>> [MÚSICA]
>> Això és CS50-- Harvard
La introducció de la Universitat
a l'intel·lectual
empreses de ciències de la computació
i la tècnica de la programació.
I el meu nom és David Malan, i
Estava pensant aquest matí,
que ha estat sorprenentment 20 anys avui
des de l'última vegada vaig asseure al que vostès fan ara.
>> Era el 1996.
Jo era un estudiant de segon any, i jo estava prenent
CS50 per primera vegada.
I ni tan sols m'havia reunit el valor
prendre jo mateix el primer any,
en part a causa del temps.
la informàtica per a mi
Era una mica com, meh.
Jo era una mica d'un geek de creixement
dalt, però no ho vaig fer de veritat
tenir cap intel·lectual
interès en el que semblava
ser només un munt de
la gent tot el temps de programació.
>> I jo tenia por de ser honest.
El curs i la informàtica més
generalment tingut i en certa mesura,
encara té aquesta reputació d'un camp de
vés amb compte, si més no perquè molts de nosaltres
no estan familiaritzats amb ella i no està segur d'això.
I realment no va ser fins que busquessis
aquesta classe de segon any que fall--
i fins i tot llavors, només vaig matricular
perquè el professor--
un dels meus primers mentors, Brian
Kernighan ara en Princeton--
em va permetre prendre la passada de classe falli.
I, de fet, és per això
Avui ens permeti i animi
estudiants per prendre aquesta classe van seure / unsat.
>> I només llavors, per la
final del semestre
No m'adonava com, wow, això
No era un camp tan poc familiar.
De fet, aquesta va ser una
molt enriquidor camp,
i més emocionant,
especialment més endavant,
mentre prenia cursos de
Art Dramàtic i Amèrica 101 A
i després, eventualment
l'arqueologia de postgrau,
¿Realment començar a veure el
interseccions d'aquest camp, ordinador
la ciència, amb les humanitats,
ciències naturals, les arts, la medicina,
i similars.
I això és el que és tan
plau de la informàtica
en última instància, com esperem que primer
veure-- és la seva aplicabilitat
a aquests altres camps, i com es pot
prendre alguna cosa d'avui i el semestre de
idees i habilitats pràctiques
de nou al seu propi domini,
i, de fet explorar aquesta intersecció
de les arts liberals i les ciències.
>> Així el 73% que, si l'última
any és una indicació,
mai han pres un curs de CS abans.
Així que si, com jo, ets
sentint una mica
por, o francament no estàs
entenem per què estàs fins i tot en aquest cas.
Potser només alguns seguit
amics a través de Sanders ara mateix.
Això és totalment bé.
L'objectiu aquí és per enganxar
vostè i assegurar-los
que si mires a
l'esquerra i a la dreta,
vas a veure amb els companys de classe
tan poc o molta experiència
que vostè mateix pugui tenir.
I, de fet, anem a compartir
algunes estadístiques més tard avui
pel que fa al de la demografia
la classe tenen l'aparença típica.
>> I com afegeix reassurance-- i això ens
Vol dir des que vaig prendre durant el curs
alguns anys ago-- a
programa del curs
és això- que el que en última instància
matèria en aquest curs
no és tant on acaben
amunt en relació amb els seus companys de classe,
però on en setmana 11, al final de la
semestre, acaben amb relació a si mateix
en la setmana 0, el que és
on som avui aquí.
I això és el que em vaig adonar
fa tots aquests anys.
I sé que un munt de
classes diuen això, però és
especialment cert en la informàtica.
Al final de la dia, aquest camp
és desconeguda, ja que era per a mi
i podria ser per a vostè, és realment
només de la resolució de problemes.
I, com a tal, té això
aplicabilitat a aconseguir altres camps.
I de fet, si ho intentem
per destil·lar el que això significa,
aquesta és la resolució de problemes
en la seva essència, m'atreviria a dir.
Hi ha input-- així que el que es
és que estem tractant de resoldre.
No hi ha sortida, que és d'esperar
la solució a aquest problema.
I llavors, com ho faríem
dir en informàtica,
hi ha aquest quadre negre en el
mitjana que no necessàriament
han de preocupar per la forma en què funciona.
Vostè mateix podria eventualment
posar en pràctica el que hi ha dins d'aquesta caixa.
No obstant això, per als propòsits de l'actualitat i més
en general, en la vida, tot el que importa
és que aquests problemes es resolen.
>> I el que és aquest curs
en última instància, sobre el qual s'explora
la intersecció de
aquestes entrades i sortides,
i aquests anomenats
algoritmes, com aviat veurem,
que implementen el que és
sota hi ha, el capó.
Però aquestes entrades i aquests outputs--
el que significa realment?
Bé, al final del dia, necessitem
alguna manera de representar la informació.
Això és especialment cert en un ordinador,
la qual és tan elegant i complex, ja que
podria semblar, és un dispositiu bastant ximple.
Es necessita electricity-- ja sigui de
un cable o una bateria com input--
i llavors es produeix alguna
respostes preprogramats a la pantalla.
>> Però, com podem obtenir a partir
de principi a fi allà?
Doncs bé, què és un problema a resoldre?
Bé, potser podríem, per la qual
l'inici d'un semestre,
tractar de prendre l'assistència
en una habitació com aquesta.
Pel que podria fer com una, dues, tres.
O potser, si ho fes
al tipus de seguiment
myself-- de fer un seguiment de les coses--
Podria córrer ràpidament dels dits.
Així que jo podria fer hash d'una marks--
persona, dues, tres, quatre, cinc, sis,
set, vuit.
I tots nosaltres tenim probablement
fet això, ja sigui a les seves mans
o en un tros de paper.
I això és en realitat
cosa que es diu notation-- unari
on si només té una lletra
en el seu alfabet, un o haixix
marca en aquest cas, per a cada
d'entrada que desitja comptar,
que necessita per acabar amb un d'aquests
letters-- d'aquestes marques.
>> Tot bé.
Això és tot bé i bo i
no tan complicat.
Però els ordinadors no són tots
que molt més complicat.
De fet, la majoria de vostès probablement
saber fins i tot si no tens realment
considera el que això significa, que
ordinadors només entenen zeros
i ones-- l'anomenat sistema binari.
Els éssers humans, per contra, són tan
molt més sofisticat en la mesura
tal com l'entenem zeros a través de nous.
>> Però fins i tot si binari és, en primera
vista, no tot el que coneix,
Resulta que és igual que els sistemes
i les idees que ja coneixen.
Així, per exemple, consideri això.
Això és només una seqüència de símbols.
I tots vostès, quan
mirant a aquesta, normalment
pensar en res 123--
realment interessant allà.
Però per què és aquest número, 123?
Aquests són només glifos en
la screen-- només patrons
que algú podria haver dibuixat o escrit.
Però si vostè és com jo,
Probablement recordi des de l'escola primària
que hi ha una mena de
columnes o llocs aquí.
Hi ha lloc i el de la
el lloc de deu i el lloc dels cent.
I la raó per la qual això és 123 i
no només un patró de tres símbols
és perquè, és clar, si
tenir un un al lloc de les centenes,
es fan els comptes de 100 vegades un,
i després dos en lloc de les desenes.
Així que això és 10 vegades 2, i després tres a
lloc de les unitats i això es 1 Temps març.
I quan s'agrega a tots els de dalt, de
Per descomptat, s'obté el 100 més 20 més de 3.
>> Així que vam començar amb només un patró
symbols-- d'un alphabet--
però després hem mapejat en sentit
que per mitjà d'aquestes columnes.
Doncs bé, resulta que
els ordinadors no són realment
tan diferent de tu i de mi.
Però en lloc d'utilitzar potències de 10,
així speak-- 1, 10, 100, 1000,
10,000 lloc i així
forth-- que realment
només ha d'utilitzar els poders de 2--
pel que un, 2, 4, i després
si posem més dígits, 8, 16,
32, 64, 128, i així successivament.
I així és com un ordinador
representaria el nombre 0,
de la mateixa manera que els humans.
>> 0, 0, 0-- i que és fàcil endevinar
Què patró de zeros i uns,
si només pot un ordinador
0 parlar o el 1--
patró es va a representar
els números dels éssers humans coneixen com 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Tot bé.
Pel que 0, 0, 1 és la forma en què representem
1, per la qual cosa podria estar inclinat a continuació,
per representar el número 2, si vostè té
el lloc dels quatre i el lloc dels dos
com un sol lloc, es podria dir, bé,
si tinguéssim un 1 en lloc de les unitats,
i ara volem
comptar fins a 2, és possible que
fer això i deixar que es tracta d'un zero.
Però per descomptat això no és com
el sistema decimal funciona bé.
Si poses un dígit en
tant d'aquestes columnes,
vostè ha de fer l'aritmètica.
Llavors, quin nombre em va fer
accidentalment acaba de representar?
>> Així que és 3, ja que 2 vegades 1 més 1
1 vegades, és clar, ens dona tres.
Així que això seria dues.
El bit espècie de llança, per així dir-ho, com 0
es converteix en un ésser, igual que un nen de 9 papers més
i es converteix en un 0 quan transport a la 1.
Això llavors seria de tres per descomptat.
Four-- altra cosa interessant
succeeix, on els roden sobre
i transporta la 1, per així dir-ho.
Així que això, per descomptat, és 4.
>> Però si l'avanç ràpid ara,
Quin és el nombre més gran que va
sent que un ordinador pot representar?
Així que és només set en aquest cas, oi?
A causa que té un un en el quatre,
un dels dos, un u en un.
Així que això és 4 més 2 més 1.
Així que li dóna 7.
I, en efecte, que el faria
semblar a primera vista
que els ordinadors poden comptar
no més que això.
>> Però això per descomptat no és cert.
Què fan els humans quan volem
comptar més enllà de com 999?
Només portar a la una i acaba
afegir un quart dígit a l'esquerra.
I així, de fet, hem pogut.
Podríem tenir un vuit de
lloc i el lloc de la 16a,
i el lloc d'una de 32, 64, i 128--
simplement pot seguir endavant fins a l'infinit.
Pel que aquests zeros i ones--
l'anomenat system-- binari
són el que ho faria un científic de la computació
en general, trucar a un bit o dígit binari.
>> Però ara, com aconseguir que des del
concepte o els gràfics d'aquestes coses
a un equip real?
Sembla que estem saltar-se un pas aquí.
Bé, l'única entrada al final
del dia, al meu ordinador portàtil aquí
És aquest flux d'electricitat.
Fins i tot si ha passat un llarg
temps des que has pensat
o mai pensat
Com funciona l'electricitat,
no hi ha electrons que flueixen en o
cap a fora, i això és el meu tipus d'entrada.
>> Així que si això és tot el que som
rebent com a entrada aquí,
¿Què podem fer amb aquesta informació?
Bé, podríem pensar en un zero com
només una absència d'electricitat.
Res és flowinw, res és
en moviment, no passa res.
Això és només el valor per defecte Estat-- zero.
Però si no hi ha electricitat que flueix, per què
no acabem de forma arbitrària, sinó a nivell mundial
consistentment, truqui que un u.
>> Per tant, simplement per tenir cap poder,
tenim, sí potència d'un zero,
tenim una, si el poder un-- cap poder.
I d'aquesta forma, l'ús d'alguna cosa
més físic o electrònic
vam començar a posar en pràctica aquesta noció de
cosa que és ja sigui un o un zero.
De fet, podríem fer-ho aquí.
No aquí, tinc tres, però
vuit focus de llum, cada un dels quals
té el seu propi interruptor.
>> I pel que si volia representar
el número set aquí,
Jo podria activar aquestes tres bombetes.
I, en efecte, a l'interior de
el meu equip és de milions,
milers de milions de coses que són simplement
menor que, anomenats transistors,
interruptors, que acaba d'encendre i apagar.
Així que aquests són relativament big--
interruptors big-- dins del meu laptop--
són molts, molts, molts,
molts més interruptors.
Però l'únic que fan és exactament això--
convertir una cosa en, convertir una cosa fora.
I, com a tal, un ordinador pot representar,
amb aquests milions o bilions
de transistors, lots i
un munt de zeros i uns.
I hi ha altres equips que encara
li permet emmagatzemar informació a llarg termini,
de manera que quan es tiri de la
endoll, que no es perdi.
Però aquesta és una història per a un altre dia.
>> Llavors, què podem fer amb aquests bits?
Podríem només per prendre
la pressió de me--
és que algú pot voler venir
aquí i oferir una demostració?
Vaig veure per primera vegada aquest costat.
Com et dius?
Madai: Madai.
DAVID Malan: Madai, anem a dalt.
Encantat de conèixer-te.
Madai: Gust a conèixer-te.
>> DAVID Malan: Vine aquesta manera.
No vaig a tenir a l'llavi cap amunt.
Tot bé.
Així que aquí tenim, notice-- un, dos--
editarem que out-- un, dos, quatre,
08:00, 16, 32, 64, 128.
Això és deliberat.
Hi ha vuit bits aquí--
binari de zeros i uns digits--.
I una mica és una unitat útil de measure--
no és tan útil una unitat de mesura
sobre si mateixa.
En general, vostè vol almenys
vuit d'aquestes coses, també anomenat
un byte.
Així que tenim un byte de bits aquí.
>> Així que si volíem que desafiar amb,
per exemple, explicant, en binari,
aquest valor aquí-- 42.
Vols prendre una punyalada en això?
>> Madai: [inaudible].
DAVID Malan: Sí, només empènyer el
petits interruptors blancs davant.
I vol lletrejar
cap de 42 anys, i en joc
És aquesta tensió CS50
bola si vostè aconsegueix això.
Tot bé.
Pel que té 32.
Necessitarem 42.
Així que és un vuit, així que això és 40.
I excelente-- molt ben fet.
Gràcies.
>> [Aplaudiments]
Tot bé.
Així que tenim una bola de la tensió més.
Anem a fer això un cop més si pot.
Un altre voluntari?
La bola lliure d'estrès, bola de la tensió lliure.
D'ACORD.
Aquí al mig,
¿Vols baixar?
Tot bé.
Ho sé.
Allà anem.
>> Així que els números aquí-- anem cap avall.
Com et dius?
>> Davey: Davey.
>> DAVID Malan: Davey.
D'ACORD.
Anem a dalt, Davey.
Encantat de conèixer-te.
I el que anem a haver de
spell-- si pogués quedar-s'hi
per només una moment-- és el número 50.
Però, però, però, però, però, aquests són
imants de l'escola primària per una raó.
Ha fet una mica més difícil, ¿d'acord?
Encara hi ha vuit.
Tot bé.
Llavors, què tenim allà?
Tenim 32.
Niça.
32 més el 16 ens dóna 48-- tan a prop.
I meravellosa.
Felicitacions a Davey també.
>> [Aplaudiments]
>> Tot bé.
Pel que podem fer això tot el dia, i
que no rep tot el que molt més
interessant i més difícil.
Però això és realment el point--
és la forma relativament simple
que és, al final del dia, el que és una
ordinador fa per emmagatzemar informació,
per emmagatzemar entrades i en última instància
emmagatzemar o representar aquestes sortides.
Però els números per si sols no són
tan interessant.
>> Així que els éssers humans, fa uns anys,
decidit, saps què?
Seria bo si
els ordinadors no eren només
calculadores per l'aritmètica
operacions, però en realitat es podria
fer coses com processament de textos, o
correu electrònic, o encarnacions més moderns
d'aquest tipus de tecnologies.
I així el món va decidir
arbitràriament, sinó universalment,
que si es desitja emmagatzemar la capital
lletra A en un ordinador, saps què?
Anem a tots d'acord per emmagatzemar
un patró de zeros i ones--
bits-- que en última instància
representa el nombre decimal 65.
Només haurem de tots estem d'acord en això.
>> 66 representaria B,
67 representaria C,
i hi ha munts d'altres patrons de
zeros i uns, o números subjacents,
que representaria
altres cartes fixes.
Així que si vostè tipus de mental
absorbir això per un moment,
Deliberadament posar un mitjà
I, on H a 72 i és 73.
Si un equip a continuació, en el context de
un processador de text o un correu electrònic,
revelar sota de la campana tenir
aquests patrons de patró bits--
de bits que representen
72, a continuació 73, a continuació, 33--
el que això podria significar en aquest programa?
>> Així hola, i després alguna cosa.
Nosaltres no necessàriament sabem, però de fet
33-- no en el gràfic abans els he parlat
era simplement un signe d'exclamació.
Així va ser 72 H, 73 és I, 33 succeeix
ser un punt d'exclamació encara.
Però això és tot bé i bo,
i, de fet, avui en dia, en lloc de
només ha d'utilitzar set o vuit
bits, gràcies a alguna cosa
anomenat Unicode en oposició
a ASCII tornada al dia,
en realitat podem representar encara més
personatges interessants que només
aquests Anglès originals esbiaixada lletres.
Però també podem representar fins i tot
coses més ordenades com els colors.
>> Si alguna vegada has escoltat l'acrònim
RGB, vermell, verd, blau, que
només significa que un ordinador
normalment utilitza tres conjunts de bits--
cert nombre de bits que representen
un nombre per la quantitat de vermell que desitgi,
un altre conjunt de bits per
la quantitat de verd que desitgi,
i un altre grup de nombre
la quantitat de blau que desitja.
Pel que un gran nombre significa un munt de
, Nombre petit de color vermell vol dir que no hi ha vermell.
I pel que aquests són una espècie
dels valors mitjans aquí.
>> Així que em fa una mica de vermell, dóna'm una mica
verd, i em fa una mica de blau.
I si es barregen els tres tons
del color junts, en aquest cas,
s'obté aquesta ombra tèrbola
de color groc o marró.
Però aquest model de vuit més
08:00 més eight-- de manera 24 bits--
d'esquerra a dreta, és com un ordinador
representaria aquest color en particular.
Ara bé, això és només un punt en una pantalla.
Si es mira molt de prop a la seva TV de la seva
ordinador, veurà punts o píxels.
I si vostè té tota una xarxa de
píxels, horitzontal i verticalment,
Té imatges.
I a continuació, si es pren
una imatge i després rentar
a si mateix mostrar una altra imatge, una altra
imatge, una altra imatge, una altra imatge,
molt ràpid, que per descomptat té pel·lícules.
>> I així notar al punt de partida.
Vam començar amb aquests zeros i uns.
Es va treballar a partir d'aquí a decimal
nombres, la forma en que ells representen.
Ara tenim lletres de l'alfabet.
Però en altres contextos esperen, podem utilitzar
uns quants més bits i representar colors.
Tan aviat com vostè té la
capacitat per representar els colors,
vostè té la capacitat de representar
fotografies i gifs animats
i altres tals personatges a la pantalla.
I quan vostè té un munt de
imatges que volen per l'ésser humà alhora,
sembla que les imatges en moviment,
i perquè pugui obtenir vídeos també.
>> Així, utilitzant aquests mateixos
primitives simples que fan
tenir la forma de representar
en última instància, totes aquestes formes de mitjans de comunicació.
I hem van resumir nou
i una altra vegada i una altra, fins que
arribar des del nivell més baix
a aquest nivell més alt.
El que ens dóna aquest
idea general de l'abstracció.
Però comencem aquí.
>> Aquí ara, podríem
representar en un ordinador
les nostres entrades amb zeros i uns,
les nostres sortides en zeros i uns,
però el que passa dins de la caixa?
Aquí és on l'ordinador
la ciència es posa interessant.
Això és on realment portar la seva
pròpia ment a carregar per resoldre problemes.
Ara podem estipular, per la
resta del semestre, si.
Sé com funciona binaris.
Recordo com ASCII o Unicode--
l'assignació a letters-- obres.
I sens dubte es destaca
la raó que ens
podria representar vermell i verd i
blau, i representen multimèdia també.
Però aquesta és la matèria interessant.
Això és el que fa que algú
capaç de resoldre els problemes.
>> I un d'aquests problemes
ens agrada fer, de fet,
s'està portant a l'assistència, o
fent això algorítmicament.
I de nou, podria fer això.
Jo podria fer una, dues, tres, quatre
cinc, sis, set, vuit i nou.
I vaig poder escriure-
cap avall per fer un seguiment de la mateixa.
Però això és només la forma en què ho faria
representar la informació.
O podria fer això faster-- dos, quatre,
6, vuit, deu, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- se sent com dues vegades
tan ràpid però segueix sent
va a prendre un munt de temps.
>> Però resulta que, però, si aprofitem
resource-- altres ordinadors i, de fet
en aquests dies tenen diverses CPU o el cervell.
Resulta que els ordinadors poden
fer moltes coses alhora,
i de fet, en aquesta sala,
podria representar exactament això.
>> Així que és una mica de vista social
maldestre, però si ho faria amb el meu humor
per només un procés de tres passos, i molt
Em pregunto a cada un en el seu lloc allà només
de posar-se dempeus per un moment.
Aixeca't.
Així pensa a si mateix, el nombre de
un-- perquè tots en aquesta sala,
excepte la gent que no ho van fer
oblige, estan pensant en el número u.
De manera que sigui el seu nombre en aquest moment.
Aquesta és la primera etapa, o com una
científic de la computació o un programador
normalment ho faria, anem
per començar a comptar des de zero.
Si el nombre més petit que puguem
representar amb aquestes bombetes
és zero, per la qual cosa els deixa sol
fos poc, pot ser que també acaba
començarà a comptar a partir
zero és lloc d'un.
I el que és el
Els informàtics.
Així que pas a zero, posar-se dempeus i
pensar en el número u.
El següent pas és això- parell
amb algú de peu
i afegir els seus números.
Meravellosa.
>> Així que en aquest moment en el temps,
literalment, tots els participants
està pensant en el nombre 2, excepte
per a una persona estranya si tenim
un nombre imparell de persones a l'habitació.
I ara el tercer pas aquí va a
això- ser un de vosaltres ha de seure.
Un de vosaltres ha de seure,
i si vostè està encara en peu,
tornar al pas un.
Tot bé.
Pel que cada vegada més persones
ha d'estar assegut sota.
Observi que això ha induït
1 loop-- algun tipus de cicle.
Alguns de vostès ha d'haver pegat amb poca traça,
anant i venint entre el pas un
i dos, un i dos, un-dos.
Està bé.
El nostre primer error.
Ens ocuparem d'això.
Tot bé.
Vaig a tractar d'impulsar les coses.
>> En teoria, només una persona està de peu
com tothom segueix aparellar-se.
Però permetin-me accelerar les coses
amb la gent que segueix en peu.
Quin nombre està pensant?
46.
D'ACORD.
Vagi per davant i seure.
Vostès es mantenen en peu.
Que encara està dempeus?
Quin nombre està pensant?
D'ACORD.
>> Així que anem a tornar a vostè.
Al darrera?
Què és això?
22.
Acceptar a algú més top-- si?
34.
D'ACORD.
Per aquí al meu dreta- aquí dalt?
132, molt agradable.
22?
>> D'ACORD.
I que encara està dempeus?
Per aquí?
46, molt agradable.
72.
No puc aturar molt més temps.
Sí?
30, agradable.
Per aquí?
23?
23.
>> I crec que això és tot el món
excepte vostès, no hi ha pressió.
Oh, espera.
28?
Només vuit.
D'ACORD.
Aquí sota?
30.
23.
24.
18.
Aquest és el pitjor execució
d'aquest algoritme mai.
D'ACORD.
Així que qualsevol altra persona?
Algú més?
D'ACORD.
Un més.
16?
D'ACORD.
16.
Tot bé.
Així que si no m'he perdut a ningú en
la resplendor aquí, quan pols Intro,
anem a veure, de forma algorítmica, el
nombre total de persones en Sanders.
Perquè, de nou, és com si tothom
com seies, passat el seu nombre fos
a una altra persona, una altra persona,
a una altra persona, de manera que, en teoria,
Al final, només una incòmoda
persona ha de deixar-se de peu.
Però això està bé.
Accelerem les coses manualment.
És especialment difícil de veure
en aquest espai particular.
>> I el nombre total de persones
creiem que hi ha aquí és 546.
El nombre total em van lliurar
pels becaris d'ensenyament,
qui ho va fer el vell
de manera lenta l'escola, era de 820.
>> [El]
>> [Aplaudiments]
>> Està bé.
Pel que segurament llavors, hi ha aquests insectes.
I això està bé.
I pel que pensar de nou en aquest
la primera vegada que alguna cosa
s'escriu no necessàriament ha de funcionar.
Això m'ha passat aquí també.
Però ara considerarem com podria
aplicar aquesta mateixa idea a alguna cosa
que podria haver vist abans, la qual cosa
és aquesta vella tecnologia de l'escola aquí--
una llibreta de telèfons molt gran.
I suposem que aquesta llibreta de telèfons
té 1.000 pàgines i 1.000 noms
i els números alfabèticament dins d'ella.
>> Bé, podríem tipus d'aplicar un similars
idea per a aquest problema molt físic,
simplement usant mi.
Jo només tipus de trampa
mitjançant l'aprofitament de tots vostès
amb munts i munts de diferents CPU
o cervells executar algun algoritme.
Però si és només poc
vell jo, encara puc
aprofitar aquesta mateixa essència d'una idea
de dividir i conquerir aquest problema
cop i un altre, de manera que la meitat de vostès,
la meitat de vostès, la meitat de vostès, la meitat de vostès,
teòricament mantenir-se assegut,
fins que ens vam anar, en teoria,
amb una sola persona.
>> Així que en aquesta vella escola
la tecnologia, com no ho fem
necessita aquesta map-- aquest
La tecnologia de la vella escola,
podríem començar a buscar algú
com Mike Smith, una pàgina alhora.
I veig que no, Mike no és aquí.
Encara estic a la secció A.
Amb el temps, em sembla
a mi mateix en la secció B.
I això és un algorithm--
pas a pas la instrucció.
Comenceu a la pàgina d'inici i un
alhora, buscar Mike Smith.
És aquesta correct-- aquest
algoritme o mètode?
>> Sí, és correcte.
Si Mike és aquí, amb el temps
Vaig a arribar-hi.
Però no és eficient.
És obvi que és molt lent.
Així que es pot aprofitar la
twosies mateixes s'aproximen.
Puc fer una mena de dos,
quatre, sis, vuit, 10, 12.
És dues vegades més ràpid.
Vaig a arribar a Mike
més ràpid si està allà.
És correcte?
Sí, però no vaig sentir un poc--.
Ara vaig sentir un no.
Sí.
Hi ha un insecte potencialment.
Potser Mike aconsegueix simplement per accident
intercalada entre dues pàgines,
perquè jo estic volant a través
aquesta dos alhora.
Així, almenys, ens cal una mica de
tipus de solució condicional.
Necessito dir, hey,
si colpeig a algú la
nom comença amb una T en lloc d'una S,
Serà millor doble volta almenys una pàgina.
Així que amb errors al principi, però pot arreglar.
Però cap de nosaltres va a buscar
Mike Smith a través d'un telèfon de 1.000 pàgines
reservar una pàgina alhora.
Què és una persona normal va a fer?
Vas a anar a la dècada de S,
si sabia on era el del S.
Vostè pot anar més o menys a la meitat
o lleugerament esbiaixat cap al final.
I miro aquí i
Sóc a la secció M.
Però ¿què és el que saps
sobre aquest problema ara,
que no necessàriament saber abans
amb tots nosaltres simplement explicant a nosaltres mateixos
equivalentment?
Bé, Mike va clarament
estar en aquesta part del llibre
si aquí en absolut perquè està ordenada.
>> I pel que pot molt dramatically--
>> [Amb fatiga]
>> Ho sé.
>> [Aplaudiments]
>> En realitat és molt fàcil si
ho fa en l'espina dorsal allà.
Però a continuació, pot tirar
la meitat del problema de distància.
Ara, em quedo amb el mateix problema--
Mike Smith a trobar un telèfon book--
però ara la guia telefònica comença a M
i va a la Z, però és la meitat de gran.
>> Però això és el que és impressionant.
Igual que en la teoria, nois, quan
que tots es van asseure només la meitat a la vegada,
el problema té la meitat de la grandària,
la meitat de gran, una i altra vegada.
Per tant s'ha convertit en el problema de la
mateix problema, però la meitat de gran.
Ara es tracta d'un problema de 250 pàgines.
Tan aviat com em vaig adonar, oh, estic
en la secció T accidentalment.
He anat massa lluny.
Puc llençar que la meitat
de la guia telefònica de distància.
Ara, estic a baix a una
trimestre del problema.
>> I es pot repetir, repetir,
repetir fins que, en teoria, estàs
l'esquerra amb una sola pàgina.
I si Mike és en aquesta pàgina,
Ara puc resoldre aquest problema.
Però la rapidesa amb la qual soluciono?
En el primer cas, em va prendre com
potser 1.000 passos per trobar Mike Smith.
Podria haver pres me--
Vaig agafar la guia telefònica
i vaig començar a buscar
una pàgina a la vegada,
i Mike podria ser de 1.000 pàgines més endavant.
>> Segon enfocament potser
em porta 500 passos,
perquè jo estic volant
a través de dos en dos.
I el tercer enfocament, però,
és especialment potent.
Però considerarem el que en realitat
va fer amb aquest tercer enfocament.
Vaig a tenir el que anomenaré només aquests
declaracions aquí, un a la vegada.
Recollir una guia de telèfons.
Obrir a la meitat de la guia telefònica.
Mira noms.
I llavors les coses es posen una mica
intel·lectualment més interessant,
si segueix senzilla.
Si Smith es troba entre la
noms en aquesta pàgina actual,
a continuació, fer una mica de forma condicional.
És com una forquilla a la carretera.
Truqui a Mike.
Si Mike és un dels noms
en aquesta pàgina, anomenat Mike.
Però només ho fan si la línia línia de quatre
arbre, si es vol, és cert.
La resposta a aquesta pregunta és si.
>> Perquè si Smith és més d'hora en el book--
en altres paraules, si estic a la secció H
i estic buscant algú per
l'esquerra, a continuació, el que ha de fer
és una cosa molt semblant.
Llavors hauria d'obrir a la meitat
de la meitat esquerra del llibre.
Així que anar a l'esquerra, i després
torni al pas dos.
Miri els noms allà.
>> Així, en altres paraules, fer el mateix,
però en un problema que s'ha reduït a la meitat.
Saps què més?
Si Smith és tard en el llibre
sobre la base de la pàgina que estic mirant,
obert a la meitat de la
la meitat dreta del llibre
i després tornar de nou
al pas 2, else--
hi ha una quarta possibilitat aquí.
Mike ja sigui aquí o cap a l'esquerra
o cap a la dreta o no.
I aquí és millor que considerem això.
I de fet, si vostè ha tingut alguna vegada
l'equip acaba d'estavellar a vostè,
que és de vegades, però no sempre, el
resultat de només un programador humà no
adonar-se, oh disparar, hi ha
En realitat aquest quart escenari.
I si vostè no escriu codi
per gestionar aquest escenari,
de vegades no se sap
el que l'equip pot fer.
I de fet un programa podria bloquejar-se.
>> Però en aquest cas, vaig pensar
sobre ell, i li vaig dir, en cas contrari deixar de fumar,
perquè aquesta és la quarta
escenari lògica possible.
Ara, anem a afegir
una mica de vocabulari, així que
pot començar a girar al voltant dels termes que
són d'altra banda bastant intuïtiva.
Totes les coses que acabem de
ressaltat en groc aquí,
Només vaig a la
funcions o procediments.
Són només tipus d'accions.
Així que recollir, obert a, mira
a, trucar, oberta, oberta,
quit-- aquests són només les accions, o el
cridar-los de manera més formal, funcions.
>> Mentrestant, ara en groc,
He destacat coses
que- començarem a cridar
ells condicions o branques.
Aquests són els punts de decisió on
vostè pot anar per aquest camí, d'aquesta manera,
o alguna altra direcció encara.
Així que els hi haurà condicions.
I ara aquest és una mica més elegant.
Anem a trucar a aquestes preguntes
Les expressions booleanes,
després que algú amb un cognom Bool.
>> I una expressió booleana
és només una cosa
això és veritable o fals, sí o no.
Pel que és la pregunta la resposta es
preocupar-se, de manera que en una condició
fer una volta en decisió aconseguir una resposta,
i després anar a l'esquerra oa la dreta, o alguna cosa
més en conjunt.
>> I a continuació, finalment, aquests
línies aquí-- es remunten
al pas 2, tornar
al pas que podria dos--
posar en pràctica aquesta idea de diferents maneres.
I a continuació, els que tingueu
experiència en programació podria haver fet
o es pot imaginar fent això de manera diferent.
No obstant això, per als propòsits de l'actualitat, és
només la idea que importa.
Aquesta és la inducció del que
que anomenarem general
1 loop-- algun tipus de cicle, perquè
m'està fent fer alguna cosa nova.
>> Així que ara, considerarem
el bo que aquest algoritme és.
És correcte.
Si Mike està en el llibre, que és una de
els quatre scenarios-- cop i un altre
i una altra, el trobarem.
Però el millor és?
Bé, no tenim
ser massa formal aquí.
Però anem a traçar
alguna cosa, X i Y, per aconseguir
un sentit de la forma d'aquest problema.
>> A l'eix x és aquí
la mida del meu problema.
I un eix I aquí
serà el moment de resoldre.
Així que potser aquest és el nombre de pàgines.
Potser això és qüestió de segons o
La pàgina d'turns-- el que sigui.
No obstant això desitja comptar és
el que aquesta imatge representarà.
I aquest primer algoritme, vaig
per descriure simplement com una línia recta.
Si hi ha n pàgines en
la guia telefònica, llavors
Em podria prendre fins
com n passos per trobar Mike.
Si Verizon o la companyia telefònica
afegeix una pàgina més el proper any,
em podria prendre una més step--
una unitat més de temps per trobar Mike.
Així que no només aquesta relació un a un.
És un pendent recta.
>> Mentrestant, aquest segon
algorithm-- si estic
anar de dos en dos en dos temps--,
quatre, sis, vuit, o double--
passant per les pàgines dues vegades
a la vegada, de dos en dos,
tot i així és la línia recta.
Ara hi ha d'un a dos
relació, però una mica més baix.
Així que si hi ha aquesta quantitat de pàgines
a la taula d'aquí en groc,
que em podria aprofitar aquesta
molts passos o segons,
en cas contrari, em va a prendre
el doble que a la línia vermella.
>> Però la línia verda és el menjar per emportar real.
Això és el que generalment
trucar a un registre de logorithm--
de n, on n és el nombre de pàgines.
Però és la forma el que importa
avui en dia, perquè no tenim
per pensar en el traçat de punts.
>> Penseu en un escenari extrem.
Suposem Verizon duplica el matí
nombre de pàgines d'aquest directori,
de 1.000 a 2.000.
En el primer algoritme, I
podria perdre un extra de 1.000
passos a la recerca de Mike, només perquè
Verizon va duplicar la mida del llibre.
El segon algorithm-- que podria
portar un extra de 500 passos.
1.000 pàgines més, que van de dos en dos
temps-- 500 passos més per trobar Mike.
>> Però això tercera algoritme
és una espècie de màgic.
Verizon duplica el nombre
de pàgines de 1.000 a 2.000,
Però, quants més passos fa
que em porten a buscar a Mike?
És només un, perquè només puc
esquinçar el directori telefònic un cop més
d'un problema de 2000 pàgina a un
1.000 problema de la pàgina, i llest.
M'he pres un mos massiva fora d'ell.
>> I si vas realment extrem,
suposar que la guia telefònica
companyia tenia alguna cosa boig com
un directori telefònic de 4 mil millons pàgina.
Així la quantitat de passos que pot prendre
per trobar Mike Smith en un 4000000000
La pàgina de la guia telefònica?
És un nombre gran, però només 4 milions de dòlars per
2000000000-1000000000 a la 500 milions,
250 milions-- encara
sona com a grans nombres,
però sóc molt ràpidament
arribar a valors més petits.
>> I de fet, si no faig la matemàtiques
dret, només puc dividir 4000000000
per aproximadament 32 vegades abans
Em poso a només un.
Així que si aquest llibre de telèfon eren 4
milers de milions de pàgines, no és gran cosa.
Al cap d'uns segons, potser 32
segon, que podrien dividir per la meitat
i, finalment, trobar o Mike
la conclusió que ell no hi és.
I aquesta és l'essència d'una
algorithm-- una bona algoritme.
I això és una de les
objectius d'una classe com aquesta,
està tractant d'esbrinar com puc
resoldre el problema no només correctament,
com sempre vaig saber com fer-ho un
pàgina a la temps-- però correctament i bé.
Com disseny bona
solucions als problemes?
Així que prenguem un moment aquí
i donar-li un sentit ara
de CS50 el curs itself-- introduir
membres del personal d'alguns de golf.
Just abans de les 02:00, anem a
prendre un breu descans
de manera que aquells de vostès
que es pot anar de compres
ànec i prendre una
mirar a alguna altra classe
i veure la resta d'aquesta línia.
Però per ara, presentaré
CS50, la mateixa classe,
i sobretot el que és nou.
>> Pel que la primavera passada, ens
passat una mica de temps--
El personal del curs i jo-- pensar
sobre què és el que volem que sigui CS50,
i tornar a la primera
principis, per així dir-ho,
considerar què és el que volem
aquest curs perquè sembli i sigui
de la mateixa manera que per als seus estudiants.
I pel que veurà en el problema
establir un nivell zero, una invitació
per fer una ullada a aquesta
URL que resumeix
algunes de les motivacions darrere de la
seguint les característiques de caiguda de 2016.
>> Així com pot haver recollit
Del TL: DR fullet,
el programa d'avui, així com de
el catàleg de cursos, aquest any en CS50,
només s'espera que assisteixin
avui-- pel treball ben done--
i l'última conferència el 21 de novembre.
I de res, però no s'espera que
assistir a les conferències en el medi,
perquè el que estem fent
aquest any, està disparant
en temps real el material del curs.
Així que tot es quedarà
actual i incorporat
el millor que can-- esdeveniments actuals
i converses que la gent podria
estar tenint en la indústria de la
món, però fer que el material
disponible, com a resultat, fins i tot abans els vaig parlar
complet amb les transcripcions de text complet
i capacitat de recerca i
enllaços a altres recursos.
>> I, de fet, hem estat
reclamant algun temps
i que fem ara creiem això,
que podem crear, digitalment,
una major immersió, una més convincent
experiència educativa, en contraposició
per reunir aquí unes 23 vegades
en persona, escoltar a algú com jo
parlar simplement de la informàtica,
en oposició a participar més activament.
Pel que veurà en el curs del pla d'estudis
01:00 esbós del semestre aquí,
juntament amb conferències quan es
ser filmat, a la que estàs
benvinguts, però no s'espera,
i quan es
ser llançat el lloc web del curs.
>> I el que farem aquí a
Els dimecres a partir la setmana que ve,
és molt més íntimament, amb l'única
aquelles persones que vulguin participar,
és una crida a peu a través,
on jo i caps del curs
en realitat fer les coses
una mica més íntim
aquí baix, en l'orquestra
secció, encara té una mica de tecnologia
i caminar a través de la
conjunt de problemes de la setmana en curs,
i li ofereixen principalment: si entre
els menys comfortable-- tant més
orientació que és possible que vulgueu o
necessitarà per al desafiament de la setmana.
I de la mateixa manera, per als que no poden
assistir als de la persona, no és gran cosa.
No seran conduïts de manera similar per
un dels alts funcionaris de l'assignatura,
Zamalya, la mateixa oportunitat incrustat
en el problema configura a si mateixos.
>> Problema estableix aquest any
serà llançat el divendres
i ja no ho fan set dies més tard,
però 10 dies tard-- deliberadament
superposició amb cada problema
establir, a fi d'acomodar millor,
esperem, flux i reflux
en horaris dels estudiants,
especialment quan els exàmens parcials o atletisme
o acadèmics o extracurriculars
tendeixen a aparèixer i desaparèixer
especialment de meitat de semestre.
Això et donarà una mica més
discreció quant a si vostè davant
carregar la seva setmana amb CS50 o la càrrega de nou
que en el cap de setmana següent al seu lloc.
Així que mira al programa del curs
aquí per la programació del mateix.
I s'adonarà també entre
els canvis aquest any,
per a aquells més familiaritzats amb
programació en el passat,
anem a començar el semestre com
ho farem avui en Scratch,
centrar-se especialment en la llengua
anomenada C, i després no la transició
a PHP, sinó a un llenguatge anomenat
Python cap al final del semestre
en el context de la programació web,
juntament amb SQL i JavaScript,
HTML, CSS, i encara més.
>> I en resposta a una pregunta més freqüent,
és de fet el cas
que el CS no és tan temible com un cop
va pensar que era, però és tanta feina
ja que havia sentit que podria ser.
Però aquest és l'exemple que aquí estan alguns
estadístiques de la caiguda 2015 alumnat,
de manera que les línies blaves horitzontals
representar el nombre mitjà d'hores
reportat.
I veurà una mitjana de
sis a 10 a 12-- potser 16
o així, i així successivament, però amb
alta variància per ser clars.
I així es dóna compte que no només hi ha
estudiants més còmode i menys
còmode en el curs,
però un suport corresponent
estructura per aconseguir aquests estudiants
fins al semestre amb èxit.
>> En efecte, en resposta a una pregunta més freqüent, ha de
CS50 es pren com a primer any?
Absolutament.
I, de fet, em penedeixo
no haver trobat el camí
o trobat un nou camp
aquest primer any també.
I s'ha de prendre amb CS50
altres cursos, com sens dubte bé--
i els consells generals que podríem
donar als estudiants, que és probablement CS50
no el tipus de classe o classe d'introducció
que vostè ha de prendre amb tres
una altra o altres quatre classes de p-set.
Però si vostè està prenent altres dos p-setembre
classes, una mica més, i CS50,
absolutament manejable.
He tingut molts estudiants en el
passat fet amb força èxit.
>> I per arribar cap a aquest
la línia de meta amb èxit,
¿El curs té les Categorías--
diferents pistes per als estudiants
menys còmode, més còmode,
i en algun lloc en el medi,
pel que en el curs de
Conjunt primer problema,
se li demanarà que descrius.
I si vostè està entre els menys
còmoda, que és el tipus de cosa
que acaba bé sap.
I, de fet, que ha estat el
creixement demogràfic en CS50
des de fa uns anys.
>> Des de l'última caiguda de
exemple, el 58% de la classe
es descriu a si mateixos com
entre els que menys còmode,
amb un 9% entre els més
còmoda, i després
els altres estudiants allà a
vermell descriuen a si mateixos
com en algun punt intermedi.
I veurà aquí els temes en general
i l'horari de les seccions, totes les quals
s'ofereixen en persona, en
en temps real, amb el curs de
increïble personal de becaris d'ensenyament
i els assistents del curs, alguns dels quals
va a coincidir en un moment.
>> Seccions si mateixos, com es veurà, la voluntat
serà els dilluns i dimarts i dimecres,
a fi de permetre a bussejar
després de participar en, si així ho
triar, en el curs de
donar una conferència a principis d'aquesta setmana.
I després d'hores d'oficina, els quals
Certament, amb cada any que passa,
no han estat menys d'una
lluitar pel curs.
I aquest any, no estem planejant
Només en el càrrec un hores--
en un oportunitats d'ajuda per
estudiants els dimecres els dijous
i els diumenges, l'últim dels
estar a la tarda pel disseny
per reduir una mica de la tensió que es
invariablement sorgeix amb la nit
p-settting amb un termini looming--
sinó que també s'oferiran hores d'oficina
els dilluns i dimarts i
Els dimecres i els divendres i dissabtes,
Gràcies als nostres amics de HSA.
>> CS50 té ara el seu propi espai
per a estudiants i personal CS50,
67 a la part alta carrer Mount Auburn,
allà mateix, a Harvard Square.
La visió dels quals és que CS50 de
TFS i les CA durant tota la setmana,
més o menys en la major part
dies, estaran allà per acompanyar-lo.
Així que si vostè té un cert
pregunta en un p-setembre
o et sents una mica
bloquejada o una mica confós,
i diables, tens una hora o
mitja hora entre les classes,
especialment en el square-- pot vostè
entrar i fer a aquesta pregunta va respondre
de tenir aquesta confusió clarified--
molt en l'esperit,
vostè està familiaritzat, de la matemàtiques
propi centre de les preguntes de matemàtiques del departament,
però gairebé tot el dia per
[? Gcal?] Que anem a publicar en línia.
>> Tutoria també està disponible per a aquells
estudiants, lliurement des del curs de
personal propi si ho desitja
més íntim d'un a un,
o únicament dos o tres companys de classe, treballant
amb un dels membres del personal del curs.
I, de fet, aquests aquí són només
alguns dels membres del personal del curs,
alguns dels quals podràs
reunir-se en un moment.
De fet, la mateixa CS50
company de l'ensenyament cap,
i el curs del cap
ajudant, i el preceptor,
podria arribar a un màxim, permetre
ells dir hola.
>> [Aplaudiments]
ALTAVEU 1: [inaudible].
ALTAVEU 2: [inaudible].
>> [Aplaudiments]
ALTAVEU 3: [inaudible].
>> DAVID Malan: I ens permeten
portar a bord dos CS50 de la majoria
el personal directiu, Rob i Zamayla també.
>> [Aplaudiments]
>> De fet, tant Rob i
Zamayla han estat amb nosaltres
durant tant de temps, que jo era capaç
per entrar en els arxius de l'CS50
i trobar aquest mateix SD
metratge d'ells participant
en si mateixos escenaris fa alguns anys.
ROB: [inaudible].
>> [Aplaudiments]
ZAMAYLA: [inaudible]
DAVID Malan: Gràcies.
Així que a més d'aquests
els membres de l'equip aquí,
CS50 compta amb un equip de gairebé 100
tots els membres del personal, dels quals
estarà disponible per a les seccions
i les hores d'oficina i molt més.
I com diu Rob també, això és
la reforma més significativa
de CS50 en els 10 anys que
He estat en [inaudible].
[Inaudible] centrat especialment
en la provisió d'una estructura de suport,
la retallada de distància una gran quantitat de
el gruix que ha estat
acumulat en 10 anys
desenvolupaments de iteratius
en els butlletins de problemes del curs.
>> Així que aquest any, no només a classe, però
també en la forma del problema del curs
conjunts, que han de descobrir propostes
ser més àgil, condensador d'ajust, tant
més manejable que
en els últims anys, a mesura que
llançar una mica de l'equipatge que és
desenvolupat per naturalesa d'any en evolució
rere any i la iteració.
Pel que el nou i millorat comença avui.
>> Et trobaràs amb una mica més de la
El personal del curs al [inaudible]
a les 2:30, on se serveix,
com una tradició, la coca.
Hi ha una mica més de la coca
que això, però vostè
Erin es reuneixen i Tobias i altres encara.
I et vaig a donar
un recorregut abans de sentir
d'alguns dels altres membres del personal
a la classe, del que espera també.
De fet, sempre comencem de CS50
semestre dissabte que ve,
amb el que es diu CS50 Trencaclosques dia.
>> No té res a veure amb
ciències de la computació per se,
però amb aproximadament problema
resoldre de manera més general.
I si així ho desitja participar,
per algunes de les invitacions,
que podria haver vist porta
caigut oa l'escenari aquí,
que és una oportunitat en equips
de dos o tres o quatre,
per participar pels trencaclosques i pizzes
i els premis i més-- aquest dissabte,
Estiguin atents per més.
>> Trobarà també que cada
Divendres, a foc i gel,
porta una CS50
Gran quantitat dels estudiants
per dinar, per fer un gran
la classe se senti més íntim,
i, en general reunirà
exalumnes i amics de la indústria
per parlar del que han
estat fent des que es va graduar.
De la mateixa manera, aquest any, se'ns
inaugurar el primer CS50 50
contest-- codificació d'una meitat de semestre
oportunitat perquè tots
en una opció a la base, per tenir una
desafiament d'enginy contra els seus companys de classe,
de nou en equips de dos o tres o
4, utilitzant només que la programació
coneixedors que, a continuació tens sota
el cinturó després de només sis o set
setmanes de la classe, i participar
en aquest tipus de competència
online-- si desitja perfeccionar la seva pròpia
habilitats encara més en aquest desafiament.
Al final del semestre és
l'anomenat CS50 Hackathon--
una oportunitat que comença a les 7:00
PM acaba a les 7:00 del matí, i en el camí
Són 12 hores de la nit en què a bussejar
en projecte- final del curs
l'oportunitat de dissenyar i
aplicar la major part de res d'interès
a vostè amb el seu ensenyament
la guia del company.
Al voltant de les 9:00 AM de que normalment
serveixen pizza, la 1:00 AM,
Philippe, i els pocs de nosaltres
que encara estan desperts a les 5:00 del matí,
són de transport, va ordenar el trasllat per la
camí a IHOP per esmorzar.
>> I després uns dies més tard
és l'anomenat CS50 fare--
un cap de semestre a l'exposició
celebració de com de lluny tants
CS50 d'estudiants han vingut de
la setmana zero fins al final a la setmana,
i tenint en compte que el 73% de les persones
companys i la seva aquest any han
Mai pres una classe de CS abans.
De fet, per emfatitzar tant, aquí
és una poques cares més del personal de l'CS50.
ALTAVEU 4: [inaudible].
ALTAVEU 5: [inaudible].
ALTAVEU 6: [inaudible].
ALTAVEU 7: [inaudible].
ALTAVEU 8: [inaudible]
ALTAVEU 9: [inaudible].
>> ALTAVEU 4: [inaudible].
>> ALTAVEU 10: [inaudible].
ALTAVEU 11: [inaudible].
ALTAVEU 12: [inaudible].
L'altaveu 13: [inaudible]
>> ALTAVEU 14: [inaudible].
>> L'altaveu 13: [inaudible].
ALTAVEU 15: [inaudible]
ALTAVEU 16: [inaudible].
>> ALTAVEU 11: [inaudible]
ALTAVEU 5: [inaudible].
DAVID Malan: Alguns l'equip
són ells mateixos fent compres classes.
Però si els membres
CS50 del personal són aquí,
podria arribar a un màxim d'un moment.
TFS del CS50 i AC i [? el personal?]
membres aquí-- aquests són només alguns
del faces-- un dels quals acaba
serra, i uns pocs altre-- i alguns altres
encara.
Per què no anem endavant i permetem
vostès un descans de cinc minuts.
Si necessita ànec a
classes de taller, això està bé.
I en cinc minuts, anem a reprendre,
fer una ullada a la primera Scratch--
del nostre llenguatge de programació, conèixer
el personal del curs aquí una mica més,
i se centren en última instància,
el problema plantejat zero.
Així que estarem de tornada en cinc minuts.
>> [Aplaudiments]
>> Tot bé.
Així que estem de tornada.
I en el nostre restant
temps d'avui en dia, l'objectiu
és per anivellar el camp de joc
pel que fa a la terminologia,
en termes d'algunes idees.
A causa que de fet, com per
algunes de les taules anteriors,
no hi haurà un seguit de
nivells d'experiència a la classe,
alguns dels alumnes han
pres una mica de programació abans,
alguns dels quals no tenen.
I així, amb aquest primer problema
establir i amb aquesta primera llengua
tenim l'oportunitat de començar
a donar per fet després d'avui
una mica de vocabulari i la idea comuna.
>> I ho farem a través de
Les Llengües primera del curs
a més de C i Python i
JavaScript i SQL i HTML i CSS,
ens centrarem inicialment
i només per un problema assigna el valor zero
en aquest llenguatge gràfic, anomenat
Scratch, desenvolupat pel MIT Media Lab
pel camí, per ajudar
estudiants i nens, especialment
expressar-algorithmically--
d'una forma més consistent amb el que
que podríem anomenar el pensament computacional.
>> I és una llengua útil perquè
molt ràpidament la propera setmana a la setmana un,
Per què fem la transició a una major
llenguatge tradicional i arcà anomenat
C, que és purament textual.
Només s'utilitza en el seu teclat
Per escriure instruccions
com aquests a la pantalla.
Però fins i tot si vostè mai ha vist
un llenguatge de programació abans,
en tan sols fer una ullada a
això, tot sigui críptic,
que és fàcil endevinar que
Probablement imprimeix Hello World.
Però hi ha una gran quantitat de
sobrecàrrega sintàctica allà.
No és estrany el hash
símbol o etiqueta de hash sobre de la tapa.
Hi ha els parèntesis angulars, alguns
parèntesis, claudàtors, semi-colon--
només hi ha tant visual
sintaxi que s'interposa en el camí.
Comencem el curs amb
De zero a fi d'obtenir
passat tots els intel·lectualment
distraccions, sense interès
i centrar-se en les idees.
>> De fet, això podria ser abans.
Això, per això, la setmana serà després.
Això, en aquesta gràfica
Esgarrinxada de la llengua,
és com es duria a terme aquest mateix
program-- un programa que quan s'executa,
Simplement diu hola món.
I el que és bo d'Scratch és
que és aquesta programació gràfica
entorn que utilitza les peces del trencaclosques o
blocs, que només s'acoblen per acoblament
si té sentit lògic per fer-ho.
I amb les ratllades es pot desenvolupar
animacions i jocs interactius
i l'art, i qualsevol nombre de coses que
es pot imaginar en la seva pròpia ment,
i posar-les en pràctica simplement
arrossegar i deixar anar les peces del trencaclosques.
>> I, de fet, tindrem la capacitat
per expressar algunes de les mateixes idees
que acabo d'esmentar un moment
fa en el context de Mike Smith
i buscant coses que un telèfon book--
que les funcions, només les accions,
coses com bucles que fan
coses una i altra vegada,
variables, que és
cosa que anem a introduir,
però és coneguda potser de
algebra-- només una mena de marcador de posició
per emmagatzemar un valor que podria
necessitarà expressions booleanes tarda-,
on aquells que sí no o veritable
falses preguntes d'abans.
Les condicions són aquestes bifurcacions en el
road-- aquelles branques per dir-ho.
I després hi ha alguns més elegant
característiques que veurem encara avui en dia,
anomenats matrius i les discussions i
esdeveniments, que a continuació Tornarem al llarg
temps en diferents idiomes.
Però les ratllades ens permet
per explorar tots aquests.
Així que aquí a Scratch, aquest porpra
bloc és una funció del que és típicament
va a semblar.
Aquesta peça de trencaclosques de color porpra que té algun
paraula com per exemple, que és l'acció,
i llavors podria tenir una
argument o una parameter-- alguna manera
del tipus de personalització
el que fa que el bloc
pel que no està predeterminat per
MIT el que diu aquest bloc de color porpra.
De fet, es veurà en una
moment en què sóc capaç d'escriure
les paraules com hola món, o
hola David, o hola Zamayla,
o el que vulgui, en l'argument
a aquest trencaclosques piece-- la caixa blanca
allà.
Mentrestant, si vull un bucle, anem a
veure que hi ha peces d'un trencaclosques que
mirar una mica de color taronja com aquest.
I la seva forma tipus d'suggereix que
cosa que succeeix una i altra vegada
en un cicle.
>> Així que si jo embolico un bloc saludar món
amb un bloc per sempre en Scratch,
que només seguirà dient hola
món per sempre, literalment.
Mentrestant, hi ha un altre
tipus de bucle en Scratch
que anem a veure-- una repetició
block-- on, si es
saber per endavant quantes vegades
vol que el bucle per executar
un nombre finit de vegades en què fact--
pot especificar que escrivint en una sèrie
o fins i tot endollar en una variable,
com X o I, com veurem.
>> De fet, igual que les variables
I en aquest cas, que
és un nom comú per a una
variable sencera que
simplement emmagatzema una number--
un nombre sencer podria ser,
utilitzar aquest bloc de taronja aquí per
establir una variable igual a zero i.
Heus aquí un exemple en el verd d'un
expressió booleana en Scratch.
Tot i que això sembla una matemàtiques
fórmula, les desigualtats matemàtiques com aquest
Realment són expressions booleanes.
Això és veritable o fals.
I és menys de 50.
És un sí o un no
o resposta veritable o falsa.
I que anomenarem general
aquestes expressions booleanes.
I no té per què ser 50.
Pot ser x menor que i,
més gran que i, igual a I-
qualsevol nombre d'una altra
podrien fer preguntes.
>> Ara, a primera vista, això pot semblar
Tot d'una força audaç aquí, i ho és.
Però el concepte racional, és
bastant familiar d'abans.
Si x és menor que i, que, per exemple com a molt.
Perquè si x és més gran
que i, a continuació, dir el mateix.
Un altre dir de x és igual a i.
Així que tenim un exemple
no d'una tercera scenario--
l'única possibility-- tercera x és o bé
major que, menor que, o igual a.
Així que tenim una forquilla de tres vies a la carretera.
>> I notar el que és esgarrinxada fresc aquí--,
pel que sembla, té només un trencaclosques
peça, en aquest cas, en si el bloc més.
I no obstant això, això semblaria implicar que es pot
només tenen una forquilla de dues vies a la carretera.
Pot anar cap a l'esquerra o cap a la dreta, però
¿Què passa amb aquest tercer escenari?
Què passa si x és igual a i?
No és gran cosa.
Prendre una peça del trencaclosques, ja
una altra dins d'ella
per crear l'equivalent semàntic
de si, en cas contrari si, else-- i ara
tenir la seva forquilla de tres vies a la carretera.
I com veurem, la
peces del trencaclosques de zero
es pot estirar i créixer, per la qual
com de ficar més coses en ells.
Vostè no ha d'ajustar
tot al seu mida per defecte.
>> Això és una cosa que anem a
aviat veurà que s'anomena una matriu.
És com un pel·lícules-- alguna forma de
l'emmagatzematge de diverses peces d'informació
en una variable, no només un número.
Aquests veurem un representant de
cosa que es diu multi-threading.
De fet, la totalitat del seu
Mac i PC en aquests dies
suport multi-threading,
el que significa que pot, literalment,
fer diverses coses alhora.
Vostè pot tenir Microsoft Word al
primer pla, treballant en algun assaig.
És possible que tingui un navegador
en l'obertura de fons
G-mail o Facebook o similars.
L'ordinador pot fer diverses coses
avui en dia, ja que és multi-fil,
i els programes que estan en en
en particular també són multi-fil.
>> Hi ha coses que es diuen esdeveniments com
bé en el món de les ratllades,
i després hi ha una manera també, per fer
les nostres pròpies peces del trencaclosques a mida, si les coses
en realitat no existeix per endavant.
Així que anem a motivar això de la següent manera.
Fa alguns anys, quan
va descobrir per primera vegada Scratch,
quan jo era en realitat una
estudiant de doctorat en el MIT, ens
nosaltres mateixos es van encarregar de fer els deures.
I implemented--
el que, en retrospectiva,
Va ser una decisió molt dolenta perquè és
la cançó més irritant en el món
per escoltar durant vuit hores
mentre treballa en el seu homework--
però alguna cosa havia anomenat Oscar Temps,
que és potser una cançó familiar.
>> CS50s posseeixen Jordan Hayashi, una de
nostre personal més alts,
ha actualitzat per al 2015 i
Ara l'any 2016, ja de tornada al dia,
Tenia tot el que acaba d'anar
en una galleda d'escombraries d'Oscar.
Ara donem suport al reciclatge i el compostatge.
>> No obstant això, per pintar el quadre
del que podem fer aquí
i per motivar alguns
els exemples de nivell inferior,
podríem aconseguir un altre
voluntari que acaba d'arribar a un màxim
i jugar la meva primera
tasca mai?
Anem amunt.
Com et dius?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID Malan: Henry, anem a dalt.
Anem amunt.
El cap de qualsevol manera, i
es veurà en un moment,
Vaig a seguir endavant i colpejar la
bandera verda a la part superior dreta
cantonada, el que significa anar.
La icona de la mostra petita parada
dirà prou,
i això és quan s'inicia
i aturar el programa.
Encantat de conèixer-te.
Tot bé.
Així que anem a veure les instruccions
a la pantalla en un moment.
I només per jugar aquest joc
per a uns pocs seconds-- confia en mi,
no anem a voler jugar
tot el camí a la end-- es vol
tenir una idea del que fa el programa.
I més que només se centren en Henry
ser bo o dolent en aquest joc, l'enfocament
i com s'implementa per mi
inicialment i després per Jordan.
En altres paraules, ¿on són les variables?
On són els bucles?
On són les funcions?
I ja veurem si no veiem
els que sota la campana.
>> Només cal que feu clic i arrossegar les escombraries
a la safata adequada.
>> [MÚSICA]
Tot bé.
Això està molt bé.
Per què no ens aturem aquí.
Gràcies.
Felicitacions a Henry.
>> [Aplaudiments]
>> Imagineu que la depuració del programa.
Si hi ha un problema de dos
al song-- però fins minuts
el que està passant aquí realment?
Tan complicat com podria
començarà a semblar aconseguir a través del temps,
de fet més i més
coses van començar a caure,
l'interessant de
aquest tipus de exemple--
i veurem uns quants
altres- és que si
mirar més enllà de la complexitat o
la sofisticació del joc,
hi ha un edifici molt senzill
blocs que play-- tots els quals,
si els destil·lar a les
blocs de construcció, són molt accessibles
i aplicables en si mateixos.
Per exemple, és
passat algun temps, però estic
bastant segur del que inicialment vaig fer quan
fent d'aquest joc per primera vegada
Jo estava completament com demorat.
No em concentro en absolut en el
la lògica o les peces del trencaclosques,
Em vaig concentrar en els gràfics i la troballa
el pal del carrer i el pot d'escombraries
i tot això.
Però aquests eren necessaris
ingredients en un principi.
I una vegada que he acabat de dilatar i
traçar el marc general,
Vaig decidir, em van deixar de fer-ne un
tros d'escombraries caiguda del cel.
I veurem les ratllades
dóna suport coses trucades
sprites-- caràcters que poden
tenir diferents vestits en el que
un aspecte diferent.
>> I pel que posar una galleda d'escombraries
vestuari en un d'aquests sprites.
I jo només necessitava
a caure del cel.
I així resulta que, Scratch,
com la majoria dels llenguatges de programació,
utilitzant nombres aleatoris o
nombres aleatoris tècnicament pseudocodi,
de manera que arrossegant i
deixant caure algunes peces d'un trencaclosques,
Jo era capaç de tenir les escombraries
vingut de l'esquerra en un primer moment.
I llavors la propera vegada que va caure, des
la dreta i després des de la meitat.
I tot el joc no era només
tenir les escombraries que cau del cel.
No es podia apuntar a aquesta o faci clic.
No es podia obrir el pot d'escombraries.
No es podia fer res.
Però va ser un pas de nadó
cap a la meva última visió.
>> I després d'això, en realitat
implementat algun tipus
de detecció de manera que si es va fer clic
i arrossegament en la peça d'escombraries
sobre la galleda de les escombraries, Oscar
tapa seria obrir i tancar.
No passaria res a les escombraries, però
almenys la tapa seria obrir i tancar.
Així que a continuació, comprovar, pas dos de dos.
I això és el que va a ser
clau tant problema assigna el valor zero
i en la programació de manera més general, és
prendre aquests petits passos molt deliberats.
A causa de que no només se li permet
sentir sincerament aconseguit molt més
quickly-- és la
El pitjor en el món
per tractar de posar en pràctica totes Oscar Temps,
a continuació, hores més tard va colpejar la bandera verda,
i res funciona com s'esperava
perquè on es pot fins i tot
començar a depurar o de
solucionar aquest programa?
És simplement aclaparadora.
>> I així, erigint-se en aquesta idea
de prendre passos de nadó steps-- nou
i la construcció d'una altra vegada--
cosa que és, al final,
realment impressionant i complex, però
al principi, no és tan és així.
De fet, farem això.
Déjame anar per davant i- gratar
existeix en el web en Scratch.MIT.edu,
i se li va dir que
un altre tant en el problema
establir zero, el plec de condicions de
que ja està en el lloc web del CS50.
>> Però això és el que és gratar-se.
I no hi ha realment només
tres àrees principals.
A la part superior esquerra hi ha
és l'etapa trucada.
Es tracta d'Scratch.
El vestit per defecte és un gat.
I aquest és el món rectangular
que es pot move-- amunt, avall, esquerra,
dret i algunes altres coses.
A mitjans aquí estan les nostres categories
o els nostres palets de peces d'un trencaclosques,
i colors diferents
significar coses diferents.
I si furgar, veurà
coses com bucles i condicions
i les variables i altres ingredients.
>> I llavors aquí és l'àrea de scripts.
Aquí és on pot arrossegar i deixar anar
aquestes peces del trencaclosques per fer les coses.
Així que anem a fer una cosa de tal.
Déjame anar per davant i-
i sé on està.
Així que vaig a fer clic immediatament en
on sé que les coses estan preparats per ser,
però assenyalant i fent clic ai
furgant són inevitables.
Per això, quan fa clic a bandera verda,
Què vull fer?
Vaig a fer això.
Vaig a arrossegar aquest trencaclosques de color porpra
peça, saluda durant dos segons,
i deixa que el zoom.
>> I vaig a canviar aquesta
a ser el que jo vull que ser--
hola món durant dos segons està molt bé.
Ara, vaig a fer clic al
bandera verda, o si realment vull,
Puc pantalla completa i després tornar.
S'acaba de mantenir
tot en una sola finestra.
hola món flag-- verd.
Tot bé.
No tot el que interessant.
Així que permetin-me seguir endavant i fer això.
Déjame intentar-altra.
Quan la bandera verda clicked-- anem
fer alguna cosa com un so.
I notar que de
la caixa de forma gratuïta s'obté
un so de gat, com és el sprite predeterminat.
Així que ara me n'aniré endavant i
colpejar la bandera verda ara.
>> [Meowing]
>> Aw.
Això és adorable.
Estic programant.
Llavors, què he fet?
Aquest és l'equivalent d'un programa.
És obvi que és super simple.
En realitat no prendre tot el que molt
esforç i el MIT van fer la major part de l'obra,
però us he dit una funció.
He utilitzat una funció.
He fet una mica d'acció, utilitzant només
que una peça del trencaclosques de color porpra.
>> Bé, si jo vull fer
miols tres en una fila?
Déjame seguir endavant i fer dos i tres.
I notar que quan es
poseu a prop d'una peça del trencaclosques,
apareix una petita línia blanca
tipus de magnèticament,
i s'encaixarà
junts quan es deixa anar.
Anem a veure el que passa aquí.
>> [Meowing]
>> Hi ha un insecte.
Només sento un miol.
Per què podria ser?
Sí?
Sí.
En realitat, no sentir, a fi
però això és una bona intuïció.
Tots ells estan jugant al mateix temps.
Per què?
Doncs bé, l'ordinador és només va
per fer el que digui que faci.
Així que si vostè diu, el joc de so,
reproduir so, so,
però no li diu a jugar fins
En acabar, el joc fins que hagi acabat,
que va a bufar a través d'
el programa molt ràpid
i no només el que es digui que faci.
>> Així que realment es necessita per arreglar
això en un parell de maneres.
Jo només podia fer això, desfer-se d'aquest.
Permetin-me tractar aquest altre trencaclosques
piece-- jugar miol so fins que estigui fet,
a continuació, arrossegament tres
aquests i feu clic a Reproduir.
>> [Meowing]
>> En realitat no és very--
gràcies usted-- molt natural.
Així que per què no deixar que jo--
em vagi a controlar aquí.
Niça.
Espera un segon, i ara m'ho dius a mi tornar
als sons, i el so de joc fins que estigui fet,
i després vaig a buscar esperi un segon.
I llavors m'ho dius a mi anar a buscar un
més sòlida, i aquí anem.
>> [Meowing]
>> Una mica més natural, però
això no és molt eficient.
Com estava avorrint, ser tots
en poques paraules, en fer clic anada i tornada
i realment duplicar la meva treball--
més o menys copiar i enganxar.
De fet, si jo controlo
clic o es fa clic dret,
Em podria haver copiat i pegat.
Quin seria una millor construir utilitzar?
Quina idea d'abans?
>> Sí, de manera que un bucle.
I de fet, si ens clavaven voltant,
podríem trobar exactament això.
Déjame anar a esdeveniments o millor dit control.
Així que jo no repeat--
vull que sigui 10 vegades.
Això va a ser molest ràpidament.
Però repetiré tres vegades.
Déjame tornar al so i
reproduir el so fins que es fa.
Déjame tornar al Control
i només ha d'esperar un segon.
I l'avís, és possible que
crec que no encaixa,
però de nou, si es deixa que magnèticament
fermall de pressió en el seu lloc, que creixerà per omplir.
Què es juga ara?
>> [Meowing]
D'ACORD.
Niça.
I això és el que s'anomenaria
un programa que també és correcte.
Es maulló tres vegades bastant
naturalment, però és millor dissenyat.
Estic usant menys redundància.
No copiar i enganxar qualsevol cosa.
Acabo d'utilitzar una idea millor.
>> Ara, això encara no és tan
interessant amb esgarrapades no fer
res.
Així que farem alguna cosa més al seu lloc.
Anem a fer alguna cosa per sempre.
I saps què?
El moviment sembla interessant.
Tinguem que es mogui 10
passos i prémer el botó Reproduir ara.
>> D'ACORD.
Així que podem tipus d'arrossegament
portar-ho de tornada, i ell segueix sent
córrer perquè ell està fent això per sempre.
Així que el bucle està fent
el que està dient que fer,
però això no és tan interessant.
Anem a fer-ho.
Permetin-me afegir un bloc de control, i utilitzar una
d'aquestes condicions per primera vegada.
>> Pel que va a passar 10 steps--
10 punts, 10 píxels a la screen--
a continuació, es va a fer aquesta pregunta.
Si alguna cosa és cert, i després fer
alguna cosa dins d'aquest bloc.
Així que resulta de detecció té la seva totalitat
manat de expressions-- booleana
preguntes del sí no o veritable
falsa form-- deixar-me fer això.
>> Si touching-- i després hi
aquest petit menú desplegable.
Puc parametritzar ella.
Si tocar la edge-- anem
fer alguna cosa així.
Així que si tocar edge--
deixeu-me tornar al moviment.
¿I per què no ens
donar la volta 180 graus?
Tot bé.
Així que sempre, moure 10 passos.
Si vostè està tocant el
vora, un gir de 180 graus.
I aquest no és el final del programa
perquè estàs en un bloc per sempre,
així que va a anar una vegada i una
una i altra vegada i una altra.
Així que anem a veure què passa.
D'ACORD.
Una mica amb errors, però una mica de fresc.
>> I podem afegir a això algunes coses tontes
que no són tot el que intel·lectualment
interessant.
Però si arribem a aquesta petita
micròfon button-- ai.
Déjame netejar això.
Permetin-me com millorar aquest
deien a la televisió.
Netejar això, Desa i
ara puja als guions.
>> I ara, deixa anar a sonar.
Deixin-me donar-los un nom.
Vaig a trucar a aquest ai.
I ara jugar ai so.
Observi que apareix en el
petit menú desplegable.
Anem a veure.
>> [AI]
>> [El]
Però podem canviar la seva samarreta sobre la marxa.
Podem ser dues vegades tan molest.
>> [AI]
>> O si ho fem com
1.000 passos a la vegada--
>> D'ACORD.
Així que anem a deixar que un de sol.
Així que de nou, l'edifici I blocks--
començat amb una cosa molt simple,
i després he afegit una característica,
afegit una característica, una característica afegida.
I ja no ha de preocupar per
la forma en la primera d'aquestes característiques
es va posar en pràctica a mesura que continuo
coses a la capa a la part superior.
Així que, de fet, em deixa fer una altra aquí.
Déjame anar endavant i obrir un arxiu que
Vestit per endavant, anomenat ovelles.
>> Per tant, té una mica diferent
personatge que s'assembla a això.
I veurem si no puc
fer alguna cosa utilitzant un comptador
en aquest cas-- una variable anomenada.
Vaig a seguir endavant i sota sigui el cas:
vaig a buscar una bandera verda ha fet clic.
Llavors me n'aniré a les dades, que sé
des de simplement jugant abans,
és on les variables són.
I vaig a seguir endavant i arrossegar aquest.
>> Així que una variable anomenada comptador, i
Vaig a inicialitzar a zero.
Puc dir-qualsevol cosa-- xo
I o z-- però en la programació,
trucar a alguna cosa en un semànticament
forma útil, com comptador,
que descriu el que és, es tracta d'una
molt més fàcil de llegir el seu codi més tard.
Déjame seguir endavant i aconseguir
un bloc per sempre aquí.
I em va deixar anar a les mirades
pàgina i fer un bloc de Say.
Però el millor de les variables és el
no ha de només ha d'escriure alguna cosa
com hola món, que ja hem
fet, jo puc anar al seu lloc de Dades
i arrossegament el meu variables, i fins i tot
encara que la forma no prou
semblar que s'ha d'ajustar,
que creixerà per omplir.
I només vaig a dir el comptador per a una
spoiler-- second-- que va a explicar.
Direm que durant un segon.
A continuació, vaig a anar i
faci-ho esperar durant un segon,
per la qual cosa no compta massa ràpid.
I a continuació, finalment, canviar comptador
per un-- en altres paraules,
incrementar el comptador per un
un valor addicional i fer això per sempre.
>> Així les ovelles també, com una
programador, compta des de 0.
I si esperem prou,
que va a fer això per sempre.
Però això no és del tot cert, perquè
de fet, com anem a descobrir en la setmana un,
sencers i els ordinadors, més en general,
tècnicament només tenen un finite-- així,
més aviat, quan els ordinadors
que representen nombres enters,
només tenen un nombre finit de bits.
Aquestes bombetes allà
només pot comptar tan alt
abans que estigui fora de les bombetes.
I un ordinador també,
Només té tanta memòria,
Només ha tants transistors,
de manera que només pot comptar tan alt.
>> Així resulta que les ovelles,
Crec, compti fins 2000000000
o alguna cosa bastant gran.
Pel que no anem a
esperar que això passi.
Però amb el temps alguns errors succeirà
que pot tenir un món molt real
ramificacions.
Però més enllà de les ovelles, que
simplement introdueix una variable.
Seguirem endavant i obrir
cosa que vaig fer amb antelació
aquí es diu Pet el Cat--
Acariciar al gat per aquí.
I noti aquí és uns pocs
blocs, però quan la bandera verda
es fa clic, sempre fent el següent.
Si tocarà el ratolí
pointer-- pel que el cursor a la pantalla,
el joc arrow-- miol so
i després esperar dos segons.
I just fer això per sempre.
Només ha d'esperar constantment
per veure si el pointer--
si el gat està en contacte amb el punter.
>> Així que prémer el botó Reproduir.
No passa res.
Però a mesura que moc el cursor sobre el gat,
>> [Meowing]
>> I si em mut a les escombraries, no
acariciar el gat més.
Així que una mica de lògica condicional
niat dins d'un bucle.
Què hi ha d'aquest exemple, deliberadament
No es diu acariciar al gat?
Què és això va a fer?
>> [Meowing]
>> Per què no acariciar al gat?
>> D'ACORD.
Així que aquest és un exemple d'un cas d'una altra cosa.
És un punt de decisió i
perquè està assegut al bucle,
els dos estan sent marcada.
És això cert?
I, finalment, una de
els que es va a aplicar
i el que s'escolta ja sigui el miol o
el rugit del lleó en aquest cas.
>> Bé, anem a fer una mica més d'un de luxe
que vaig fer amb antelació demasiado-- fils.
Així que un fil és només un
cosa que un ordinador pot fer.
Així, un programa multi-roscat és un programa
que pot fer diverses coses alhora.
I tots aquests exemples
fins ara han tingut
només un script, pel que speak--
un programa com aquest aquí.
Però cal notar que aquest programa té
2 sprites, dos caràcters.
Un d'ells és un ocell.
Un d'ells és un gat.
>> I adonar-se quan faig clic en aquestes baix
esquerra, cadascun té les seves pròpies seqüències d'ordres
o programes associats amb ells.
I totes dues coses
programes, avís, començament
amb la bandera quan està verd clicked--
anem a veure el cat--
quan es fa clic a bandera verda.
I així, de fet, quan em va colpejar el joc ara,
dues coses van a succeir alhora.
El gat i l'ocell són alhora
funcionarà alhora
per crear aquest efecte.
I es pot imaginar el que està passant.
Hi ha un llaç i l'ocell
i el gat estan en un bucle.
L'au s'acaba rebotant com
Que era abans quan vaig dir ai.
Però el gat té clarament un avantatge.
Hi ha un altre bloc de detecció
assenyala que el gat deliberadament
l'ocell en aquest cas aquí.
Així que podríem esmicolar, mirant
a través d'aquests blocs, el que està succeint.
Però l'ingredient clau aquí és un.
L'ocell, de manera que aquest joc no és
completament o boring-- aquest animation--
comença a una adreça aleatòria.
I l'equip s'està recuperant
un nombre entre 90 i 180
en essència, pel que és una mica
animació diferent cada vegada.
>> I després notar aquí, si el
gat està en contacte amb l'au, a continuació,
reproduir el lleó de quatre sound-- el rugit.
Però mentrestant a l'au de
paleta, tenim aquest.
Per sempre, si no es toca el gat,
simplement mantenir-se en moviment tres passos.
I llavors aquí és una altra peça del trencaclosques.
Si es troba a la vora, rebotar.
Pel que l'au és només una mica
ocupant-se del seu propi negoci,
simplement volar al voltant i
rebotant, i és realment
el gat que tenia la lògica condicional
per determinar si s'havia assolit l'au.
Tot bé.
Així que farem una altra aquí,
aquest es diu hi hi hi.
I aquesta d'aquí només fa
això en un bucle infinit.
Però notice-- Com aturem
aquest programa molt molest?
Prem la barra d'espai.
Perquè si ho faig,
program-- la mà esquerra
notarà que està en constant listening--
és l'espai de premsa tecla.
Si prem la barra d'espai,
i si és així, què fer?
Es fa una tècnica molt comuna.
S'estableix una variable igual a algun valor.
Però canvia aquest valor.
[? Així aparença?]
basat en el I shape--
tenir una variable que
escriure amb antelació anomenada
Silenciat, que es limita a dir sí o no.
Es silencia el so o no?
Cert o fals?
I l'avís, el que dic això- si
silenciat és zero, a continuació, canviar a un,
un altre conjunt de silenci a zero.
Així que només tapa el valor de zero a un.
Podria haver de canviar done--
de dos a tres i 01:57
o quatre cinc o quatre a sis.
Però no importa
el que els números que faig servir,
sempre que segueixo
canviant-el contrari.
>> I la majoria ho faria qualsevol programador només
triar zero i un-- fals i vertader,
apagat i en-- per representar a aquest.
I això encara està en marxa.
Si el colpeig la barra d'espai de nou
>> [SEGELL SONS]
>> El programa encara s'està executant.
A causa de que hi ha aquest altre script
que diu, sempre feu el següent.
Si la variable és igual a silenciat
zero-- pel que si vostè no està silenciat
és la lògica-- si és falsa
o no, a continuació, reproduir el so,
perquè vostè no està silenciat.
Vostè ha de reproduir el so i després
pensar hi hi hi durant dos segons
i després esperar, i fer-ho
una i altra vegada i una altra.
>> I així, d'aquesta manera tenim una forma de
A-- persones per als programes per interactuar.
I no han de
ser com a data com d'altres.
De fet, apuntant around--
sense joc de paraules intended--
algú gasta una enorme quantitat de
temps a l'Internet implementació
PokemonGo en Scratch.
Fins i tot li geolocates en
Cambridge o Allston aquí.
Així que si vols veure el que la gent massa
pot fer és això- menú molt elegant.
Feu clic a aquí.
>> Aquest sóc jo amb els meus tecles de fletxa ara.
Vaig a anar després d'això.
Feu clic.
I ara fa clic al Pokeball.
És a dir, jo crec que ets
se suposa que feu clic al Pokeball.
Tot bé.
Així que ho vaig fer.
Puc anar per aquí.
I aquesta persona implementat alguns més
Pokéballs més de tres aquí-- Pokéballs.
>> Anem a publicar un enllaç a aquesta
en línia perquè pugui jugar.
Però notificació no és només
alguns blocs de construcció bàsics.
S'assembla molt més elegant, i ho és.
Això és impressionant i més
del que ho faria normalment
esperar, sens dubte per a un problema d'ajust a zero.
No tinc ni idea de quant temps
aquesta persona va passar en línia.
Però tot és només un bucle.
Hi ha un joc de so.
Hi ha una mena de bucle
l'escolta de si estic
colpejar la fletxa cap amunt o cap avall el
fletxa oa l'esquerra ia la dreta,
i després, si és així, s'està movent
que cert nombre de píxels.
I després, si faig clic a
un altre element sprite, hi ha
algun tipus de condició si existeix.
Sí, això s'està posant massa intens.
Anem a parar.
És tots aquests blocs de construcció bàsics.
No hi ha altres ingredients diferents
que les que hem vist ja.
>> I no obstant això, aquí, deixa fer
un últim conjunt d'exemples
que pinta un quadre massa
del que es pot fer aquí.
Heus aquí un programa molt simple que
simplement fa això- la tos, la tos, la tos.
Es basa exclusivament en el
hem vist fins ara,
On està l'òbvia
oportunitat de millora.
Aquest programa és correcte.
Es tus tres vegades,
que és el que pretenia.
Però està ben aplicada.
Està mal dissenyat.
Per què?
Sí.
No és un bucle.
I no és tant
que no és un bucle,
és que hi ha una gran quantitat de redundància.
No es copia i es
codi pegat, per dir-ho.
I la solució probablement
és de fet un bucle.
Així que permetin-me anar per davant
i millorar en aquest aspecte.
I vaig a arrossegar aquests per aquí.
Déjame seguir endavant i aconseguir una repetició
bloc, canviï això a tres.
Vaig a llençar a les escombraries
alguns d'aquests blocs.
>> I s'adonarà que és bastant intuïtiva.
Vostè arrossegar i deixar anar i coses
apareixen i desapareixen amb el temps.
I jo només puc arrossegar això aquí, i
ara tinc encara una versió més neta.
Però saps què?
Hi ha aquesta oportunitat
ara per abstraction--
per començar a definir un nou vocabulari
que el MIT no va anticipar.
Hi ha esperar i repetir
i sempre i si,
però el que si vull introduir
la paraula tos com un bloc?
I si vull una peça del trencaclosques
el propòsit a la vida és la tos?
>> Bé, anem a veure aquesta versió
aquí, el qual vaig fer com segueix.
Per art de màgia, he creat
aquesta peça del trencaclosques aquí,
el qual les ratllades li permet fer.
I, en efecte C i Python
i JavaScript són
va a permetre fer això també.
Podeu crear la seva pròpia
peces que crida amb el que vol.
En aquest cas, la tos se sent
com una definició raonable.
I després, amb aquestes peces a baix
aquí es pot definir el que significa.
>> Em arrossegament o les caigudes de
aquesta gamma de colors més aquí--
blocks-- aquesta gran porpra
bloc, on he escrit en la tos
com el nom de la meva nova peça del trencaclosques.
I llavors jo estic dient cada vegada que un usuari
crida a aquesta nova peça del trencaclosques de la tos,
fer alguna cosa que dir i una espera.
I així fins aquí al meu bloc de repetició,
Jo només puc tossir tres vegades.
>> I jo diria, sobretot
Si ara s'oculta aquest detall.
A qui li importa com s'implementa la tos?
Tot el que importa com
programador que pugui tossir.
No m'importa com dir és implementat.
Jo només importa que la
gat pot dir alguna cosa.
Que pugui abstreure aquest detall i
només se centren en el que està a la pantalla aquí.
Però puc portar això un pas més enllà.
>> Recordeu que aquí, tinc
implementat el bucle tres vegades.
Però el que si enlloc agafo aquesta versió?
¿I si en comptes
en aquesta versió aquí,
Acabo de canviar la meva peça del trencaclosques per prendre
un argument i l'entrada en si mateix?
I que l'entrada pot ser
igual nombre tres.
Així que ara, si jo escric un programa
i vull que el gat per a la tos,
De fet, em puc dir el trencaclosques
piece quantes vegades al tossir,
perquè en el fons aquí, una columbòfil
versió d'aquestes peces del trencaclosques d'encàrrec
em permet especificar que
ments presa realitat
1 input-- pren un argument com aquest.
I saps què?
Potser m'adono, espera un minut.
La tos és el same--
és fonamentalment
la mateixa idea que l'esternut.
És només una diferent
paraula a la pantalla.
Que pugui abstreure
i aplicant
aquesta versió final d'un
tos, que a primera vista
és molt més complexa que mira.
Però Recordeu el que he fet.
Tinc ara generalized-- genericized
realmente-- aquesta peça del trencaclosques
a dir-dir paraula n vegades.
>> I ara tinc dues noves peces del trencaclosques
aquí baix definir la tos n vegades.
I què fa la funció de la tos?
Què fa el meu peça del trencaclosques d'encàrrec?
Simplement truca al bloc diguem,
passant per la paraula que vull dir,
passant en el nombre
de vegades que vull dir.
Perquè ara puc posar en pràctica
esternudar, simplement dient achoo,
en aquest cas, un nombre de vegades.
>> I, llavors, capes i capes.
I de nou, la clau aquí no és
la forma en què he implementat, però el fet
que si jo només, literalment,
moure fora de la pantalla,
mira que si no simples
bastant el meu programa ara es veu.
Perquè fa el que
diu, he abstret
lluny del que és dins d'aquesta caixa negre.
que passa a ser una caixa porpra aquí,
però he obstruïda de distància que hi ha dins
perquè no m'importa com funciona.
Jo només importa ara que funciona.
>> I, en efecte, en el problema
assigna el valor zero, això és exactament
el tipus d'estratificació de les idees aneu
tenir l'oportunitat d'explorar.
És exactament l'oportunitat de
aplicar tècniques de resolució de problemes,
al que és, probablement, una
ambient desconegut.
I si no s'ha programat
abans o programada abans,
trobareu que hi ha
una mica d'alguna cosa
en aquest entorn per a tothom.
I amb conjunt de problemes
un en el termini d'una setmana,
realitzarem la transició de centrar
en un llenguatge d'alt nivell anomenat
C-- o més aviat una menor
llenguatge d'alt nivell anomenat
C-- això és encara més
poderosa, tot i que és
una mica més críptica a primera vista.
>> I es donarà compte per TL d'avui: DR,
que aquest problema té un set més curt
finestra de temps que els futurs, simplement
perquè hauria de buscar que sigui relativament
accessibles.
I no cal preocupar-se si
afegir la classe de retard.
Tractarem que en poc temps.
I abans d'aixecar la sessió per a la coca, anem a
acabar amb només una mirada de dos minuts
al que li espera aquí a CS50.
[MÚSICA]
Tot bé.
Això és tot per CS50.
Ens veurem aviat.
Coca ara se serveix.
[MÚSICA]
ALTAVEU 17: Ha sentit
d'un any sabàtic, cap?
ALTAVEU 18: Potser hi ha
més sota el capó.