เดวิดเจลัน: ดังนั้นเราจะกลับมา ดังนั้นระดับสูง หัวข้อในขณะนี้ เป็นกองเทคโนโลยีซึ่งไม่ได้เป็น ระยะทางเทคนิคโดยเฉพาะอย่างยิ่ง มันมากขึ้นของการจับทั้งหมดสำหรับการใด ๆ จำนวนรวมกันของเทคโนโลยี ที่คุณอาจใช้ในการแก้ปัญหา และอาจจะมากที่สุด วิธีที่เหมาะสมในการเริ่มต้น จะไปดูที่ภาษาตั้งแต่ ฉันให้แสนยานุภาพออกทั้งกลุ่ม และทุกคนส่วนใหญ่ในห้องพักมี อาจเคยได้ยินอย่างน้อยหนึ่ง 

ดังนั้นทำไมเราไม่พยายามที่จะแยกแยะความแตกต่าง what-- แยกแยะความแตกต่างภาษาเหล่านี้ และพูดคุยสั้น ๆ เกี่ยวกับท่าน เลือกหนึ่งในช่วงอื่น ๆ วิธีการที่พวกเขากำลัง การจัดเรียงของพื้นฐาน แตกต่างกันและโดยเฉพาะอย่างยิ่ง เมื่อคุณกำลังพูดคุยกับวิศวกร หรือพยายามที่จะตัดสินใจที่จะจ้าง หรือสิ่งที่ดำเนินการ ข้อเสนอที่จะ greenlight, วิธีการที่คุณจริงจะทำให้ ผู้ที่ชนิดของการตัดสินใจ 

เพื่อให้เพียงสั่นบางสิ่งบางอย่างออก ภาษาคนมี ได้ยินเกี่ยวกับสิ่งที่อยู่ในใจ? ซีตกลง ตกลง, C ++ นั่นอะไร? 

ผู้ชม: งูหลาม 

เดวิดเจลัน: งูหลาม ยอดเยี่ยม มีอะไรอีก? Visual Basic ผมได้ยิน Java ภาพ Basic-- หรือที่เรียกว่า VB ชวา .NET ซึ่งเป็นมากกว่าการจับทั้งหมด สำหรับสิ่งที่มักจะ C # เป็นภาษา ในคำถาม. และแจ้งให้เราพูดถึงว่า ดังนั้นเราจะกลับมาที่ ฉันขอโทษ? ขออภัย? 

ผู้ชม: SQL เดวิดเจลัน: Scratch? ผู้ชม: SQL เดวิดเจลัน: โอ้, SQL ตกลง. SQL ดังนั้นเราจะกลับมาในปัจจุบันผู้ที่จริง มันเป็น good-- หลังจากหยุดเช่นกัน มีอะไรอีก? 

ผู้ชม: ออราเคิล 

เดวิดเจลัน: ดังนั้น Oracle, ไม่ภาษา อันที่จริงพวกเขาจะใช้ SQL ได้เป็นอย่างดี ดังนั้นขอใส่ว่าหลังจากที่ แบ่งได้เป็นอย่างดี และขออภัยบางสิ่งบางอย่างมากกว่าที่นี่? ผู้ชม: Mathematica เดวิดเจลัน: Mathematica? ตกลงแน่ใจว่า และ MATLAB เป็นชนิดของ ในบางครั้ง 

ผู้ชม: อาร์ 

เดวิดเจลัน: อาร์ขอไปกว่าที่นี่ Fortran แน่ใจ โรงเรียนเก่ากว่า Fortran ภาษาโคบอล ฉันจะโยนออกขั้นพื้นฐาน ขั้นพื้นฐาน. Any-- 

ผู้ชม: MATLAB? เดวิดเจลัน: MATLAB โอ้ชนะคุณไป อะไร? ฉันจะคิดว่าคู่ของคนอื่น ๆ ฉันจะคิดว่าบางคนอื่น ๆ และสิ่งที่เป็นคนสุดท้าย? 

ผู้ชม: ASP 

เดวิดเจลัน: ASP? ใช่. หน้าเว็บเซิร์ฟเวอร์ที่ใช้งานอยู่ ที่มักจะตกอยู่ภายใต้ ภาษาอื่น ๆ บางครั้ง C # จึงขอออกจากที่ปิด แต่เราจะกลับมาที่ สำหรับกรอบและเช่น อะไรอีกหรือไม่ PHP เป็นที่นิยม ทับทิมเป็นอีกหนึ่ง JavaScript, เพื่อไม่ให้สับสน กับ Java เป็นอีกหนึ่ง ที่ชนิดของเป็นจำนวนมาก 

ดังนั้นจึงสามารถครอบงำอย่างแน่นอน เช่นถ้ารายการไม่อยู่แล้ว เพียงแค่จะเริ่มต้นที่จะทราบว่าคุณจะเริ่มต้น และเพื่อให้โชคดีขอ วิธีการนี​​้จากไม่กี่มุม อันดับแรกให้พยายามที่จะจัดหมวดหมู่ อย่างน้อยบางส่วนของภาษาเหล่านี้ เป็นสองบุ้งกี๋กว้างชวนให้นึกถึง การสนทนาที่เรามีก่อนที่จะแบ่ง, ที่เราได้พูดคุยเกี่ยวกับการรวบรวม และ source code และรหัสเครื่อง เพราะนั่นไม่ใช่วิธีการ ทุกภาษาทำงาน ดังนั้นเราจะถอนออกไม่กี่ตัวอย่าง of-- หรือทวน examples-- กับรูปแบบที่ 

แล้วทำไมเราไม่ พูดคุยเกี่ยวกับการใช้งาน ที่ภาษาเหล่านี้ โดยทั่วไปจะใช้สำหรับ และตรงไปตรงมาแม้ นี้เป็นรายการยาวสวย เป็นเพียงส่วนหนึ่งของรายการนี​​้ว่า คุณมักจะวาดจากวันนี้ ในการแก้ปัญหา บางภาษาที่ใหม่กว่าคนอื่น ๆ บางภาษามี ที่นิยมมากขึ้นกว่าคนอื่น ๆ ดังนั้นจึงไม่อยากให้คุณได้เช่น งานล้นหลามก่อนที่คุณจะ เมื่อตัดสินใจในหมู่ ภาษาต่างๆเหล่านี้ 

ดังนั้นขอให้ทำเช่นนี้ เรามีก่อนหน้านี้ซอร์สโค้ด และแล้วเรามีรหัสเครื่อง อ๊ะ การเขียนคำผิด รหัสเครื่อง และเรามีกระบวนการบางอย่างใน called-- กลางใช่คอมไพเลอร์ ดังนั้นคอมไพเลอร์ 

และสิ่งที่รหัสเครื่อง จริงทำงานในท้ายที่สุด เป็นไปได้ของ CPU ที่แท้จริงของคุณ ในคำอื่น ๆ โดยรหัสเครื่องผม หมายถึงคำแนะนำระดับต่ำสุด ว่า CPU จริงเข้าใจ นอกจากนี้การลบย้าย บันทึกและการดำเนินการเช่นนั้น และดังนั้นนี้เป็นแบบจำลองสำหรับสิ่งที่ เป็นที่รู้จักกันโดยทั่วไปว่าเป็นภาษาเรียบเรียง บางทีอาจจะไม่น่าแปลกใจ 

ดังนั้นนี่คือรูปแบบ สำหรับภาษาเรียบเรียง แต่มันจะเปิดออกมีของ ระดับภาษาอื่น เรียกว่าตีความ languages​​-- ตีความ languages​​-- ที่มีความแตกต่างกันเล็กน้อย คุณเขียนในรหัสที่มาเรียกใช้ พวกเขาผ่านล่าม และล่ามที่เป็น สิ่งที่ทำงานบนซีพียู ในคำอื่น ๆ สิ่งที่คุณทำไม่ได้ ปล่อยเป็นสิ่งที่เห็นได้ชัด? รหัสเครื่อง เลขศูนย์และคนที่ซีพียู ในที่สุดตัวเองเข้าใจ 

ดังนั้นในรุ่นแรกนี้และ ภาษาเช่น C เหมือนอย่างที่เราเห็น คุณเขียนในรหัสที่มา ที่เป็นความลับเล็ก ๆ น้อย ๆ แต่อย่างน้อยก็เป็นชนิดของภาษาอังกฤษอย่าง และก็สามารถอ่านได้อย่างน้อย เมื่อคุณได้ใช้มัน คุณเรียกมันผ่านคอมไพเลอร์และออก คุณจะได้รับในที่สุดศูนย์และคน 

ที่เปลือก มีบางขั้นตอนอื่น ๆ ในการมี ในความเป็นจริงถ้าคุณเคยได้ยิน คำว่า "ภาษาประกอบ" ที่เป็นหนึ่งในขั้นตอนก่อน เลขศูนย์และคน ที่เล็ก ๆ น้อย ๆ อ่านได้มากขึ้น แต่ยังคงเป็นความลับสวย และเพื่อให้มีขั้นตอนกลาง ที่ในความเป็นจริงที่เกิดขึ้นที่นี่ แต่การส่งออกในที่สุด เป็นศูนย์เหล่านี้และคน 

แต่ในการตีความ โลกที่คุณมี ภาษาที่จะถูกตีความ ภาษาคุณจริงข้ามขั้นตอนที่ ในคำอื่น ๆ เมื่อคุณเขียน โปรแกรมคุณเพียงแค่เรียกใช้งานทันที คุณไม่ได้รวบรวมและ จากนั้นเรียกใช้ที่ผมเคยทำมาก่อน คุณเพียงแค่เขียนมันและใช้มัน และถ้าคุณต้องการที่จะทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็ว คุณสร้างการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วและเรียกมัน ดังนั้นจึงไม่มีขั้นตอนกลางที่นี่ 

ตอนนี้สำหรับโปรแกรมที่ผมเขียนไว้ก่อนหน้านี้ ซึ่งเป็นโปรแกรมนี้ "Hello World" คุณอาจมีเหตุผล wonder-- หรืออาจจะมีเหตุผล state-- ที่ไม่ได้ในช่วงเวลานั้น นานในการรวบรวมโปรแกรมของฉัน มันดูเหมือนว่าจะได้ทำมันได้เช่นเดียวกับที่ และมีกราฟิก รุ่นของคอมไพเลอร์ ผมใช้รุ่นที่เป็นความลับมาก แต่คุณสามารถกดปุ่มเล่น และที่จริงจะทำอย่างไร รวบรวมสำหรับคุณ เราได้รวบรวมโปรแกรมแล้ว อีกครั้งเพื่อเรียกใช้งานผมก็ทำเช่นนี้ และมันจะออกผลลัพธ์ที่ด้านซ้ายมี "Hello!" แต่นั่นไม่ได้ดูเหมือนทุกสิ่งที่เป็นภาระ แต่เมื่อโปรแกรมของคุณ มากกว่าเพียงแค่หนึ่งสองสาม สี่ห้าสายยาวก็สามารถ ใช้เวลามากขึ้นในการรวบรวม แม้บางครั้งนาทีหรือ ค่อนข้างบิตเวลาในการรวบรวม หลังจากที่ทุกคนบางส่วนของ ผลิตภัณฑ์ที่ใหญ่ที่สุดของโลก เป็นสิ่งที่ต้องการระบบปฏิบัติการ Microsoft Word, Microsoft Excel, ซึ่งอาจจะมีหลายร้อยหลายพัน หรือแม้กระทั่งล้านบรรทัดของรหัสยาว และผู้ที่ไม่ได้มีเพียงแค่ ทันทีที่ดำเนินการ 

นอกจากนี้บนเว็บก็ กลายเป็นแฟชั่นที่จะใช้ แปลภาษาเพียง ส่วนหนึ่งเป็นเพราะคุณ สามารถทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงเป็นนักพัฒนา แล้วก็โหลดได้ทันที หน้าเบราว์เซอร์และ ทันทีที่เห็นผล และเพื่อ HTML, ในขณะที่ไม่ ภาษาการเขียนโปรแกรม ภาษาที่ตีความ และเราเห็นผลเช่นเดียวกันเมื่อวานนี้ว่า คุณเพียงแค่โหลดหน้าเว็บหลังจากการ การเปลี่ยนแปลงใน Cloud9 and-- voila-- คุณเห็นผลใหม่ 

ดังนั้นสิ่งที่แตกต่างกันที่นี่? ใน HTML, การเรียกคืนเราได้เปิด HTML, เปิดหัวเปิดชื่อชื่อใกล้ชิด ใกล้หัวเปิดตัวและอื่น ๆ เรามีแท็กทั้งหมดของเหล่านี้ที่เรารัก มากกล่าวว่าเบราว์เซอร์บอกว่าจะทำอย่างไร เฮ้เบราว์เซอร์ที่นี่มาหน้า HTML เฮ้เบราว์เซอร์ที่นี่มาชื่อ เฮ้เบราว์เซอร์ที่นี่มาบางส่วน ข้อความที่ควรจะเป็นตัวหนา แล้วคุณบอกตรงข้าม เฮ้เบราว์เซอร์ที่มัน สำหรับข้อความที่ใบหน้าหนา เฮ้เบราว์เซอร์ที่มันสำหรับร่างกาย เป็นต้น 

และเพื่อให้สิ่งที่เป็นเบราว์เซอร์หรือไม่? เบราว์เซอร์เป็นเพียงล่าม มันเป็นโปรแกรมที่คนชอบ ไมโครซอฟท์หรือ Google เขียน วัตถุประสงค์ที่มีในชีวิตก็คือ อ่านภาษาที่รู้จักกันเป็น HTML และตีความมัน บนลงล่างซ้ายไปขวา และเวลาใด ๆ ที่เบราว์เซอร์เห็นเปิด วงเล็บชื่อวงเล็บปิด มันควรจะตีความว่า เป็นความหมายโอ้ว่า หมายความว่าฉันควรใส่คำเหล่านี้ทาง ขึ้นที่นี่ที่ด้านบนของเบราว์เซอร์ 

ดังนั้นมันก็ไม่สิ่งที่โค้ด HTML กล่าวว่า แต่ไม่มีศูนย์และคน ไม่มีการรวบรวมเป็น คุณไม่ได้ทำมัน เบราว์เซอร์ไม่ได้ทำมัน มันเป็นเพียงแค่ไม่ได้เกี่ยวข้องกับ 

ดังนั้นในจิตวิญญาณของเหล่านี้อย่างต่อเนื่อง หัวข้อในวันนี้และเมื่อวานนี้ ที่ดูเหมือนว่าจะเป็นคุณสมบัติที่ยอดเยี่ยม คุณสามารถบันทึกรหัสของคุณแล้ว เพียงแค่เรียกใช้หรือตีความมัน ไม่มีขั้นตอนกลางเป็น แน่นอนมีค่าใช้จ่ายหรือไม่? ไม่สามารถทั้งหมดจะ upsides ดังนั้นสิ่งที่มีค่าใช้จ่ายที่อาจจะมี? 

ผู้ชม: อวกาศ 

เดวิดเจลัน: พื้นที่ ดังนั้นแน่ใจว่า ในโลกที่รวบรวมที่คุณมี ไม่เพียง แต่รหัสต้นฉบับเดิม คุณยังมีการสร้างและ แล้วคงจะประหยัด เครื่อง code-- ศูนย์และ ones-- และที่ว่า มีการใช้เวลาถึงจำนวนของพื้นที่บางส่วน อย่างแน่นอน ดังนั้นจึงเป็นต้นทุนคุณมีพื้นที่มากขึ้น ใช่? 

ผู้ชม: เบราว์เซอร์อาจ การตีความที่แตกต่างกัน 

เดวิดเจลัน: เบราว์เซอร์อาจ ตีความมันแตกต่างกัน ถูกแล้ว. แต่ผมไม่แน่ใจว่าผม ความสะดวกสบายที่อ้างว่า นั่นเป็นเพราะมันตีความ นั่นเป็นมากขึ้นเพียงเพราะมันเป็น การดำเนินการของภาษา ว่าตัวเองมีความคลุมเครือ ดังนั้นขอยืนยันไม่มาก ที่หนึ่ง แต่ลางสังหรณ์ดี สิ่งที่คนอื่นอาจจะมีราคาที่จ่าย? แอนดรู? 

ผู้ชม: คุณกำลังรวม ขั้นตอนที่สองดังนั้นคุณจึง มีความซับซ้อนเพิ่มมากขึ้นเช่นกัน 

เดวิดเจลัน: ผู้ complex-- การเพิ่มขึ้นของความซับซ้อนที่ไหน? สำหรับใคร? 

ผู้ชม: ดังนั้นในล่าม ขั้นตอนที่คุณกำลังรวมล่าม และคอมไพเลอร์เพียงนำไป to-- 

เดวิดเจลัน: อาตกลง กระแทกแดกดันมันอาจจะเล็ก ๆ น้อย ๆ ง่ายที่จะใช้ล่าม แม้ว่ามันจะดูเหมือนจะ upsides อัตราผลตอบแทนของความสะดวกสบายนี้ ดังนั้นอาจจะเป็นความจริง แต่ชนิดของมันขึ้นอยู่กับผม จะพูดกับภาษา และวิธีที่พวกเขาไป เกี่ยวกับการดำเนินการนั้น สามารถมีความซับซ้อนมากขึ้น ที่จริงในคอมไพเลอร์ เพียงเพราะคุณมีที่จะไปจาก ระดับสูงบางสิ่งบางอย่างเพื่อที่จะได้บางสิ่งบางอย่าง ดังนั้นในระดับต่ำ แต่เป็นความคิดที่ดี 

ดังนั้นใส่อีกวิธีหนึ่งซึ่งเป็นโปรแกรมที่รวบรวม เมื่อกลายเป็นศูนย์เหล่านี้และคน จะสิ้นสุดลงในภาษา ที่ซีพียูพูด ในขณะที่ด้านข้างของนี้ โลกโปรแกรมที่คุณเขียน รหัสที่คุณเขียนไม่จริง ได้รับการแปลงเป็นภาษาที่เกิดขึ้นจริง คอมพิวเตอร์พูด เลขศูนย์และคน มันอยู่ในต้นฉบับของมนุษย์มากขึ้น เป็นกันเอง, ภาษาอ่านง่ายขึ้น ดังนั้นสิ่งที่อาจจะมีความหมาย มีถ้าคุณทำไม่ได้จริง รำคาญแปลงของคุณ โปรแกรมภาษามาก ว่าคอมพิวเตอร์พื้นฐานพูด? 

ผู้ชม: อาจจะไม่ เข้าใจอะไร? 

เดวิดเจลัน: Might ไม่เข้าใจบางสิ่งบางอย่าง และที่อาจ claim-- ถ้ามันไม่ได้เข้าใจ บางสิ่งบางอย่างที่เป็นข้อผิดพลาดหรือขาด คุณลักษณะในล่าม เพื่อที่จะเป็นมากขึ้นของ เป็นความผิดพลาดกว่าค่าใช้จ่าย 

ผู้ชม: คุณมีการเข้าถึง รหัสที่มา? เดวิดเจลัน: มีดีอย่างหนึ่งคือ ดังนั้นข้อเสียที่นี่ก็คือค​​ุณ ดูเหมือนจะมีการเข้าถึง คุณผู้ใช้ที่อาจดูเหมือนจะ มีการเข้าถึงรหัสที่มา และที่ไม่เป็นจริงเสมอ แต่มันเป็นความจริงใน กรณีของ JavaScript, ซึ่งเราจะดูที่หลัง หยุดพักในวันนี้ซึ่ง เป็นภาษาการเขียนโปรแกรมตีความ ที่คุณเขียนในรหัสที่มา 

แต่รหัสที่มาที่ได้รับการถ่ายโอน จากเซิร์ฟเวอร์ของคุณเบราว์เซอร์ และทำงานในเบราว์เซอร์ของมนุษย์ ดังนั้นที่นี่เธอก็สามารถเปิด หน้าต่างเหมือนที่ฉันได้ทำใน Chrome และมองไปที่มันเป็นตัวเราเอง เหลือบมองไปที่เมื่อวานนี้ด้วย Google มันอาจจะดูเล็กน้อย ไม่สามารถเข้าใจได้ แต่มันจะมี เพื่อให้เป็นอย่างหนึ่งราคาที่จ่าย ผู้ชม: ตีประสิทธิภาพ? เดวิดเจลัน: ใช่ และนั่นคือการร่วมประเวณีอื่น ๆ มีการตีเป็น เพราะคุณมีนี้ ชายกลางที่ตัวเอง เป็นโปรแกรมที่ระหว่างคุณ และ CPU, ตรงข้าม จะเป็นเพียงแค่การให้อาหารดิบเหล่านี้ ศูนย์และคนเข้าไปใน CPU, มีการตีที่คุณ ใช้เวลากับแปลภาษา ดังกล่าวว่าพลโปรแกรม ที่อาจจะใช้เวลาหนึ่งวินาที เพื่อให้ทำงานบนเครื่องคอมพิวเตอร์หรืออย่างใดอย่างหนึ่ง นาทีเพื่อให้ทำงานบนคอมพิวเตอร์ที่นี่ อาจใช้เวลา 10 วินาทีหรือ 10 นาทีในการทำงานบนคอมพิวเตอร์ที่นี่ โดยทั่วไปไม่ได้จะเป็นไปได้ว่า มากเป็นปัจจัย difference-- ของ 10-- เพราะมี การเพิ่มประสิทธิภาพที่คุณสามารถทำได้ แต่ก็มักจะช้าลง ตอนนี้อีกฝ่ายจะกังวลว่า คือว่าดีคอมพิวเตอร์ทุก 12 18 months-- ตาม กฎของมัวร์เพื่อที่จะ speak-- เป็นเพียงการได้เร็วขึ้นและเร็วขึ้น ฉันมีมากขึ้นและพื้นที่ดิสก์มากขึ้น ฉันมีมากขึ้นและแรม จริงๆใครใส่ใจ? 

และนั่นคือชนิดของ อาร์กิวเมนต์ที่เหมาะสม แท้จริงหนึ่งในเหตุผลที่ เหตุผลที่เราสามารถทนช้าลง ตีความภาษาเป็นเพราะ มนุษย์เราไม่ทราบจริงๆ คอมพิวเตอร์มี อากาศเพียงอย่างรวดเร็วยี้ ในขณะที่กลับในวันที่โดยเฉพาะอย่างยิ่ง เมื่อฮาร์ดแวร์ได้มากข้อ จำกัด มากขึ้น คุณมีน้อยของทุกอย่าง มันก็มีราคาแพงมาก เพื่อให้ทุกอย่างมีค่าใช้จ่ายมากขึ้นอย่างนั้น คุณอยากจะบีบออก ประสิทธิภาพมากที่สุดเท่าที่คุณสามารถ แต่ที่ต้องเขียนใน ที่ต่ำกว่าระดับถ้าคุณจะ ด้วยภาษาที่รวบรวม 

ดังนั้นคุณจึงใช้ตีประสิทธิภาพการทำงานนี้ แต่โดยทั่วไป upsides ดูเหมือนจะคุ้มค่าวันนี้ ดียกเว้น ปัญหาทรัพย์สินทางปัญญา การเรียงลำดับของการอ่านว่า ของรหัสที่เราจะ กลับมาเมื่อเรามองไปที่ JavaScript 

ดังนั้นขอให้พยายามที่จะจัดหมวดหมู่ อย่างน้อยไม่กี่เหล่านี้ ดังนั้นในหมู่ภาษาเรียบเรียงเรา จะมี C, C ++ นะ sorta, Java, แม้ว่ามันจะเป็นบิตของข้อยกเว้นสำหรับ เหตุผลที่ผมจะแสดงให้คุณในการรอสักครู่ C # จะเป็นในรายการนี​​้ เราจะดูที่อื่น ๆ ที่เพียง ภาษาที่ทันสมัย​​มากขึ้น ก็ดี และดูเหมือนว่ามีความอุดมสมบูรณ์ ในขณะที่ด้านข้างของรั้วนี้ เราอาจจะมี JavaScript และงูหลาม และ PHP และทับทิม และนั่นก็เพียงพอแล้วสำหรับ คนล่าสุดเพิ่มเติมหรือไม่ ที่รู้สึกเหมือนมากมายสำหรับตอนนี้ ตกลง. แล้ว dot dot dot, ตั้งแต่รายการเป็นที่สิ้นสุด 

และในความเป็นจริงถ้าเราต้องการเพียงแค่ รับความรู้สึกของ this-- วิกิพีเดีย ภาษาเรียบเรียง ฉันคาดเดาที่เราจะได้รับ รายการไกลครบถ้วนสมบูรณ์มากขึ้น ดังนั้นที่นี่เราไป ดังนั้นนี่คือรายการครบถ้วนสมบูรณ์มากขึ้น และผมก็หวังว่าคนที่จะคาดเดา D เป็นภาษาเพราะที่มีอยู่มากเกินไป แต่พวกเขาก็หยุดอยู่ที่ D ก็จะดูเหมือน แม้ว่าจะมีจริงอาจจะเป็นอี 

โอ้จริงนี้ควร จะอยู่ในรายการวันนี้ สวิฟท์เป็นจริง ภาษาที่ Apple คิดค้น ที่ถูกนำมาใช้ในขณะนี้เพิ่มมากขึ้น ดังนั้นในการพัฒนา iPhone แต่เราจะกลับมา ว่ามีการสนทนาของเรา ของโทรศัพท์มือถือในเวลาเพียงนิด ๆ หน่อย ๆ ได้เป็นอย่างดี ดังนั้นสวิฟท์ได้เป็นอย่างดี 

แล้วถ้าเราไป ตีความ language-- ตีความ language-- แล้วที่นี่เป็น รายการได้อีกต่อไปเช่นกัน ดังนั้นหากคุณเพียงแค่ Google และ มองในวิกิพีเดียเหล่านี้ คุณจะเห็นทุกประเภทของภาษา แต่จุดประสงค์คือ สำหรับวันนี้จริงๆเพียง เดือดลงไปอาจจะ ปัญหาของทรัพย์สินทางปัญญา และสามารถอ่านได้โดยผู้ใช้และ ประสิทธิภาพการทำงานคือการร่วมประเวณีอีกเช่นกัน 

ดังนั้นในหมู่ภาษาเหล่านี้ ให้ฉันดูว่าเราสามารถให้คุณ เพียงตัวอย่างบางภาษา เราไม่ต้องการที่จะไปผ่าน ภาษาทั้งหมดที่ไม่มีที่สิ้นสุด คุณเคยสงสัยว่า บางภาษามีหน้าตาเป็นอย่างไร เราได้เห็นช่วงเวลาที่ผ่านมา ทำไมเราไม่ใช้คู่ ของคำขอคุณลักษณะ ใครอยากจะเห็นสิ่งที่ ภาษาอื่นที่มีหน้าตาเป็นอย่างไร ใช่. 

ผู้ชม: Java 

เดวิดเจลัน: Java ก็ดี ดังนั้นขอไป Java และเพียงเพื่อให้คุณ sample-- เราสามารถเขียนสิ่งเหล่านี้ออก แต่มันจะเร็วขึ้นเพียงเพื่อ ดูโค้ดตัวอย่างของคนอื่น ก็ดี ดังนั้นนี่คือตัวอย่างที่ดี? อ๊ะ ตกลง. ดังนั้นนี่คือรุ่น Java ของ โปรแกรมที่ผมเขียนไว้ก่อนหน้านี้ "Hello World." 

ดังนั้น Java คุณจะมักจะ เห็นคำว่า "ชั้น. ที่" แล้วคุณจะเห็นชื่อบางส่วนหลังจากนั้น คุณจะเห็นวงเล็บปีกกา เหมือนอย่างที่เราได้เห็นมาก่อน และบางครั้งพวกเขาไปใน บรรทัดเดียวกันเส้นบางครั้งอื่น ๆ มันเป็นชนิดของการตัดสินใจส่วนบุคคล คุณจะเห็นคำหลักเช่น "สาธารณะ" "คงที่", "โมฆะ". แต่เราไม่เห็น "หลัก." "หลัก" โดยทั่วไป ชื่อของฟังก์ชั่นเริ่มต้น หรือก้อนเริ่มต้นของรหัสที่ ได้รับการทำงานในโปรแกรม 

"สตริง". เราไม่หมายถึงอะไรโดยสตริงก่อนหน้านี้? ฉันใช้มันชนิดของลวก สตริงคืออะไร? คำ. มันก็เหมือนกับการลำดับของตัวอักษร อักขระแต่ละตัวกลับไป กลับไปกลับมักจะอยู่ในอาร์เรย์ ในขณะที่เราได้กล่าวถึง และในความเป็นจริงดูรูปแบบนี้ ที่นี่ทั้งสองวงเล็บ? นั่นหมายความว่าเดี๋ยวก่อนคอมพิวเตอร์ที่นี่ มาอาร์เรย์ของสตริง สัญกรณ์วงเล็บเหลี่ยมคือ ที่ใช้กันทั่วไปเพื่อแสดงว่า และจากนั้นคุณอาจจะสามารถ ใช้ guess-- สิ่งที่ ไม่ไฮไลต์นี้ ก้อนของรหัสอาจจะทำอย่างไร 

ผู้ชม: ผลผลิต? 

เดวิดเจลัน: ใช่ มันพิมพ์บางสิ่งบางอย่างไปยังหน้าจอ ดังนั้นระบบ "" คือการเรียงลำดับของ การอ้างอิงไปยังเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ "ออก" หมายความว่าคอมพิวเตอร์ของคุณ เอาท์พุทหรือหน้าจอ ดังนั้น "ระบบออก LN" อาจจะหมายถึงอะไร? "LN." บรรทัดพิมพ์ซึ่งโปรแกรมเมอร์เช่น จะเห็นได้ชัดว่าสะกดคำบางส่วนออก ในทั้งหมดของพวกเขาและใช้เวลา ทางลัดกับคำอื่น ๆ แต่ "LN" เป็นสายเพื่อให้สายการพิมพ์ ดังนั้นจึงพิมพ์ออก "สวัสดีครับ โลก! "ตามด้วยการขึ้นบรรทัดใหม่ 

ดังนั้นที่มัน แต่ Java เป็นสิ่งที่พวกเขาจะ object-oriented โทร และแน่นอนเพียงเพื่อให้ คู่ของคำจำกัดความอื่น ๆ มีที่คุณอาจ เห็นโดยทั่วไปมี มีหลายประเภท ภาษา แต่ที่พบมากที่สุด ภาษาในการดำเนินการหรือความจำเป็น นอกจากนี้การทำงาน ภาษาที่ไม่ได้ หมายความว่าคนอื่นจะ nonfunctional แล้วมี ภาษาเชิงวัตถุ และนี่อาจจะเป็นสิ่งที่ดีที่สุด การจำแนกประเภทของภาษามากที่สุด ที่คุณเคยจะเลือกสำหรับการจัดเรียง ของโครงการเชิงพาณิชย์ทั่วไป 

นี้จะเป็นมากเกินไป, ผมคิดว่าจากหลุมของหนู ลงไปเพื่อพยายามที่จะอธิบาย ความแตกต่างที่ต่างๆ แต่ภาษา ที่เราเคยเห็น far-- จึง C เป็นขั้นตอนหรือ ภาษาความจำเป็น คิดค้นเมื่อเร็ว ๆ นี้ ภาษามีแนวโน้มที่จะขอโทษ เชิงวัตถุซึ่งหมายความว่า พวกเขามีคุณสมบัติอื่น ๆ ที่จะให้พวกเขา ฉันสามารถอธิบายได้ในลักษณะนี้? ให้ไม่ได้ไปลงที่นั่น 

วิธีการเชิงวัตถุ คุณสามารถ implement-- คุณสามารถจำลองโลกแห่งความจริง เล็ก ๆ น้อย ๆ ได้อย่างมีประสิทธิภาพมากขึ้น มนุษยชาติเมื่อเวลาผ่านไป ได้คิดว้าววว มันคงจะดีถ้าภาษาของฉัน มีคุณลักษณะนี้หรือคุณลักษณะที่ และนั่นคือเหตุผลที่เรามีเพื่อให้ หลายภาษาในโลก คนที่เหมาะสมมาร์ท คนเห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วย และคงเส้นคงวาเรียงลำดับของการมาร่วมกันบน การพัฒนาภาษาใหม่ทั้งหมดเข้าด้วยกัน 

ในกรณีที่จุด แอปเปิ้ลสวิฟท์ในการคิดค้น ความหวังของการสันนิษฐานลด แถบเพื่อการพัฒนา iPhone, เพราะ language-- ก่อนหน้านี้ เรียกว่า Objective-C ซึ่งอาจ นอกจากนี้ยังจะอยู่ในรายการของเรา here-- ได้มากขึ้นและลับมาก ยากที่จะมัดใจหนึ่งรอบ และการเขียนโปรแกรมจะกลายเป็นเนื้อหา เข้าถึงได้มากขึ้นและมากขึ้นในวงกว้าง นำโดยผู้คนมาก น้อยเทคนิค goal-- มันเป็นเป้าหมายที่กล้าหาญมากที่จะพยายามที่จะ ลดอุปสรรคที่รายการโดยการทำ ภาษาของตัวเอง ง่ายต่อการเริ่มต้นด้วย แต่ไม่จำเป็นต้องมีประสิทธิภาพน้อย 

และเป็นหนึ่งในภาษาอื่น ๆ ทำไมเราไม่ลองดู ที่บางอย่างเช่นงูหลาม ซึ่งเป็นมากในสมัย​​วันนี้ หลาม โปรแกรมตัวอย่าง มาดูกัน. "Hello World" ภาษา ลงมือทำกันเถอะ. "สวัสดีชาวโลก." ลองมาดูว่านี้จะช่วยให้ เราเป็นตัวอย่างที่ดี ตกลง. ดังนั้นนี้เป็นจริงชนิดของความสนุก ดังนั้นถ้าคุณเคย google "Hello World" ซึ่ง เกิดขึ้นเป็นหนึ่งในโปรแกรมแรก ที่เคยเขียนในภาษาที่ทันสมัย เช่นเดียวกับการพิสูจน์แนวคิดที่คุณสามารถดู ทุกประเภทของการใช้งานนี้ 

บางส่วนของภาษาเหล่านี้ ฉันไม่เคยได้ยินแม้แต่ของ แต่คุณสามารถ see-- ขอไปที่พื้นฐาน หนึ่งผมได้เรียนรู้ปีที่ผ่านมาในส่วนของ นี่คือภาษาที่สนุกเพราะคุณ ต้องเป็นโปรแกรมเมอร์จำนวน ทุกสายของคุณ ไม่แตกต่างจากสิ่งที่ฉันเป็น ทำเมื่อผมเขียน pseudocode ในเอกสารสีเหลือง ก่อนหน้านี้สำหรับการค้นหาไบนารี สำหรับการค้นหาสมุดโทรศัพท์ 

ดังนั้นหากคุณต้องการ ที่จะไปสายอื่น คุณอย่างแท้จริงจะพิมพ์ ไปถึง 10 หรือไปที่ 20 และถ้าคุณกำลังเขียนบรรทัดที่ การประชุมคือการทำนี้เป็นสายที่ 10 นี้เป็นสายที่ 20 นี้เป็นสาย 30, 40 มีอะไรในระหว่าง จึงทำให้ตัวเองบางห้อง ถ้าคุณตัดสินใจรอสักครู่ ฉันควรจะได้เพิ่มบาง รหัสอื่น ๆ ที่ไหนสักแห่ง คุณยังคงมีการเรียงลำดับของโอกาสที่เก้า บีบว่าในระหว่างโปรแกรมของคุณ ก่อนที่คุณจะต้องด้วยตนเอง renumber ทุกอย่าง 

ดังนั้นนี้เป็นชนิดของสิ่งที่ผมหมายถึง เมื่อฉันบอกว่าโลกได้เกิดขึ้น ด้วยคุณสมบัติใหม่ ที่ไหนสักแห่งตามวิธีการที่ใครสักคน ตระหนักถึงเด็กคนนี้คือโง่ นี้เป็นเพียงแค่การสร้าง ทำงานสำหรับโปรแกรมเมอร์ ดังนั้นเขาหรือเธอเพิ่งสร้างชนิดของ เลเยอร์ใหม่ด้านบนของที่ เพื่อที่คุณจะไม่ต้องกังวล เกี่ยวกับสิ่งที่หมายเลขบรรทัดรหัสของคุณ เป็นจริงบน 

ดังนั้นเมื่อคุณอาจจะเลือก อย่างใดอย่างหนึ่งหรือภาษาอื่นได้หรือไม่ กันซึ่งของเหล่านี้ ภาษาคุณมีแนวโน้มที่จะทำ จะได้ยินเกี่ยวกับมากที่สุดใน โลกของตัวเองวันนี้? ลองเลื่อนลง Objective-C เกินไป 

ผู้ชม: C # เดวิดเจลัน: C # เพื่อให้ฉันสี เรามีสีอื่น ๆ ของเราบาง? ดังนั้น C # และสิ่งที่คุณรู้เกี่ยวกับ C #? อะไรฤดูใบไม้ผลิใจ? 

ผู้ชม: มันเป็นภาษาการเขียนโปรแกรม เดวิดเจลัน: มันเป็น การเขียนโปรแกรมภาษา ตกลง. ถูกแล้ว. ดังนั้นเรากำลังพูดถึงเกี่ยวกับ C # C # มีแนวโน้มที่จะนำไปใช้ใน สภาพแวดล้อมของ Windows ดังนั้นหากคุณกำลังเขียนซอฟแวร์ไมโครซอฟท์ สำหรับ Windows, C # จะใช้บ่อยมาก, ไม่ว่าจะเป็นซอฟต์แวร์เดสก์ทอปหรือ แม้ซอฟต์แวร์โทรศัพท์บนโทรศัพท์ของ Windows ถ้าคุณมีนั้น หรือบนเว็บแม้เกินไป และในความเป็นจริงอาจจะคารีม กล่าวถึง ASP ก่อนหน้านี้? ดังนั้นนอกจากนี้ยังมีเหล่านี้ สิ่งที่เรียกว่ากรอบ ซึ่งเราสามารถแนะนำโดยการขยาย กรอบเช่น ASP ย่อมาจากงานหน้าเซิร์ฟเวอร์ และนี่คือรหัสและ วิธีการเขียนโปรแกรม ซึ่งโดยทั่วไปจะทำให้มันง่ายขึ้น ในการเขียนโปรแกรมตามเว็บ ในคำอื่น ๆ ก็จะเป็นซุปเปอร์ ซุปเปอร์น่ารำคาญในการเขียนเว็บไซต์ ในภาษาซีที่ ที่เราเคยเห็นมาก่อน เพราะคุณจะต้องใช้การพิมพ์ + F คุณจะต้องใช้คำว่า "หลัก" และวงเล็บปีกกา จำนวนมากของไวยากรณ์ลับ และวิธีการในการดำเนินการ สิ่งที่ค่อนข้างซับซ้อน หน้าเว็บ 

และเพื่อให้ภาษาอื่น ๆ มีการพัฒนา เพื่อให้ชนิดของสิ่งที่ง่ายขึ้น และในทางกลับมีคนขึ้นมา กับกรอบการจัดเรียงของเครื่องมือ ที่คุณสามารถใช้ที่ทำให้มัน ยิ่งขึ้นในการเขียนหน้าเว็บ ดังนั้นสำหรับตัวอย่างเช่นจะทำให้ นี้เป็นรูปธรรมมากขึ้น ให้ฉันเปิดขึ้นเพียง แฟ้มข้อความสักครู่ 

และคุณอาจจะจำได้เมื่อวานนี้ ที่เราพูดอะไรบางอย่าง เช่นนี้เป็นหน้าเว็บ HTML ปิด HTML ผมขอข้ามศีรษะและ เพียงแค่ทำร่างกายที่นี่ สมมติว่าผมต้องการที่จะ เขียนไม่ได้ "Hello World" แต่ "สวัสดีเดวิด" ที่ดาวิดเป็น ชื่อของล็อกอินในปัจจุบันผู้ใช้ อะไรบางอย่างเช่น ASP จะทำหรือ JSP-- ซึ่งเป็นเซิร์ฟเวอร์ Java pages-- หรือ จำนวนกรอบอื่น ๆ คือพวกเขาไม่ได้ภาษาต่อ se พวกเขาเช่นเดียวกับ ซอฟแวร์เพิ่มเติมที่คุณ จะติดตั้งลงในสภาพแวดล้อมของคุณ ที่เพียงแค่ทำให้มันง่ายขึ้นในการเขียนโปรแกรม 

ดังนั้นสำหรับตัวอย่างเช่นแทนที่จะต้องทำ บางอย่างเช่น "สวัสดี printf (" เดวิด ")" หรือสิ่งที่เป็น ชนิดของการร่วม mingling-- ชนิดของโค้ดที่เราเคยเห็น before-- คุณจะทำสิ่งที่ง่ายมาก เช่น "ชื่อ%." และเพื่อให้กรอบเหล่านี้ เช่น ASP-- และฉัน จำไม่ได้ว่าถ้าฉันได้รับ ไวยากรณ์เพียงขวาสำหรับ ASP JSP เป็น little-- เป็นสิทธินี้หรือไม่? 

ดังนั้นด้วย ASP นี้เป็น การจัดเรียงของไวยากรณ์พิเศษ ที่นักพัฒนาบางส่วนได้ตัดสินใจ นี้อาจช่วยให้ผู้คนออกมา และฉันสามารถแสดงความรัดกุมมาก ตัวยึดสำหรับอินสแตนซ์ เช่นใส่ค่าที่นี่ที่ ชื่อของค่านี้ไม่ได้เป็น N-A-M-E มันเป็นค่าบางอย่างที่เก็บไว้ในนั้น ดังนั้น "ชื่อ" ในบริบทนี้ เราจะเรียกตัวแปร พีชคณิตมีตัวแปร เช่น X และ Y และ Z โปรแกรมเมอร์ใช้ตัวแปรที่มี พรรณนามากกว่า X, Y และ Z, เป็นปกติ ดังนั้น "ชื่อ" ตัวอักษรจะเป็นชนิดบาง ของภาชนะหน่วยความจำสำหรับสิ่งที่ต้องการ D-A-V-I-D สำหรับชื่อของฉันหรือใครก็ตาม อื่นจะเข้าสู่เว็บไซต์ 

และเพื่อให้เป็นชนิดของความสะดวกสบาย คุณได้รับกับสภาพแวดล้อมบางอย่าง ดังนั้น C # และสิ่งที่ต้องการ ASP จะมาก โดยทั่วไปจะใช้ในโลกของ Windows ไม่ว่าจะเป็นเดสก์ทอป ซอฟต์แวร์หรือเว็บเซิร์ฟเวอร์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้าเซิร์ฟเวอร์ของคุณอยู่ในทางกลับกัน เรียกใช้ Microsoft Windows และ Microsoft IIS-- หรือข้อมูลทางอินเทอร์เน็ต เซิร์ฟเวอร์ถ้าฉันได้รับตัวย่อ right-- ซึ่งเป็นเว็บเซิร์ฟเวอร์ของไมโครซอฟท์ 

ดังนั้นสิ่งที่ภาษาอื่น ๆ เป็นคนที่คุ้นเคยกับ หรือที่คุณเคยได้ยิน บ่อยกว่าไม่? 

ผู้ชม: ฉันรู้ว่างูใหญ่ ชนิดของที่เป็นที่นิยม [ไม่ได้ยิน] เดวิดเจลัน: ที่นิยมมาก ดังนั้นงูใหญ่ที่นี่จะใช้บ่อยมาก ในการใช้งานทางวิทยาศาสตร์หรือข้อมูล วิทยาศาสตร์ที่คุณมีจำนวนมาก ของข้อมูลที่คุณต้องการวิเคราะห์ และคุณต้องการใช้ การเขียนโปรแกรมภาษาสำหรับมัน R อาจถูกนำมาใช้กันโดยทั่วไปว่า เช่นกันในบริบททางสถิติ แต่งูใหญ่มีจำนวนมากดังนั้น คุณสมบัติที่สร้างขึ้นใน จำนวนมากดังนั้นเพิ่มเติม ห้องสมุดเป็นคนพูด 

ห้องสมุดเป็นเพียงคอลเลกชัน ของรหัสที่คนอื่น เขียนว่าคุณสามารถใช้เพื่อให้คุณ ไม่จำเป็นต้องบูรณาการล้อเหล่านั้น และเพื่อให้งูหลามเป็นบ่อยมาก ที่ใช้ในงานวิทยาศาสตร์ข้อมูล แต่มันก็ยังบ่อยมาก ที่ใช้ในการใช้งานเว็บ คุณสามารถใช้แบบไดนามิก เว็บไซต์ใช้งูหลาม 

และโดยเว็บไซต์แบบไดนามิกผม หมายถึงเนื้อหาไม่ได้เป็นเพียงแบบคงที่ เหมือนที่เราสร้างขึ้นเมื่อวานนี้โดย เพียงอย่างหนักในการเข้ารหัสข้อความภาษาละติน และสิ่งอื่น ๆ เช่น แต่ความสามารถในการ เพื่อเข้าสู่ระบบในความสามารถในการซื้อ บางสิ่งบางอย่างความสามารถในการตรวจสอบ กับรถเข็นช็อปปิ้งของคุณหรือไม่ชอบ จากข้อมูลทั้งหมดที่จำเป็นต้องมีชีวิตชีวาและคุณ ต้องใช้ภาษาบางอย่างเช่นหนึ่งของเหล่านี้ 

ผู้ชม: เพ​​ื่อไม่หลามมีของตัวเอง นามสกุลคล้ายกับเช่น [ไม่ได้ยิน] เดวิดเจลัน: มันไม่ ดังนั้นในโลกของงูหลาม, Django คือ กรอบที่นิยมมากสำหรับงูหลาม WSGI เป็นกลไกที่อื่น การเรียงลำดับของความแตกต่างจากนี้ แต่ในทำนองเดียวกัน มันเป็น add-on ที่ช่วยให้คุณ เรียกใช้รหัสหลามบนเซิร์ฟเวอร์ มี other-- ใช่ ดังนั้นเหล่านี้เราจะเรียกกรอบ และมันเป็นเรื่องเล็กน้อยของการละเมิด นี้มีมากขึ้นของเทคโนโลยีเว็บเซิร์ฟเวอร์ แต่เราจะให้มันง่ายและใส่ ในคอลัมน์นี้กระนั้น 

ตกลง. WSGI WSGI อีก thing-- และจริงให้ ผมย้ายมาที่คอลัมน์ของตัวเอง เพราะฉันจะตะโกนใส่หน้าตัวเอง วางไว้ในถังเดียวกัน ลองใส่นี้ลงในเซิร์ฟเวอร์ คุณลักษณะสมมติว่า นั่นคือไม่ได้เป็นระยะทางเทคนิค 

ดังนั้นที่นี่เราอาจจะ WSGI มี CGI ซึ่งเป็นรุ่นเก่า เทคนิคสำหรับการให้บริการขึ้นภาษา เช่น Perl หรือ PHP หรือบางคนอื่น ๆ อีกครั้งที่ฉันได้กล่าวคำเหล่านี้ ไม่มากที่จะเรียงลำดับของติดตัวพวกเขา แต่เพื่อที่ว่าถ้าคุณเห็น พวกเขามันเป็นอะไรบางอย่าง คุณก็ Google เพื่ออ่านรายละเอียดเพิ่มเติม ไม่มีน้ำจริง บางส่วนของสิ่งเหล่านี้ 

แต่ขอกลับไปภาษา เราได้พูดคุยเกี่ยวกับ C #, Python อะไรที่คุณอาจจะใช้สำหรับ การเขียนโปรแกรมเว็บวันนี้? ขอเน้นที่ยังคง 

ผู้ชม: PHP เดวิดเจลัน: PHP และให้กลับมาที่หนึ่ง ดังนั้น PHP เป็นมากมักใช้ PHP มีแนวโน้มที่จะได้รับการลงโทษที่ไม่ดี มันเริ่มออกมาเป็นภาษาที่ดำเนินการ โดยคนที่อาจจะไม่จำเป็นต้อง นักออกแบบที่ดีที่สุดภาษา และเพื่อให้คุณสามารถอ่านได้ทุกประเภท บทความออนไลน์เกี่ยวกับวิธีการที่ไม่ดี PHP เป็น และน่าเสียดายที่นี้เป็น เป็นการรวมตัวกันในบางส่วน เพียงการอภิปรายทางศาสนา ที่ปะทุขึ้นในหมู่โปรแกรมเมอร์ และนี่คือสิ่งที่ มูลค่าการรักษาในใจ จากมุมมองธุรกิจที่ มันเป็นเรื่องง่ายมากสำหรับคนทางเทคนิค จะได้รับทั้งหมดทำงานขึ้นกับพวกเขา ความคิดเห็นเกี่ยวกับบางสิ่งบางอย่าง และมันก็ไม่ได้หมายความว่า ที่หนึ่งตะโกนเสียงดัง หรือด้วยความแข็งแกร่ง ความเห็นที่ถูกต้องโมโหโกรธา หลายครั้งที่มันจริงๆ ก็ไม่ได้เรื่อง 

และเพื่อให้ผู้คนเป็นเพียงสิ่งที่เถียง อคติของตัวเองหรือเป็นโซนความสะดวกสบาย และเพื่อให้คุณควรเก็บไว้ ที่ในใจเมื่อมีการ ตัดสินใจว่าเพียงแค่ เพราะมีคนบอกว่า นี่คือภาษาที่เหมาะสมสำหรับ งานที่อาจจะเป็นจริง แต่มันก็เป็นเพียงแค่อาจจะเป็น ภาษาที่ถูกต้องภายในทักษะของตัวเอง ชุดหรือความสะดวกสบายโซน ซึ่งไม่เลว แต่คุณควรตระหนัก ว่าอาจจะมีบางบริบทมี มีบางอย่างที่มีอคติ งบที่ไม่ถูกต้อง เช่น C เป็นภาษาที่ไม่ถูกต้องในการใช้ วันนี้สำหรับการดำเนินการเว็บไซต์ เกือบตลอดเวลา. แต่มันก็ไม่ได้ไม่มีเหตุผล ที่จะบอกว่ามีของเหล่านี้ ผิดที่เราได้วงกลมป่านนี้ 

PHP ได้ผ่านหลายรุ่น ดังนั้นภาษาที่มีแนวโน้มที่จะมีรุ่น ตัวเลขที่เกี่ยวข้องกับพวกเขา PHP เป็นถึงผมคิดว่ารุ่น 7 ตอนนี้ ดังนั้นจึงได้รับรอบสำหรับค่อนข้างบางเวลา และเป็นภาษาที่ได้รับใหม่ พวกเขามักจะได้รับคุณสมบัติใหม่ แต่คุณต้องมีสติในการนี​​้ เพราะถ้าเว็บไซต์ของคุณได้รับ ดำเนินการใน 7 รุ่นของ PHP แต่ คุณกำลังพยายามที่จะใช้เว็บไซต์ของคุณ หรือบางทีคุณอาจได้ outsourced การพัฒนาของรหัสของคุณ ให้กับบุคคลอื่นและพวกเขาส่งจดหมาย มันอยู่กับคุณหรือส่งไปให้คุณ และพวกเขากล่าวว่านี่ใส่ นี้บนเว็บเซิร์ฟเวอร์ของคุณ ถ้าเว็บเซิร์ฟเวอร์ของคุณเป็นไม่กี่ ปี outdated-- ไม่ว่าจะเป็น เซิร์ฟเวอร์ของคุณเองหรือ host-- เว็บ มันอาจจะไม่ทำงานจริง ดังนั้นเหล่านี้เป็นชนิด สิ่งที่ใครบางคน จะต้องมีสติในการ เมื่ออัพเกรดเว็บไซต์ หรือการดำเนินการนั้นเป็นครั้งแรก 

ผมได้ยิน JavaScript ก่อนหน้านี้ ดังนั้น JavaScript เป็นที่น่าสนใจ หนึ่งในสิ่งที่มันเป็นเรื่องปกติ ด้านลูกค้าที่เราจะเห็น หลังจากหยุดซึ่ง หมายความว่ามันจะทำงานในเบราว์เซอร์ของผู้ใช้ แต่คุณยังสามารถเรียกใช้ JavaScript วันนี้ โดยใช้สิ่งที่เรียกว่า Node.js ที่ Node.js เป็นกลไกสำหรับการทำงาน โค้ด JavaScript ฝั่งเซิร์ฟเวอร์ แทนการใช้งูหลามหรือ PHP หรือภาษาอื่น ๆ เช่น 

JavaScript เหมาะอย่างยิ่ง สำหรับการใช้งานแชทและเวลาจริง การใช้งานในขณะที่ PHP ไม่ได้เป็นที่ดี ภาษาสำหรับการดำเนินการบางสิ่งบางอย่าง เช่นเซิร์ฟเวอร์การสนทนาที่ผู้ใช้ เชื่อมต่อกับมันอย่างต่อเนื่อง PHP เป็นมากขึ้นของเยี่ยมฉัน ครั้งหนึ่งได้รับกลับมาส่งผลให้ แล้วคลิกลิงก์อื่นบาง วินาทีหรือนาทีต่อจากนี้ ในขณะที่ Node.js และ JavaScript สามารถ ที่ใช้สำหรับการเชื่อมต่อแบบถาวร ภาษาอื่น ๆ ที่คุณสงสัยว่า มักใช้สำหรับสิ่งเว็บ? 

ผู้ชม: jQuery จะเป็นกรอบการทำงานหรือไม่? 

เดวิดเจลัน: เป็นคำถามที่ดี ค่า ฉันจะเรียก jQuery ห้องสมุดที่ อีกครั้งห้องสมุดเป็นเพียงพวงของรหัส ว่าคนอื่นมี เขียนไว้ว่าโดยทั่วไป แก้ปัญหาบางอย่างที่ ทำให้หวังว่าง่าย สำหรับคุณที่จะทำผลงานของคุณ และแจ้งให้เราทำตัวอย่างหนึ่งของ นี้ในบริบทของเว็บ 

ในบริบทของเว็บมี ภาษานี้, JavaScript ว่าเราจะได้เห็นต่อไปโดยคุณ อาจจะบอกว่าสิ่งที่ต้องการ this-- "document.getElementById." และสิ่งที่ฉันไม่เรียกมันว่าเมื่อวานนี้? ครั้งแรกผมคิดว่าเป็นรหัสเฉพาะผมให้ องค์ประกอบที่มองเช่นนี้ "หน id =" ครั้งแรก ">" แล้วเรามี เช่น "Lorem Ipsum" ฯลฯ ดังนั้นถ้าฉันกำลังเขียนโปรแกรมใน JavaScript อย่างใดจัดการ เปลี่ยนหน้าเว็บที่เรา กำลังเล่นกับเมื่อวานนี้ ฉันจะใช้นี้ บรรทัดที่ไฮไลต์ของโค้ด ที่จะได้รับข้อมูลโค้ดโดยเฉพาะอย่างยิ่งของ HTM​​L จากหน้าของฉันที่โหนดโดยเฉพาะอย่างยิ่ง ในขณะที่เราจะเรียกมันว่า 

อย่างไรก็ตามใน jQuery แทนการเขียน นี้ซึ่งเป็น code-- JavaScript ดิบ เพียงแค่ออกจากกล่องว่าเป็นวิธีที่คุณ เขียน it-- ที่คุณจะแทนเพียงแค่พูดว่า "#first." นั่นคือเทียบเท่า และเพื่อให้อยู่เฉพาะเกี่ยวกับเรื่องนี้มาก ตัวอย่างเช่นความลับสิ่งที่อาจจะ เป็นอาร์กิวเมนต์สำหรับใช้ jQuery? ทำไมนักพัฒนาจะใช้ห้องสมุดเช่น jQuery บนพื้นฐานของตัวอย่างที่แยกนี้ บางที? 

ผู้ชม: โค้ดน้อย 

เดวิดเจลัน: ใช่ มันเป็นโค้ดน้อย มันเป็นเพียงแค่พิมพ์ได้เร็วขึ้น แตกต่างคือ ว่ามันดูน่ากลัว คุณไม่สามารถจริงๆอ่านจากซ้ายไปขวา ในความเป็นจริงเพราะมันเป็นส่วนใหญ่ เครื่องหมายวรรคตอนในขณะนี้ที่เกิดขึ้นจริงแทนคำพูด ชนิดของฉันสามารถอนุมานได้ว่า "document.getElementById" ได้รับ องค์ประกอบจากเอกสารตาม ID ผมไม่สามารถใช้เช่น จำจากสิ่งนี้ที่นี่ 

ดังนั้นจึงเป็นเรื่องการปิด มีความซับซ้อนที่มาพร้อมกับความเป็น มักจะมีการใช้ไลบรารีโดยเฉพาะอย่างยิ่ง เช่น jQuery แต่ความเป็นจริง jQuery มีชนิด การกลายเป็นมาตรฐานอย่างแท้จริง DE, เพื่อที่ว่าเกือบทุกคนเหล่านี้ วันที่เขียนโค้ด JavaScript ใช้ jQuery หรือบางสิ่งบางอย่าง ชอบมันและไม่เขียน เช่นการแสดงออกอย่างละเอียดเป็น นี้เพราะอีกครั้งเป็นมนุษย์ ได้เรียนรู้ว้าวที่เป็น การจัดเรียงของพลาดโอกาส ที่จะทำให้ชีวิตของเราง่ายขึ้น ดังนั้นมนุษย์ทำให้ชีวิตของพวกเขาง่ายขึ้น คำถามที่ดี. 

ภาษาอื่น ๆ ที่จะต้องพิจารณา ผมจะบอกว่าหมู่นี้ รายการทับทิมเป็นที่นิยมมาก และอื่น ๆ ในโลกของ ทับทิมมีกรอบ เรียกว่าทางรถไฟซึ่งเป็นที่นิยมมาก ดังนั้น Ruby on Rails เป็น การแสดงออกที่ใช้กันทั่วไป ยังอยู่ในโลกนี้ให้ฉัน วงกลม Java สำหรับสิ่งเว็บ ที่ไหนในโลกของ Java คุณอาจมี JSP หรือ Java Servlets ซึ่งเป็นเทคโนโลยีที่พบบ่อย และนี่เป็นเพียงอีกครั้งวิธีการใช้ ภาษาว่าในสภาพแวดล้อมเซิร์ฟเวอร์ 

ดังนั้นสิ่งนี้หมายความว่าอย่างไร หากคุณมีทางกายภาพ เซิร์ฟเวอร์ที่คุณต้องการอย่างแท้จริง ดาวน์โหลดซอฟต์แวร์เว็บเซิร์ฟเวอร์ และติดตั้งในลักษณะดังกล่าว ที่คุณได้รับการสนับสนุนอย่างใดอย่างหนึ่ง กรอบเหล่านี้ด้วยซึ่งคุณ สามารถในการเปิดใช้อย่างใดอย่างหนึ่งหรือ มากขึ้นของภาษาเหล่านี้ และในความเป็นจริงถ้าคุณลงทะเบียนสำหรับ เช่นเว็บโฮสต์หรือบางส่วนของระบบคลาวด์ บริการที่เราได้พูดคุยกัน เกี่ยวกับเมื่อวานนี้มักจะ สิ่งที่เป็นเพียงแค่มาพร้อมกับ การตั้งค่าของเครื่องสำหรับคุณ คุณไม่จำเป็นต้องตั้งค่านี้ด้วยตนเอง แต่ถ้าคุณไม่นี่คือที่บทบาท ของผู้ดูแลระบบเพื่อที่จะพูด มาลงเล่น เขาหรือเธอจะทำจริง ชนิดของสิ่งนี้ให้คุณ หรือที่เรียกว่าเว็บมาสเตอร์ มักจะทำเช่นนี้สำหรับคุณ ก็ดี คำถามใด ๆ ในบางส่วนของเหล่านี้ที่นี่? หรือโอกาสใด ๆ ทั้งหมดจะถามเกี่ยวกับภาษา? กรอบ? จากนั้นให้ฉันแนะนำ เพียงหนึ่งห้องสมุดอื่น ๆ ที่ยังเป็นคนธรรมดามากวันนี้ รายการนี​​้ได้ต่อไปอย่างไม่มีที่สิ้นสุด 

และห้องสมุดนี้เป็นชนิดของ เริ่มที่จะตกออกจากความโปรดปราน มันเป็นรอบ มันเป็นที่นิยมโดย Twitter สำหรับบางเวลา และตอนนี้เว็บไซต์จำนวนมาก, จำนวนมากของนักพัฒนาใช้มัน แต่สิ่งใหม่ ๆ ที่กำลังจะมา ออกมาและมาพร้อม แต่ให้ฉันเพียงแค่ให้คุณรู้สึก ของสิ่งที่มันหมายถึงการใช้ห้องสมุด ดังนั้นอีกครั้ง JavaScript เป็น เป็นภาษาที่นิยมมาก CSS หรือ Cascading สไตล์ชีต เราได้พูดคุยเกี่ยวกับเมื่อวานนี้ นั่นก็เป็นอยู่ทั่วไปทุกหนทุกแห่ง ไม่มีใครจะทำให้หน้าเว็บในวันนี้ โดยไม่ต้องใช้ HTML และ CSS น้อยที่สุด แต่มันก็ไม่ใช่เรื่องง่ายเสมอ ที่จะทำบางสิ่งบางอย่าง 

และเพื่อให้ฉันไป getbootstrap.com อ๊ะ นั่นไม่ใช่วิธีการที่เราสะกด Getbootstrap.com ซึ่ง เป็นไปได้ที่ทำให้ฉัน ไปยังหน้า Landing Page ของห้องสมุดนี้ ดังนั้นพวกเขาจึงเรียกอย่างไม่เห็นแก่ตัว ตัวเองกรอบซึ่ง เป็นชนิดของการเรียงลำดับของความยุติธรรม แต่ฉันยังจะเรียกมันว่า มากขึ้นของห้องสมุดกว่ากรอบ แต่เหล่านี้เป็นความหมายเพียงแค่พิสูจน์ ผมขอไปที่แท็บ CSS ของพวกเขาและ ให้ฉันไปเพื่ออะไรเช่นนี้ 

ดังนั้นจำสิ่งที่รูปแบบของเรามอง เหมือนเมื่อวานนี้ Cloud9? มันก็น่าเกลียดสวย ปุ่มที่โรงเรียนเก่า ผมคิดว่าปุ่มเป็นสีเทาโดย ค่าเริ่มต้น. และทุกอย่างเป็นจริง การจัดรูปแบบค่อนข้างระเกะระกะ ดังนั้นหากคุณต้องการรูปแบบเว็บของคุณให้ดู เล็ก ๆ น้อย ๆ ให้ฉัน nicer-- ซูมเข้าที่นี่ 

และดีกว่าผมจริงๆ หมายถึงความงาม nitpicky มาก ดังนั้นแจ้งให้ทราบว่ากล่องอีเมลมาได้มี มุมสี่เหลี่ยมโค้งมนไป ดังนั้นจึงเป็นเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ทำความสะอาดมี ขอให้สังเกตว่าคำว่าอีเมล จะมีจนกว่าฉันจะเริ่มพิมพ์ และจากนั้นก็จะหายไป เพื่อให้เป็นคุณลักษณะที่ดีน้อย แจ้งให้ทราบว่าสิ่งที่เป็นชนิดของ เร่าร้อนอย่างซึ่งบางส่วนของคุณนี้ ได้รับฟรีจากเบราว์เซอร์ของคุณ แต่บางส่วนของเรื่องนี้ก็เป็นห้องสมุด รหัสที่คนอื่น ๆ ที่มี เขียนที่ให้คุณนี้ 

บางอย่างเช่นนี้ ให้ฉันรหัสผ่านของฉัน ปุ่มนี้เป็นเพียงเล็กน้อยเซ็กซี่กว่า ค่าเริ่มต้น. เป็นอย่างมากในสมัย​​ในขณะนี้ นับตั้งแต่ iOS 7 หรือให้ โลกมีอากาศแบนมาก ในขณะที่โลกมีมาก่อน จำนวนมากเงาจำนวนมาก สะท้อนที่ไอคอน เหมือนในโลกเสื้อผ้า มีเทรนด์แฟชั่นที่มาและไป ตอนนี้ทุกอย่างเป็นที่ราบบนโทรศัพท์ของคุณ 

ในความเป็นจริงปุ่มบนของคุณ iPhone ตอนนี้เป็นเพียงการเชื่อมโยงสีฟ้า มีไม่บ่อยครั้งแม้แต่ปุ่มวงกลม ดังนั้นเหล่านี้เป็นเพียงสิ่งที่ ที่ไปในและนอก สมัยและดังนั้นนี้เป็นวิธีที่คุณอาจ ทำให้รูปแบบเว็บที่ดูทันสมัย​​มากขึ้น ปุ่ม ดังนั้นเงินทุนมีจำนวนมากของปุ่มสวย ดังนั้นหากคุณต้องการปุ่มสีฟ้า ปุ่มสีเขียว, สีฟ้า, สีส้ม, สีแดง บูตทำให้มันง่ายขึ้น ที่จะทำสิ่งเหล่านี้ เหล่านี้เป็นชนิดของสิ่งที่ ที่คุณสามารถอย่างแน่นอน ได้ทำเมื่อวานนี้ด้วย CSS และ HTML แต่มันเป็นเพียงแค่อาการปวดคอ และอื่น ๆ แต่สิ่งที่เงินทุนจะ มีคุณทำคืออะไรเช่นนี้ 

ถ้าคุณต้องการ button-- นี้จะเปิดออก เป็นแท็ก HTML ที่เราไม่ได้ใช้ yesterday-- และคุณต้องการให้ดู เช่นปุ่มสีเขียวนี้ คุณอย่างแท้จริงเพียงแค่ให้มันชั้นเรียน ซึ่งเราได้พูดคุยเกี่ยวกับเมื่อวานนี้ ของ "btn BTN ความสำเร็จ." 

ทำไมคำพูดเหล่านั้นหรือไม่ Twitter, ผู้เขียนของบูต, ขึ้นมาด้วยคำพูดเหล่านั้น พวกเขาจะได้เรียกว่า พวกเขาสิ่งที่พวกเขาต้องการ แต่สิ่งที่คุณจะได้รับในขณะนี้คือ คนอื่นที่ทวิตเตอร์ในกรณีนี้ ได้คิดวิธีการทำคุณทำ ปุ่มดูดีและสะอาดและสีเขียว พวกเขาบรรจุฟังก์ชันการทำงานที่เพิ่มขึ้น ในคลาส CSS ที่เรียกว่า "BTN" และ "BTN ความสำเร็จ" เพื่อให้ใด ๆ ของเราสามารถ ตอนนี้ใช้งานได้โดยไม่ได้คิดเกี่ยวกับ มัน. ดังนั้นพวกเขาจึงได้แยกออกไป ความคิดของปุ่มสีเขียว ดังนั้นเราจึงไม่ได้มีการดูแลเกี่ยวกับ การดำเนินการมันเอง จริงเราสามารถมุ่งเน้นในการดำเนินการ สิ่งที่น่าสนใจให้กับเรา 

ถ้าเราเลื่อนลงมาที่นี่ ข้อความผิดพลาดบนหน้าจอ บางครั้งคุณต้องการข้อความเล็ก ๆ น้อย ๆ จะปรากฏอยู่ด้านบนของเบราว์เซอร์ ใด ๆ ของเราสามารถทำเช่นนี้กับบางส่วน ความพยายามหลังจากบทเรียนของเมื่อวานนี้ แต่ทำไมคุณจะรำคาญ? นั่นคือการดังกล่าวไม่น่าทึ่ง รายละเอียดความงาม ลองมายืนอยู่บน ไหล่ของเงินทุน และให้พวกเขาให้เราสิ่งเช่นนี้ ที่เราอย่างแท้จริงที่จะได้รับกล่องสีแดง ก็ต้องทำย่อหน้า แท็กที่มีระดับ of-- ขอโทษ "BG-อันตราย" จะให้เรา กล่องสีแดงนี้แทน ตอนนี้ขอไปที่ สิ่งที่น่าสนใจมากขึ้น ถ้าผมกลับไปที่ด้านบนของ หน้านี้และไปที่ส่วนประกอบ ตอนนี้โลกที่ได้รับน่าสนใจมากขึ้น ยกตัวอย่างเช่นที่พบบ่อยมากคือ เมนูแบบเลื่อนลงเช่นนี้ นี้จะเป็นที่แน่นอน ความเจ็บปวดในการดำเนินการ และมันก็ไม่ได้ว่านาน ที่ผ่านมาที่เราโปรแกรมเมอร์ จะต้องมีการดำเนินการเหล่านี้ ชนิดของเมนูจากรอยขีดข่วน 

แต่มันก็เป็นเช่นกระบวนทัศน์ร่วมกัน ที่ห้องสมุดเช่นเงินทุน เพียงแค่ให้คุณมีความสามารถที่จะทำให้ เมนูแบบเลื่อนลงไกลได้ง่ายขึ้น ไม่มีวิธีหนึ่งที่จะทำมัน, แต่ถ้าผมอ่านเอกสาร ฉันจะเห็นว่าตกลงฉันควรใช้ HTML นี้ถ้าผมต้องการที่เมนูแบบเลื่อนลง ที่มีพฤติกรรมเช่นนั้น 

ในทำนองเดียวกันลองไปที่ปุ่มแบบเลื่อนลง ดังนั้นนี่คือแม้แต่นักเล่น ถ้าผมอยากให้เรื่องนี้มีลักษณะเช่นปุ่ม แต่นั่นหมายความว่าสามเหลี่ยมเล็ก ๆ น้อย ๆ ฉันควรจะคลิกมัน และได้รับเมนูนี้นี้ มีการใช้ภาษาที่เรียกว่า JavaScript และเราทุกคนสามารถใช้ นี้ใน JavaScript แต่ครั้งนี้เป็นล้อ คุณไม่ต้องการที่จะบูรณาการ คุณเพียงแค่ต้องการที่จะเอามันออก ห้องสมุดชั้นวางนี้ 

ลองไปบางสิ่งบางอย่าง เช่นแถบความคืบหน้า ดังนั้นบางอย่างเช่นนี้เป็นชนิดของเย็น ถ้าคุณเคยเห็นความคืบหน้า บาร์ย้ายข้ามหน้าจอ การดำเนินการที่มักจะ เป็นเพียงการปั่นไอคอน ในความเป็นจริงเช่นเดียวกับกันให้ ฉันไป Ajax-- มันคืออะไร? ข้อมูลอาแจ็กซ์? อ๊ะ Ajaxinfo ให้ฉันจำได้อยู่ เราจะไปที่นั่น. 

ดังนั้นถ้าคุณเคยเห็นภาพเคลื่อนไหว ขณะที่หน้ามีการโหลดหรือคิด หรือการบันทึกหรือการสร้างสิ่งที่คุณ อาจจะเห็นภาพเคลื่อนไหวเช่นนี้ ดังนั้นให้ดูที่บางสิ่งบางอย่าง เช่นนี้ที่นี่ และขอให้เลือกสีพื้นของ สีเขียวซึ่งรู้สึกชนิดของมิตร ฉันสามารถคลิกนี้หรือไม่? มาอย่างใดอย่างหนึ่ง ตกลง. เราก็จะไปกับสีแดงเพราะ นั่นคือสิ่งที่เราได้รับ ดังนั้นที่นี่เรามีมัน 

ดังนั้นถ้าคุณเคยเห็นนี้บนหน้าจอ ด้วยเหตุนี้ก็จะปรากฏขึ้นแล้ว จู่ ๆ ก็หายไปคืออะไร มันที่การดำเนินการที่? ดีนี้เป็นเพียง GIF G-I-F และนี่คือภาพเคลื่อนไหว แฟ้มซึ่งก็หมายความว่า มันก็เหมือนโรงเรียนเก่าหนังสือการ์ตูน มีเพียงพวงของการที่แตกต่างกันคือ เฟรมที่จะไป [พูดติดอ่าง] และเพียงแค่การทำซ้ำ และก็สร้าง ภาพลวงตาของการเคลื่อนไหว 

ดังนั้นทันทีที่หน้าจะทำ โหลดหรือทำบางสิ่งบางอย่าง สิ่งที่ไม่เป็นโปรแกรมเมอร์ทำอย่างไร ดีที่เขาหรือเธอซ่อนเพียงภาพนี้ ดังนั้นสิ่งที่แถบความคืบหน้าคือเป็นชนิด เช่นภาพยนตร์ที่คุณกำลังชม คุณเรียงลำดับของลบเลือนความจริงที่ ว่ามันไม่จริงทำอะไร มันเป็นเพียงแค่การย้าย 

และแล้วเมื่อมันทำก้าวหน้า พวกเขาเพียงแค่ซ่อนหรือปิด และนั่นคือทั้งหมดมายากล ที่เกิดขึ้นที่นั่น เงินทุนจะช่วยให้คุณ สิ่งที่นักเล่นเล็ก ๆ น้อย ๆ โดยคุณสามารถจริง ดูเปอร์เซ็นต์ในขณะที่มันไป แต่มันก็เป็นเพียงการเรียงลำดับ ของภาพเคลื่อนไหวที่เรียบง่าย 

ลองดูที่บางส่วนสุดท้าย ตัวอย่างที่ซับซ้อนมากขึ้นที่นี่ สิ่งที่ชอบกิริยา ไม่มีใครรู้ว่าสิ่งที่โมดอลคืออะไร? หน้าต่างกิริยาโดยทั่วไป อย่างใดอย่างหนึ่งที่ควร ที่จะควบคุมและเบื้องหน้า ป้องกันไม่ให้คุณทำสิ่งอื่น มันเรียงลำดับของกองกำลังของผู้ใช้ ความสนใจไปที่ตรงกลางของหน้าจอ ล็อคพวกเขาออกไปโดยปกติ ทุกอย่างอื่น 

ดังนั้นถ้าฉันเปิดการสาธิตนี้ หน้าจอโดยทั่วไปจะกลายเป็นสีเทา ด้วยวิธีการที่เราจะทำให้มันเป็นสีเทา? ดีเราอาจจะเพียงแค่ เปลี่ยนสีพื้นหลัง เหมือนที่เราทำเมื่อวานนี้ หรือสิ่งที่ต้องการ บางทีมันอาจจะเป็นภาพซ้อนทับ ที่กึ่งโปร่งใส และตอนนี้สังเกตเห็นว่าคุณสามารถทำ สิ่งแฟนซีเช่นนี้ ดังนั้นถ้าคุณเคยคลิกที่ปุ่ม และต้องการป๊อปเล็ก ๆ น้อย ๆ ออกมาให้ปรากฏ คุณสามารถทำเช่นนั้น และอื่น ๆ ที่ใส่ใจเกี่ยวกับ all-- ใช่? 

ผู้ชม: ดังนั้นด้วยเงินทุน, จะได้รับมันจัดตั้ง คือมันง่ายเหมือนเมื่อวาน เราทำหน้ารูปแบบ CSS? เดวิดเจลัน: แท้จริง คำถามที่ดีจริงๆ ให้ฉันไปในการเริ่มต้น และใช่. สิ่งที่คุณต้องทำเพื่อที่จะ การใช้เงินทุนเป็นหลักคัดลอก และวางทั้งสามสายยาวของ รหัสลงในด้านบนของ Page-- เว็บของคุณเอง หัวของ Page-- ของคุณ และคุณและทำงาน และมีวิธีการที่แตกต่างกันของการทำ แต่นี้จะเป็นวิธีที่ง่าย 

ดังนั้นสิ่งที่เป็นประโยชน์เกี่ยวกับทั้งหมดนี้? ดีถ้าคุณไม่ได้มาก ผู้ดำเนินการเว็บไซต์ แต่คุณกำลังพยายามที่จะออกแบบมัน หรือคุณต้องการที่จะให้ใครบางคน กับแผนภาพโครงลวด, เพื่อที่จะพูด หรือซ้ำเพียงศิลปินของสิ่งที่ คุณต้องการจะทำผมนี้ วันมักจะไปสถานที่ เช่นเงินทุนที่ถ้าฉัน ต้องการที่จะใช้ something-- เช่นเมื่อเร็ว ๆ นี้ในมหาวิทยาลัย เราต้องการที่จะดำเนินการ เว็บเครื่องมือที่ใช้สำหรับการนำทาง แคตตาล็อกแน่นอนฮาร์วาร์, ทำให้มันง่ายขึ้นสำหรับนักเรียน สามารถเรียกดูผ่านหลักสูตร และเพิ่มหลักสูตร รายการช้อปปิ้ง, เพื่อที่จะพูด ชนิดของการตัดสินใจเลือกสิ่งที่ พวกเขาต้องการที่จะใช้ 

ผมพยายามที่จะจินตนาการ ตัวเองสิ่งที่วัตถุดิบที่จะ เราต้องการที่จะใช้ในการสร้างนี้หรือไม่? อะไรส่วนติดต่อผู้ใช้จะเป็นอย่างไร และเพียงแค่มองผ่านทางเว็บไซต์เช่น นี้หรือเว็บไซต์อื่น ๆ ห้องสมุดดังกล่าว คุณสามารถได้รับแรงบันดาลใจเพราะว้าว ฉันสามารถใช้เครื่องมือนี้และเครื่องมือนี้ และเครื่องมือนี้ แล้วจริงๆสิ่งที่ โปรแกรมเมอร์ที่จะเริ่มต้น จะทำโดยเฉพาะอย่างยิ่งในวันนี้ในเรื่องนี้ โลกที่ทันสมัย​​มากขึ้นของการเขียนโปรแกรมเว็บ คือการเขียนโปรแกรมมากขึ้น เกี่ยวกับการเดินสายกิจกรรมร่วมกัน การเรียงลำดับของการนี​​้ปิดการเก็บรักษา, นี้ออกจากชั้นวางนี้ปิดการเก็บรักษา, และคุณเป็นสมาร์ทหนึ่ง ในการเชื่อมต่อทุกจุดเหล่านั้น แต่ในท้ายที่สุดสิ่งที่สร้างโดยอีกครั้ง ยืนอยู่บนไหล่ของคนอื่น ๆ เพื่อที่คุณจะไม่ใช้จ่ายต่อเดือน การดำเนินการลดลงโง่เมนูลง ซึ่งเป็นจริงยากที่จะทำอย่างไรถ้า คุณต้องการที่จะทำงานใน Chrome, และ IE และ Firefox และใด ๆ จำนวนเบราว์เซอร์อื่น ๆ นี่คือเหตุผลที่อุดมไปด้วยนี้ ซอฟแวร์เชิงพาณิชย์และเปิด อุตสาหกรรมได้เป็นอย่างดี 

ผู้ชม: เพ​​ื่อไม่ Bootstrap ได้รับการปรับปรุง และคุณจะต้องแล้วปรับปรุงการเชื่อมโยงของคุณหรือไม่ 

เดวิดเจลัน: มันไม่ ดีใช่มันไม่ บูตปัจจุบันอยู่ที่เวอร์ชั่น 3.3.6 และโดยทั่วไปสิ่งที่คุณจะ do-- นี้เป็นจริงมูลค่าการกล่าวขวัญ มีสิ่งที่โดยทั่วไป ที่รู้จักกันเป็นเวอร์ชันความหมาย ระบบในโลก ทุกคนไม่ได้ทำอย่างนี้ 

แต่ถ้าคุณได้เห็นหมายเลขรุ่น ที่มีรูปแบบ x.y.z-- ดังนั้นสำหรับตัวอย่างเช่นรุ่นแรก ของโปรแกรมที่อาจจะเป็น 1.0.0 หรือถ้ามันมากเบต้ามากหรือ แม้สถานะอัลฟาซึ่งหมายถึงการใช้ ที่มีความเสี่ยงของคุณเองก็ไม่ได้ จริงพร้อมสำหรับเวลาที่สำคัญ คุณอาจเริ่มต้น 0.0.1 หรือการแต่งตั้งดังกล่าว แต่ถ้าเริ่มต้นที่ซอฟแวร์รุ่น 1.0 หรือ 1.0.0 เท่า, โดยปกติแล้วสิ่งที่พบบ่อยเหล่านี้ days-- แม้ว่าจะไม่ได้เป็น omnipresent-- หาก บริษัท หรือ แก้ไขโปรแกรมเมอร์ของแต่ละบุคคล ข้อผิดพลาดบางอย่างในบางชิ้น ซอฟแวร์ที่จริงๆ เป็นข้อผิดพลาดที่มีการแก้ไขไม่ควร ผลกระทบที่คุณ all-- มันไม่ได้เปลี่ยน ลักษณะการทำงานของโปรแกรม มันเป็นเพียงแค่การแก้ไขบางสิ่งบางอย่าง ที่ไม่ได้ทำงาน properly-- ที่คุณต้องการโดยทั่วไป ปรับปรุงค่า Z มี ซึ่งหมายความว่าคนที่ชอบคารีม ก็สามารถไปลงในเว็บไซต์ของเขา สุ่มสี่สุ่มห้าเปลี่ยนหมายเลขรุ่น จาก 1.0.0 ไป 1.0.1 บันทึกเรือมัน และในทางทฤษฎีไม่ต้อง กังวลว่าเขาเสียเพียง เว็บไซต์ของเขาเพราะ บางส่วนขาดของการทำงาน เพราะอย่างอื่นยากจน 

ในขณะเดียวกันถ้าฉัน โปรแกรมเมอร์หรือบาง บริษัท ก็จะทำให้ที่สำคัญบางอย่าง การเปลี่ยนแปลงที่เพิ่มฟังก์ชั่น ผมอาจจะปรับปรุงเราไป 1.1.0 เพราะฉันจริง การเปลี่ยนแปลงพฤติกรรมของห้องสมุด ฉันให้คุณฟังก์ชั่นอาจจะมากขึ้น สุดท้ายถ้าฉันเป็นจริง พื้นฐานเปลี่ยนซอฟแวร์เพื่อให้ มากว่ามันจะทำลายจำนวนมาก เว็บไซต์ของผู้ใช้หรือโปรแกรม แล้วผมมีภาระผูกพันในรูปแบบนี้ไป อัพเกรดจำนวนรุ่นใหญ่เกินไป ซึ่งคือการเปลี่ยนแปลงทำลาย ในคำอื่น ๆ ผมอาจจะมี ยกเลิกการสนับสนุนการลดลงของผู้ เมนู ดังนั้นถ้าคุณอัพเกรดเป็น 2.0 ครึ่ง เว็บไซต์ของคุณอาจหยุดการทำงาน และนี่คือการจัดเรียงของสัญญาณ ให้กับชุมชนเป็นสิ่งที่เป็น เกี่ยวข้องในการทำให้การอัพเกรด เป็นโอกาสที่ดีที่จะยกระดับ คำถามอื่น ๆ ? ก็ดี ดีลองมาดูที่หนึ่งสุดท้าย หัวข้อในส่วนของการเขียนโปรแกรมนี้ กองเทคโนโลยี คือที่เกี่ยวข้องกับโทรศัพท์มือถือ 

ดังนั้นในโลกของโทรศัพท์มือถือในวันนี้ คุณ have-- และ iPad และพื้นผิว และทุกชนิด ของ devices-- คุณมี จำนวนมากเลือกเมื่อ มันมาถึงการดำเนินการ โปรแกรมหรือเว็บไซต์สำหรับ โทรศัพท์มือถือของลูกค้า ดังนั้นเพียงแค่ให้กับรัฐ ที่เห็นได้ชัดบางทีวันนี้ สิ่งที่เป็นแพลตฟอร์มที่จะ การพัฒนาในพื้นที่มือถือ? อุปกรณ์สิ่งที่คุณอาจต้องการที่จะ สนับสนุนกับ app หรือเว็บไซต์ของคุณหรือไม่ 

ผู้ชม: แอปเปิ้ล เดวิดเจลัน: OK ดังนั้นอุปกรณ์แอปเปิ้ล ดังนั้นหมายความว่า iPhone และที่ หมายความว่า iPad และ iPod แม้กระทั่ง มีอะไรอีก? โอลิเวีย? 

ผู้ชม: Android 

เดวิดเจลัน: Android ตกลง. ดังนั้นโทรศัพท์ Android, Android แท็บเล็ตในตลาด Android แม้ Messier because-- และ แม้แอปเปิ้ลจะกลายเป็นยุ่ง ในขณะที่กาลครั้งหนึ่ง iPhone เป็นขนาดบาง และ iPad เป็นขนาดบาง และ iPod เป็นขนาดบางในขณะนี้ เรามี iPad Minis และบาง คนและ iPhone 6 Plus และ 6 มันกลายเป็นระเบียบ มันกลายเป็นโลกของ Android 

และผมพูดแบบนี้กับประเภทของกลิ้ง ตาของฉันเพราะจากนักพัฒนาซอฟต์แวร์ มุมมองที่มันเป็น อาการปวดคอเมื่อ คุณไม่ได้มีสตีฟจ็อบส์ ' วิสัยทัศน์ของการควบคุมแน่นอน กว่าทุกรายละเอียดเหล่านี้ แอปเปิ้ลยังคงไม่เพราะพวกเขากำลัง คนที่สร้างฮาร์ดแวร์ แต่มันเป็นสิ่งที่ดีถ้า ฉันนักพัฒนาซอฟแวร์ เพียงแค่รู้ว่าฉัน iPhone ถูกเสมอไป จะเป็นแบบนี้ใหญ่เพราะ นั่นหมายความว่าฉันจะรู้ดีเสมอ วิธีทรัพย์มากหน้าจอจริงฉันมี ดังนั้นถ้าฉันต้องการที่จะนำไอคอน มุมบนด้านซ้ายมือ มันจะอยู่ในที่เดียวกันแน่นอน วางบนอุปกรณ์ลูกค้าทุกคนเดียว 

แต่ในโลกของ iPhone 6S และ iPhone 6 ข้อดี และในโลกของหุ่นยนต์ โทรศัพท์ก็ทั่วแผนที่ และดังนั้นจึงทำให้ยากในการเขียนโปรแกรม สิ่งโดยเฉพาะอย่างยิ่งส่วนติดต่อผู้ใช้ เพราะตอนนี้คุณต้องเริ่มต้นการจัด อินเตอร์เฟซผู้ใช้ของคุณค่อนข้างไม่ อย่างแน่นอน และที่เหมือนกันได้รับอย่างแท้จริงบนเบราว์เซอร์ และตั้งโต๊ะและแล็ปท็อปมานานหลายปี เพราะคุณแน่นอน มีขนาดหน้าจอที่แตกต่างกัน 

มีอะไรอีก? คุณอาจมีพื้นผิว เช่นจาก Microsoft คุณอาจ have-- ผู้ชม: Windows โทรศัพท์ เดวิดเจลัน: สิ่งที่? ผู้ชม: Windows โทรศัพท์ เดวิดเจลัน: ใช่ ดังนั้น Windows โทรศัพท์ยังสามารถพบได้ ชนิดของการจัดเรียงของ BlackBerrys, แต่พวกเขาพยายาม แล้วอัดแน่นของอุปกรณ์อื่น ๆ ดังนั้นส่วนใหญ่ขอ พูดเหล่านี้เป็นคนที่ จะดูแลเกี่ยวกับในขณะนี้ แน่นอนสิ่งที่แอปเปิ้ล แน่นอนสิ่งที่นดรอยด์ และในหมู่ windows เช่นแท็บเล็ตพื้นผิว ดูเหมือนจะจับบนสวยดี 

และอื่น ๆ ระหว่างอุปกรณ์เหล่านั้น ถ้าคุณต้องการที่จะแผ่ออก, สมมติว่าการปรากฏตัวโทรศัพท์มือถือของคุณ บริษัท สิ่งที่ชนิดของการตัดสินใจการออกแบบ คุณจะต้องให้? ดีที่เรากล่าวไว้แล้วว่า ในโลกของแอปเปิ้ล มีอย่างน้อยสองภาษา ที่มักจะใช้ คนหนึ่งถูกเรียกว่าอะไร? 

ผู้ชม: Objective-C 

เดวิดเจลัน: ใช่ ดังนั้นวัตถุประสงค์-C ซึ่งเป็นหนึ่งที่เก่า นอกจากนี้ยังเป็นภาษาที่หลายของ Mac โปรแกรมจะเขียนยังคงอยู่ใน แล้วอื่น ๆ ใหม่หนึ่งเป็น? ผู้ชม: สวิฟท์ เดวิดเจลัน: สวิฟท์ และผู้ที่มีชนิดของ สองต้องรู้เพื่อสร้างความประทับใจให้คน แล้วในโลกของ Android ที่ สิ่งที่ภาษาไม่ Android ใช้งานหรือไม่ 

ผู้ชม: C #? 

ผู้ชม: Java 

เดวิดเจลัน: Java เป็น ภาษาของ "du Jour." ในโลกของ Windows แน่ใจว่า เราจะบอกว่า C # ในกรณีที่ ดังนั้นแล้วนี้เป็นชนิดของ น่ารำคาญเพราะสิ่งที่เป็น Takeaway สำหรับธุรกิจ เจ้าของหรือคนที่เพิ่ง ต้องการที่จะแผ่ออกปรากฏตัวมือถือ? ชอบด่ามันได้หรือไม่ เช่นถ้าผมต้องการที่จะสนับสนุน ฐานผู้ใช้ในวงกว้างอย่างเป็นธรรม ฉันต้องเขียนก็จะดูเหมือน สามโปรแกรมแยกต่างหาก หนึ่งในหนึ่งในภาษาเหล่านี้ หนึ่งใน Java หนึ่งใน C # และแม้ว่าฉันต้องการทำงาน จะเป็นเหมือนมันไม่สำคัญ ฉันยังคงต้องใช้ที่แตกต่างกัน ภาษาเพราะแอปเปิ้ลและไมโครซอฟท์ และ Google สนับสนุนทั้งหมด สภาพแวดล้อมที่แตกต่างกัน และนี้ได้รับความท้าทายสำหรับปีที่ผ่านมา ย้อนกลับไปในวันเมื่อ คนใช้ในการซื้อซอฟต์แวร์ ที่ร้านคอมพิวเตอร์ หดตัวกล่องห่อ คุณอาจจะต้อง การเข้าถึงสำหรับการเก็บรักษาของ Mac, หรืออาจจะ for-- Mac นี้มีขนาดเล็กมาก shelf-- หรือชั้นวางของ Windows ขนาดใหญ่ และซื้อซอฟต์แวร์บาง และมากมักจะมีไม่ได้ อะไรให้คุณบนหิ้ง Mac ทำไม? ดี บริษัท ตัดสินใจถ้า 90% ของโลกที่ 95% ของโลก มีเครื่องคอมพิวเตอร์ทำไมรำคาญแม้กระทั่ง การใช้สิ่งที่อยู่บน Mac OS? 

ในฐานะที่เป็น aside-- ทั้งหมด digression-- เหตุผลที่มันเป็น ที่ Mac เพื่อให้ดูเหมือนว่าไม่อนุญาตให้ไวรัส และเวิร์มและภัยคุกคามความปลอดภัย? แอปเปิ้ลจะดีกว่านี้? ที่ดีกว่าในการรักษาความปลอดภัยคอมพิวเตอร์? 

ผู้ชม: ผู้ชมเล็ก? 

เดวิดเจลัน: นั่น อาจจะเป็นบิตใหญ่ไป ดังนั้นผู้ใช้จำนวนมากของแม็คมี อ้างยาว, OH, ใช้ Mac, คุณจะมีภูมิคุ้มกันต่อไวรัสและ เวิร์มและทุกสิ่งเหล่านี้ ที่มี plagued ยาวพีซี นั่นอาจจะเป็นเพราะแอปเปิ้ล มีโปรแกรมเมอร์ที่ดีกว่า และพวกเขาเขียนซอฟต์แวร์ที่ดีกว่าหรือ ระบบปฏิบัติการที่ได้รับการออกแบบที่ดีกว่า บางที แต่อาจจะไม่ได้ 

มันอาจจะว่าเมื่อคุณ 12 ปีหรือบางสิ่งบางอย่างที่ 30 การเรียงลำดับของการเขียนนั่งอยู่ที่บ้าน ซอฟต์แวร์ที่เป็นอันตรายจะใช้เวลามากกว่า โลกที่คุณกำลังจะไปหลังจากที่ กลุ่มเป้าหมายที่มีขนาดใหญ่มาก 95% ของโลกที่อาจ ใช้งาน Windows หรือบางส่วน สายพันธุ์ดังกล่าว ดังนั้นจึงมีนิด ๆ หน่อย ๆ ทั้งสองด้าน แต่การที่จะเครดิตของพวกเขา แอปเปิ้ลเพื่อความรู้ของฉัน ยังไม่ได้โน้มน้าวตัวเองจริงๆ ในฐานะที่เป็นความปลอดภัยมากขึ้น ตั้งแต่คุณเพียงแค่เชิญละครถ้า คุณทำให้การเรียกร้องที่ผมจะคิดว่า 

ก็ดี โดยไม่ได้รับมากเกินไปที่จะลง ว่าทำอย่างไรเราจะแก้ปัญหานี้? คุณมีที่จะซื้อหรือไม่หรือคุณต้อง จ่ายคนสามคนที่แตกต่างกันในการพัฒนา ปพลิเคชันของคุณหรือไม่ คุณจะเลือกอย่างใดอย่างหนึ่งในช่วงอื่น ๆ ? สิ่งที่ควรให้คำแนะนำของคุณ ความคิดที่นี่คุณคิดว่า? คารีม? Nope คนอื่น 

ผู้ชม: เพ​​ียงแค่มาพร้อมกับฮาร์ดแวร์ เดวิดเจลัน: มากับฮาร์ดแวร์? คุณหมายถึงอะไร? 

ผู้ชม: สำหรับ สิ่งแวดล้อม [ไม่ได้ยิน] เดวิดเจลัน: เพื่อให้เป็นความจริง แต่ลูกค้าของคุณ ขณะเดียวกันอาจจะมี iPhone, พวกเขาอาจมีโทรศัพท์ Android, พวกเขา อาจจะมีแท็บเล็ตที่ทำโดยไมโครซอฟท์ ดังนั้นวิธีที่คุณมีกลยุทธ์มือถือ ทั้งหมดของผู้ใช้ที่แตกต่างกันเหล่านี้หรือไม่ ก็ดูเหมือนว่าถ้าค่าใช้จ่าย, สมมติว่า $ 1000 ที่จะทำให้ iPhone แอพลิเคชันก็จะ เสียค่าใช้จ่าย $ 2000 ที่จะทำให้ โปรแกรม iPhone และ การประยุกต์ใช้ Android หรือ $ 3,000 นอกจากนี้ยังสนับสนุนอุปกรณ์ที่ใช้ Windows ได้เป็นอย่างดี ที่อาจค่อนข้าง การพูดและมันอาจไม่ได้ เป็นความสัมพันธ์เชิงเส้นเช่นนั้น 

ผู้ชม: หากคุณต้องการที่จะมีการตรวจสอบหรือ ไม่ได้คุณสามารถมีเว็บไซต์ที่ตอบสนองต่อ เดวิดเจลัน: ดี ผู้ชม: หรือคุณสามารถมี app พื้นเมือง เดวิดเจลัน: ใช่ ดังนั้นในทุกบริบทนี้ที่นี่ เราได้รับการพูดคุยเกี่ยวกับสิ่งที่ คนจะเรียกแอพพลิเคชัน นั่นคือการใช้งานที่มีการเขียน ในภาษาพื้นเมืองของอุปกรณ์ที่ ดังนั้นพื้นเมือง Objective-C หรือสวิฟท์ รหัสหรือใน Java หรือ C # ซึ่งหมายความว่าเมื่อคุณดาวน์โหลดขอ พูด Snapchat, โปรแกรมยอดนิยม หรือเมื่อคุณดาวน์โหลด Facebook สำหรับโทรศัพท์ คุณกำลังดาวน์โหลดอย่างใดอย่างหนึ่ง รุ่นที่เขียนขึ้นสำหรับ iPhone ของคุณ หรือเขียนขึ้นสำหรับโทรศัพท์ Android ของคุณ หรือเขียนขึ้นสำหรับผิวของคุณ 

แต่มีทางเลือก ในฐานะที่เป็นโอลิเวียยิ่งทำให้ถูก, คุณสามารถใช้ HTML 5 แทนการใช้สิ่งที่เรียกว่าเว็บ แอพลิเคชันโดยคุณเพียง ดำเนินการปรากฏตัวมือถือของคุณ และการทำงานใด ๆ ผมหมายถึงอะไรโดยการปรากฏตัวมือถือ? เช่นเดียวกับเว็บไซต์ของคุณที่มีคุณ ข้อมูลการติดต่อรายการทั้งหมด ผลิตภัณฑ์ของคุณอาจจะมีช้อปปิ้ง รถเข็นบางทีคุณอาจจะขายสิ่งที่ผ่านมัน สิ่งที่ใบสมัครของคุณคือคุณ ใช้มันไม่ได้อยู่ใน Objective-C, หรือสวิฟท์, หรือ Java หรือ C # แต่ใน HTML 5 ซึ่งเป็นภาษาที่เรามอง ที่เมื่อวานนี้ด้วย JavaScript และ CSS 

และสิ่งที่ดีเกี่ยวกับคนเหล่านั้น สามคือการที่จะเรียกใช้พวกเขา คุณต้องการเพียงแค่สิ่งที่ชิ้นส่วนของซอฟต์แวร์? ผู้ชม: เว็บเบราเซอร์ เดวิดเจลัน: เว็บเบราเซอร์ และที่ดีที่สุดที่ผมรู้ว่าสิ่งเหล่านี้ อุปกรณ์มาพร้อมกับเว็บเบราเซอร์ เพื่อให้ผู้ใช้ไม่ได้ต้อง ติดตั้งสิ่งที่พิเศษ ดังนั้นคุณก็สามารถบอกคุณ ผู้ชมลูกค้าของคุณ ไป acme.com ในของคุณ เบราว์เซอร์และคุณจะเป็นเพียงแค่ มีประสบการณ์ตามเว็บ ที่ยังคงเต็มหน้าจอ, แต่คุณไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับทั้งหมดของ ค่าใช้จ่ายเหล่านี้และทั้งหมดนี้มีความซับซ้อน แต่ก็มีเป็นไป จะต้องมีการจับที่นี่ใช่มั้ย? โดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้าผมชี้ให้เห็น ว่าทั้งคู่ปีท​​ี่ผ่านมา รุ่นแรกของ ใช้โทรศัพท์มือถือของ Facebook เป็นส่วนใหญ่การประยุกต์ใช้ HTML 5 และพวกเขามีมากขึ้น เมื่อเร็ว ๆ นี้ reimplemented มัน ในการใช้งานอื่น ๆ ของพวกเขา 

ดังนั้นทำไมคุณจะไม่ได้ ทันทีที่อยากจะบอก ดีอย่างเห็นได้ชัดที่เรากำลังจะทำเช่นนี้? สิ่งที่มีค่าใช้จ่ายที่ซ่อนอยู่อาจจะมี? 

ผู้ชม: ผลการดำเนินงาน เดวิดเจลัน: ประสิทธิภาพการทำงาน? คุณหมายความว่าอย่างไร? 

ผู้ชม: แอปพลิเคพื้นเมือง มีประสิทธิภาพมากขึ้น 

เดวิดเจลัน: เพื่อให้เป็น จริงสำหรับคู่ของเหตุผล เราสามารถ oversimplify คำตอบ และจำการสนทนาของเรา เมื่อเทียบกับการตีความภาษาเรียบเรียง นี่คือ HTML 5 และมันเพียงเพื่อจะ ชัดเจน JavaScript-- เขียนทั่วไป JS-- และ CSS ที่มีอยู่ทั้งหมด แปลภาษา, แม้ว่า JavaScript เท่านั้น เป็นภาษาการเขียนโปรแกรม 

และอื่น ๆ เมื่อเทียบกับเหล่านี้ซึ่งบางส่วนของเหล่านี้ เป็นข้อมูลที่รวบรวมอย่างน้อยเหล่านี้ three-- Objective-C, Java และ C # - เหล่านี้ ในทางทฤษฎีก็ควรจะได้เร็วขึ้น แต่มีความเป็นจริงอีก for-- 

ผู้ชม: ฟังก์ชันการทำงาน? 

เดวิดเจลัน: สิ่งที่? 

ผู้ชม: ฟังก์ชัน 

เดวิดเจลัน: การทำงาน? วิธีการเพื่อ? ผู้ชม: ใช้กล้อง ปิดโทรศัพท์หรือสิ่งที่คุณ คุณสามารถใช้ผู้ที่มีเบราว์เซอร์ เดวิดเจลัน: แน่นอน พวกเขากำลัง sec-- ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน] เดวิดเจลัน: นั่นเป็นอีกคนหนึ่งที่ดี มีคุณสมบัติที่มาเป็น ด้วยโทรศัพท์มือถือในปัจจุบัน ที่ไม่ได้โดยการออกแบบเพื่อความปลอดภัย เหตุผลที่สามารถเข้าถึงเว็บเบราเซอร์ เพราะมันจะเป็นชนิดของ เป็นสิ่งที่น่าขนลุกถ้าเพียงเมื่อ คุณเข้าเยี่ยมชม google.com หรือ cnn.com, หรือ website.com, ว่าเว็บไซต์ที่มีอำนาจในการเปิด ในกล้องของคุณถ่ายภาพของคุณ แล้วใช้ แต่คุณจะไม่ต้องการเว็บไซต์ที่สุ่ม ที่คุณเข้าชมเป็นครั้งแรกมาก ให้มีความสามารถที่ 

และเพื่อให้สิ่งที่โทรศัพท์ ผู้ผลิตมักจะทำ คือพวกเขาเพียงแค่ปฏิเสธการเข้าถึง ชนิดของข้อมูลที่ เบราว์เซอร์ซึ่งหมายความว่าคุณ ไม่สามารถใช้กล้อง คุณไม่สามารถดำเนินการแจ้งเตือนผลักดัน, ดังขึ้นที่คุณได้รับบนหน้าจอของคุณ ด้วยข้อความสั้น ๆ และในความเป็นจริงแม้จีพีเอสเป็นเพียงชนิด ของการจัดเรียงของที่มีให้กับเว็บเบราเซอร์ หากคุณเคยบนแล็ปท็อป หรือบนโทรศัพท์มือถือ ดึงขึ้นบางอย่างเช่นอาจจะ cnn.com แต่ยังสถานีข่าวท้องถิ่น มีแนวโน้มที่จะทำเช่นนี้คุณจะได้รับแจ้ง มักจะมี message-- foxnews.com อยากจะรู้ว่าสถานที่ของคุณ อนุมัติหรือปฏิเสธ 

ดีเบราว์เซอร์จะพยายามที่จะเข้าถึง ข้อมูลจีพีเอสจากโทรศัพท์ของคุณ แต่โชคดีที่ไมโครซอฟท์ และ Apple และ Google ได้ตัดสินใจที่รู้สึกเหมือน มันเป็นสถานการณ์ที่มีประโยชน์ เราต้องการ Google Maps และ เครื่องมืออื่น ๆ ในการทำงาน แต่เราไม่ต้องการที่จะเล็ดลอดคนออก โดยเพียงแค่การเปิดใช้งานเว็บไซต์ใด ๆ ที่จะทำนี้ ดังนั้นขอเรียงลำดับของการตอบสนอง ครึ่งหนึ่งและแจ้งให้ผู้ใช้ แต่นั่นเป็นกรณีที่ไม่จำเป็น กับฮาร์ดแวร์ทั้งหมดเช่นกล้อง และด้วยการกด การแจ้งเตือนและชอบ ดังนั้นคุณอาจต้อง เสียสละคุณสมบัติบางอย่าง แต่ประสิทธิภาพการทำงานมากเกินไป มันกลายเป็นน้อย ที่เห็นได้ชัดในปัจจุบันอาจจะ เป็น LTE จับขึ้นและเร็วขึ้น ความเร็วอินเทอร์เน็ตบนโทรศัพท์ แต่คุณสามารถชนิดของความรู้สึกแตกต่าง เช่นเดียวกับโปรแกรมจากเว็บ เพียงแค่รู้สึกช้ากว่าปกติ กว่าโปรแกรมพื้นเมืองบางส่วน เพราะโปรแกรมจากเว็บ โดยความหมายที่อยู่บนอินเทอร์เน็ต มันพูดคุยกับเซิร์ฟเวอร์บนเว็บ และหากการเชื่อมต่อเครือข่ายของคุณ ช้าแม้เลื่อนอาจจะช้า 

แต่โปรแกรมพื้นเมืองคุณมี แล้วก่อน downloaded-- อาจ เมื่อคุณอยู่ที่บ้าน จากร้านค้า app ที่ หรืออย่างน้อยคุณก่อนดาวน์โหลด มันครบถ้วน ก่อนหน้านี้สิ่งที่คุณ speed-- การเชื่อมต่อ และอื่น ๆ ตอนนี้คุณมีทั้งหมดของ บิตที่คุณต้องการโดยทั่วไป ยกเว้นข้อมูลที่บางทีบาง ที่มาจากเซิร์ฟเวอร์ 

ดังนั้นเหล่านี้ไม่ชอบการค้าที่นี่ มีชนิดของกลางเป็น ประนีประนอมในความเป็นจริง และฉันคิดว่า you-- 

ผู้ชม: ใช้ข้อมูลแบบออฟไลน์ ในแอปที่คุณสามารถ [ไม่ได้ยิน] เดวิดเจลัน: แน่นอน ดังนั้นจึงไม่มีปัญหาครับ ซึ่งเป็นที่น่ารำคาญจริงๆ ถ้าคุณไม่สามารถเล่นเกมบางส่วนหรือการใช้งาน ซอฟแวร์บางเพียงเพราะคุณ ในห้องใต้ดินแห่งหนึ่ง หรือในลิฟท์ การประยุกต์ใช้พื้นเมืองที่มีความยืดหยุ่น ด้วยความน่าจะสูงขึ้นกับว่า สมมติว่าคุณมีทั้งหมด ข้อมูลที่คุณต้องการในประเทศ 

ดังนั้นจึงเป็นตัวเลือกที่สามที่นี่ และขอให้วาดคลื่นความถี่เป็น แอปที่นี่และเว็บแอปที่นี่ และสิ่งที่อยู่ตรงกลาง เป็นสิ่งที่ called-- และฉันคิดว่าคุณอาจมี ใช้คำว่าก่อนหน้านี้อาจจะ? แอพลิเคชันไฮบริด และเป็นคำที่มีความหมาย มันเป็นสิ่งที่อยู่ตรงกลาง มันเป็นชนิดของโปรแกรมเว็บและ มันเป็นชนิดของโปรแกรมพื้นเมือง 

และสิ่งนี้หมายความว่าอย่างไร มันจะเปิดออกมี frameworks-- จะใช้คำจากซอฟต์แวร์ earlier-- ว่าคนอื่น ๆ ได้เขียน สำหรับทุกคนของแพลตฟอร์มเหล่านี้ และอุปกรณ์เหล่านี้อยู่อีก ในความเป็นจริงให้ฉันไป PhoneGap, ซึ่งเป็นหนึ่งในกรอบดังกล่าวที่ผม เชื่อว่า Adob​​e เป็นเจ้าของในขณะนี้ ให้ฉันไปในการเริ่มต้น มาดูกัน. ดูว่าฉันสามารถดูรายชื่อของเครื่องมือ ฮาร์ดแวร์. เริ่มต้นใช้งาน ฮาร์ดแวร์ PhoneGap 

มาดูกัน. เข้าถึงฮาร์ดแวร์ PhoneGap ผมขอดูว่าเราสามารถหาน้อย แผนภูมิที่พวกเขาเคยมี นี่คือในเว็บไซต์อื่น นี่คือประโยชน์หรือไม่ เลขที่ ที่จะเสียเวลาของเรามี ฮาร์ดแวร์ PhoneGap อุปกรณ์ อุปกรณ์ API Nope พวกเขาได้ย้าย 

PhoneGap Let 's go หนึ่งมองที่ผ่านมานี้ และดูว่าฉันสามารถแสดงให้คุณเห็น เริ่มต้นใช้งาน ติดตั้ง PhoneGap การติดตั้งแอพมือถือ Come on พวกเขาได้จัดระเบียบทุกอย่าง ก็ดี โอ้สิทธิทั้งหมด ดีที่นี่เราจะไป ทั้งหมดนี้ไม่ได้ว่า enlightening แต่ นี้คือสิ่งที่ฉันเป็นชนิดของการมองหา 

ดังนั้น PhoneGap เป็นกรอบที่คุณ สามารถดาวน์โหลดได้ฟรีที่ช่วยให้คุณ บางรหัสเริ่มต้นเป็นหลัก ดังนั้นรหัสบางอย่างที่พวกเขาได้เขียน ที่ไม่ได้ทำอะไรมาก แต่สิ่งที่จะช่วยให้คุณ หลักคือเทียบเท่า ของโปรแกรมที่เพียงแค่ทำให้หนึ่ง สี่เหลี่ยมผืนผ้าขนาดใหญ่บนหน้าจอของผู้ใช้ มันไม่ได้ใส่แถบ URL ที่เหมือน เบราว์เซอร์ที่ไม่ได้ใส่อยู่ มันก็ทำให้รูปสี่เหลี่ยมผืนผ้าขนาดใหญ่ และคุณสามารถกำหนดค่านี้ใหญ่ สี่เหลี่ยมใต้กระโปรง จริงไป acme.com หรืออาจจะ m.acme.com สำหรับ mobile.acme.com, แต่ผู้ใช้ไม่ทราบ พวกเขาอยู่ที่อยู่ที่ ทั้งหมดที่พวกเขาเห็นเป็น เนื้อหาของหน้าเว็บ 

แต่สิ่งที่ดีเกี่ยวกับความเป็นอยู่นี้ แอพพลิเคไฮบริดเป็นว่าสิ่งที่ PhoneGap และ บริษัท อื่น ๆ จะให้คุณเป็น พวกเขากำลังให้คุณนิด ๆ หน่อย ๆ ของรหัส ใน Objective-C หรือสวิฟท์หรือ นิด ๆ หน่อย ๆ ของรหัสในชวา หรือเล็กน้อยของรหัส ใน C # และเป็นหลัก ทั้งหมดที่คุณต้องให้น้อยที่สุดคือ ที่อยู่ของโปรแกรมเว็บของคุณ และจากนั้นคุณกำนี้ ทั้งหมดเข้าด้วยกันและคุณ มีมันทั้งเข้าถึง เว็บไซต์ผ่านทางอินเทอร์เน็ต หรือคุณยังแคชท้องถิ่น คัดลอกภายในโปรแกรม, แล้วคุณจะบันทึกใบสมัครของคุณ ในรูปแบบ iPhone, โทรศัพท์ Android รูปแบบ, รูปแบบพื้นผิวหรือ จำนวนของอุปกรณ์อื่น ๆ 

คุณอัปโหลดแต่ละรุ่นเหล่านั้น ของ Google Play สโตร์ ที่ App Store เพื่อ ร้านค้าของ Windows และอื่น ๆ และตอนนี้คุณสามารถมีทั้งหมดของคุณ ผู้ชมอย่างแท้จริงดาวน์โหลดแอพพลิเคพื้นเมือง แม้ว่าส่วนใหญ่ของรหัสถูก เขียนโดยคนอื่น แต่เนื้อหาของ app พื้นเมืองทั้งหมด มาจากโดยปกติแล้วเว็บไซต์ของคุณเอง ดังนั้นคุณยังคงเขียนเว็บไซต์ของคุณ ใน HTML, JavaScript และ CSS 

ดังนั้นทำไมเบลอเส้นเหล่านี้หรือไม่ ทำไมมีการประยุกต์ใช้ไฮบริด ว่าเป็นชนิดของพื้นเมือง แต่ยัง ชนิดของเว็บตาม? เป็นจุดรวมของอะไร เพิ่มความซับซ้อนนี้? ผมหมายถึงแม้ยังคงเพียงจาก วินาศภัยผ่านทางหน้านี้ คู่มือเริ่มต้นรู้สึกเหมือน ก็มีเป็นจำนวนมากทั้งในขั้นตอนสำหรับฉัน ที่จะทำก่อนที่ผมจะ can-- ผู้ชม: สามารถนำมาใช้? เดวิดเจลัน: สามารถนำมาใช้? คุณหมายถึงอะไร? 

ผู้ชม: รหัสที่มา ดังนั้นรหัสเดียวกันจะทำงานบน ทุกแพลตฟอร์มที่แตกต่างกัน เดวิดเจลัน: ใช่ ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน] เดวิดเจลัน: เหมาะ ถ้ามีเวลาจะแน่นและหากคุณ ไม่ได้ว่าหลาย developers-- บางทีคุณอาจมีนักพัฒนาคนหนึ่ง และเขาหรือเธออย่างแน่นอน ไม่ทราบว่าสิ่งเหล่านี้ environments-- แน่นอนไม่ดี และแน่นอนไม่สามารถโปรแกรม ในทั้งสามพร้อมกัน และจัดส่งสินค้าในสาม เวลาที่ได้รับอนุญาตให้อย่างใดอย่างหนึ่ง คุณสามารถมีเขาหรือเธอสร้างทุกอย่าง ในรูปแบบ HTML และ JavaScript และ CSS แล้วเรียนรู้เล็ก ๆ น้อย บิตเกี่ยวกับแอพพลิเคพื้นเมือง เพียงพอที่จะดาวน์โหลด กรอบการทำงานเช่นนี้ ไปแล้วอัปโหลดผลิตภัณฑ์ของคุณเพื่อ ทั้งหมดของร้านค้า app ต่างๆ เพื่อที่ว่าตอนนี้คุณมี แอพลิเคชันพื้นเมือง 

เพื่อให้ดูเหมือนว่า win-win, แต่อีกครั้งเพื่อให้มีความชัดเจน สิ่งที่มีศักยภาพ ค่าใช้จ่ายหรือ gotchas หรือไม่ 

ผู้ชม: ประสิทธิภาพ? เดวิดเจลัน: ใช่ ประสิทธิภาพ. มันยากที่จะอธิบายด้วยวาจา ดังนั้นหากคุณเพียงแค่ใช้เวลาในการ ความเชื่อโปรแกรมมือถือ โปรแกรมประยุกต์บนเว็บจะ มักจะมีประสิทธิภาพมากขึ้นอย่างช้าๆ มันอาจจะไม่ดูค่อนข้างขวาเพราะ ใน iPhone และโทรศัพท์ Android, และอุปกรณ์ Windows มี มักจะเรียงลำดับของรูปลักษณ์เริ่มต้น และความรู้สึกทั้งหมดของ ปุ่มและเมนู 

และ บริษัท ในเว็บสามารถลอง ที่ใกล้เคียงกับความงามเหล่านั้น กับห้องสมุดเช่นเงินทุน, แต่ user-- user-- ที่ชาญฉลาด เป็นไปได้ที่จะรู้ว่า มีบางอย่างที่ไม่ถูกต้องที่นี่ และที่ดีอาจจะ ที่ไม่ได้เป็นเรื่องใหญ่ แต่ปัญหาประสิทธิภาพการทำงาน อย่างเป็นเรื่องใหญ่ แอพพลิเคชันจะมีแนวโน้มที่จะเป็นเพียงแค่ มีการตอบสนองมากขึ้นและดังนั้นจึง ดีกว่า และเพื่อให้สิ่งนั้นอาจจะ ดีที่สุดของโลกทั้งสอง? หากคุณโดยเฉพาะอย่างยิ่งที่มีขนาดเล็ก บริษัท หรือเป็นกลุ่มเล็ก ๆ คุณไม่ได้มีทรัพยากร ในการพัฒนาแอพพลิเคในแบบขนาน ทั้งสามแพลตฟอร์มและตรงไปตรงมา รู้สึกเหมือนว่าเป็นความคิดที่ไม่ดีอยู่แล้ว เพราะถ้าคุณม้วนออกและ ทั้งสามพร้อมกันตระหนักถึง เราควรจะได้เพิ่มคุณสมบัติบางอย่าง หรือทำสิ่งที่แตกต่างกันในขณะนี้ คุณมีการแก้ไขใน สามสถานที่ที่ไม่มีใคร อะไรอาจจะดีที่สุด กลยุทธ์ที่นี่โดยรวม ถ้าทรัพยากรและเวลาจะแน่น? 

ผู้ชม: เพ​​ียงแค่ทำมันบน iOS 

เดวิดเจลัน: นั่นไม่ได้ไม่มีเหตุผล iPhone, อย่างน้อยใน สหรัฐอเมริกาเป็นที่นิยมสุด Android ยังดูเหมือนว่าจะมีความโดดเด่น ส่วนแบ่งการตลาดทั่วโลกโดยรวม เพื่อให้คุณไม่ได้ ตัวแทนจำเป็น ของความสมบูรณ์ของโลกในสัปดาห์นี้ แต่ที่แน่นอนหนึ่งในการตัดสินใจ ผมหมายถึงในมหาวิทยาลัยนี่ฉัน คิดว่าตัวเลขที่เลวร้ายบางอย่าง หรือร้อยละของนักศึกษาระดับปริญญาตรี มีโทรศัพท์ iPhone และ Android ไม่ แต่ในต่างประเทศก็เป็นชนิดของตรงข้าม ดังนั้นคุณจึงตัดสินใจขึ้นอยู่กับผู้ชมของคุณ คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ผู้ชมของคุณมี? 

ดีที่เราได้เรียนรู้เคล็ดลับเมื่อวานนี้ คุณอาจจะถามพวกเขา หากคุณมีผู้ชมเชลย คุณสามารถส่งแบบสำรวจ หรือคุณก็สามารถทำอะไร? 

ผู้ชม: Google Analytics ได้อย่างไร 

เดวิดเจลัน: สิ่งที่? 

ผู้ชม: Google Analytics เดวิดเจลัน: Google Analytics ใช่. หรือมากขึ้นการจัดเรียงของในทางเทคนิคเพียง ดูที่บันทึกของคุณเองเว็บเซิร์ฟเวอร์ เพราะสิ่งที่เกิดขึ้น ทุกครั้งที่เบราว์เซอร์ ไม่ว่าจะเป็นแล็ปท็อป, เดสก์ทอปหรือ โทรศัพท์เยี่ยมชมเว็บไซต์ของคุณหรือไม่ พวกเขาส่งส่วนหัว HTTP ที่แสดงให้เห็นว่า คุณว่าเบราว์เซอร์และระบบปฏิบัติการที่พวกเขากำลังใช้ ดังนั้นคุณจึงสามารถสรุปด้วยความน่าจะเป็นสูง เข้าชมสิ่งที่คุณใช้วิธีการที่ แล้วปรับ 

ดังนั้นคิดว่าเป็นเรื่องที่ยอมรับไม่ได้ นั่นคือการจัดเรียงของดีสำหรับธุรกิจถ้า ผู้ใช้ Android ไม่สามารถซื้อเครื่องมือของเรา 

ผู้ชม: ไม่ว่าคุณจะ จะเสียค่าใช้จ่ายหรือไม่ เดวิดเจลัน: ไม่ว่า คุณกำลังจะเสียค่าใช้จ่าย? ดังนั้นตกลงคุณจะได้รับสิ่งที่คุณจ่าย 

ผู้ชม: ไม่ว่าจะเป็นแอปของคุณจะ ฟรีหรือไม่ว่าจะเป็น gonna-- 

เดวิดเจลัน: OK ดังนั้นบางทีคุณอาจจะชดใช้ ค่าใช้จ่ายที่ทาง or--? 

ผู้ชม: ผมอ่านการศึกษาครั้งที่กล่าวว่า ผู้ใช้แอปเปิ้ลจ่ายสำหรับแอพพลิเค versus-- เดวิดเจลัน: นั่นเป็นความจริง เพราะพวกเขาอยู่แล้ว จ่ายเงินมากขึ้นสำหรับอุปกรณ์ของพวกเขา ดังนั้นไม่มีเหตุผลสมมติฐาน 

ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน] เดวิดเจลัน: OK ดังนั้นหากพวกเขากำลังมีความเต็มใจที่จะจ่ายเงิน แล้วไปนรกกับผู้ใช้ Android พวกเขาจะไม่ไป จ่ายเงินให้เราอะไรอยู่แล้ว เราอาจรวมทั้งมุ่งเน้นการจัดลำดับความสำคัญของเรา อย่างน้อยสองสามเดือนแรก หรือปีบน iOS ที่เหมาะสมโดยสิ้นเชิง อะไรรวมมากขึ้น กลยุทธ์กว่าที่? Maybe-- สิ่งที่? 

ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน] 

เดวิดเจลัน: การ expensive-- เพิ่มเติม ดังนั้นอาจจะลงทุนมากขึ้น in-- ไปข้างหน้า ผู้ชม: ใช่ เพียงแค่เว็บไซต์บนมือถือ 

เดวิดเจลัน: ดังนั้นทำ โทรศัพท์มือถือและเว็บไซต์ไม่ได้ แม้จะกังวลเกี่ยวกับความซับซ้อนนี้ หรืออาจจะเป็นกลยุทธ์ที่เหมาะสม ซึ่งแม้ Facebook เอา จะเริ่มต้นด้วยการไฮบริด การประยุกต์ใช้เพราะมันไม่ได้ ที่ยากมากที่จะทำเช่นนี้กว่านี้ คุณเพียงแค่ต้องอ่านบางส่วน เอกสารและการคิดออกว่า อัปโหลดสิ่งที่ App Store ดังนั้นบางทีคุณอาจเริ่มต้นด้วย นี้เพื่อว่าในวันหนึ่ง คุณสามารถสนับสนุนผู้ใช้ทั้งหมด แล้วเช่นเดียวกับ Facebook และ บริษัท อื่น ๆ ได้ทำ เมื่อคุณมีทรัพยากร คุณมีคนที่ ทำไมคุณไม่ใช้อีกครั้ง เพียงแค่การประยุกต์ใช้ iOS คุณยังมีบางสิ่งบางอย่างสำหรับทุกคน แม้ว่ามันจะเป็นประสบการณ์ที่ด้อยกว่า บางทีอาจจะมีการประยุกต์ใช้ไฮบริด แต่คุณสามารถค่อยๆแผ่ออก และแทนที่ระยะสั้นของคุณ มาตรการปพลิเคชันไฮบริด แอพพลิเคชันของคุณมากขึ้น 

ผู้ชม: แต่ด้วยไฮบริดแอปที่คุณ จะสามารถเข้าถึงคุณสมบัติมือถือ? 

เดวิดเจลัน: ไม่จำเป็นต้อง ดังนั้นบางทีคุณทำ ตัดสินใจอย่างมีสติในช่วงต้น คุณสามารถอัปโหลดรูปภาพบน โปรแกรม iPhone พื้นเมืองสำหรับ Facebook, แต่ไม่เกี่ยวกับการประยุกต์ใช้ Android, แรกตัวอย่างเช่น และที่เป็นบิตของการโกหกสีขาวเพราะ การใช้งานเว็บมีข้อ จำกัด มากขึ้น มากกว่าการใช้งานไฮบริดก็จะเปิด ออกมาและถ้าเราอ่านเอกสาร สำหรับ PhoneGap และสิ่งที่ต้องการมัน คนได้มาด้วยวิธีการ เพื่อให้ใช้งานตามเว็บ การเข้าถึงกล้อง ตราบใดที่คุณกำลังใช้ แอพลิเคชันไฮบริด 

วิธีการที่ไม่ว่าทำงานอย่างไร เพราะไฮบริด แอพลิเคชันโดยนิยาม มีบิตของรหัสใน Objective-C, และสวิฟท์และ Java หรือ C # มันสามารถเข้าถึงฮาร์ดแวร์ ไม่จำเป็นต้องทุกอย่าง แต่มันอาจเป็นอย่างดี เป็นกรณีที่คุณมี การเข้าถึงพอที่จะรับกล้อง แม้สำหรับแพลตฟอร์ม Android สำหรับ ตัวอย่างเช่นในตัวอย่างที่วางแผนไว้ว่า 

คำถามอื่น ๆ ? ก็ดี ทำไมเราไม่ใช้ของเรา 15 นาทีทำลายที่นี่ เราจะกลับมาที่สามเป็นครั้งสุดท้าย มองไปที่การเขียนโปรแกรมเว็บฐานข้อมูล และ Javascript 