>> เดวิดเจลัน: ดังนั้นเราจะกลับมา
ดังนั้นระดับสูง
หัวข้อในขณะนี้
เป็นกองเทคโนโลยีซึ่งไม่ได้เป็น
ระยะทางเทคนิคโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
มันมากขึ้นของการจับทั้งหมดสำหรับการใด ๆ
จำนวนรวมกันของเทคโนโลยี
ที่คุณอาจใช้ในการแก้ปัญหา
และอาจจะมากที่สุด
วิธีที่เหมาะสมในการเริ่มต้น
จะไปดูที่ภาษาตั้งแต่
ฉันให้แสนยานุภาพออกทั้งกลุ่ม
และทุกคนส่วนใหญ่ในห้องพักมี
อาจเคยได้ยินอย่างน้อยหนึ่ง
>> ดังนั้นทำไมเราไม่พยายามที่จะแยกแยะความแตกต่าง
what-- แยกแยะความแตกต่างภาษาเหล่านี้
และพูดคุยสั้น ๆ เกี่ยวกับท่าน
เลือกหนึ่งในช่วงอื่น ๆ วิธีการที่พวกเขากำลัง
การจัดเรียงของพื้นฐาน
แตกต่างกันและโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
เมื่อคุณกำลังพูดคุยกับวิศวกร
หรือพยายามที่จะตัดสินใจที่จะจ้าง
หรือสิ่งที่ดำเนินการ
ข้อเสนอที่จะ greenlight,
วิธีการที่คุณจริงจะทำให้
ผู้ที่ชนิดของการตัดสินใจ
>> เพื่อให้เพียงสั่นบางสิ่งบางอย่างออก
ภาษาคนมี
ได้ยินเกี่ยวกับสิ่งที่อยู่ในใจ?
ซีตกลง
ตกลง, C ++
นั่นอะไร?
>> ผู้ชม: งูหลาม
>> เดวิดเจลัน: งูหลาม
ยอดเยี่ยม
มีอะไรอีก?
Visual Basic
ผมได้ยิน Java
ภาพ Basic-- หรือที่เรียกว่า
VB
ชวา
.NET ซึ่งเป็นมากกว่าการจับทั้งหมด
สำหรับสิ่งที่มักจะ C # เป็นภาษา
ในคำถาม.
และแจ้งให้เราพูดถึงว่า
ดังนั้นเราจะกลับมาที่
ฉันขอโทษ?
ขออภัย?
>> ผู้ชม: SQL
เดวิดเจลัน: Scratch?
ผู้ชม: SQL
เดวิดเจลัน: โอ้, SQL
ตกลง.
SQL
ดังนั้นเราจะกลับมาในปัจจุบันผู้ที่จริง
มันเป็น good-- หลังจากหยุดเช่นกัน
มีอะไรอีก?
>> ผู้ชม: ออราเคิล
>> เดวิดเจลัน: ดังนั้น
Oracle, ไม่ภาษา
อันที่จริงพวกเขาจะใช้ SQL ได้เป็นอย่างดี
ดังนั้นขอใส่ว่าหลังจากที่
แบ่งได้เป็นอย่างดี
และขออภัยบางสิ่งบางอย่างมากกว่าที่นี่?
ผู้ชม: Mathematica
เดวิดเจลัน: Mathematica?
ตกลงแน่ใจว่า
และ MATLAB เป็นชนิดของ
ในบางครั้ง
>> ผู้ชม: อาร์
>> เดวิดเจลัน: อาร์ขอไปกว่าที่นี่
Fortran
แน่ใจ
โรงเรียนเก่ากว่า
Fortran
ภาษาโคบอล
ฉันจะโยนออกขั้นพื้นฐาน
ขั้นพื้นฐาน.
Any--
>> ผู้ชม: MATLAB?
เดวิดเจลัน: MATLAB
โอ้ชนะคุณไป
อะไร?
ฉันจะคิดว่าคู่ของคนอื่น ๆ
ฉันจะคิดว่าบางคนอื่น ๆ
และสิ่งที่เป็นคนสุดท้าย?
>> ผู้ชม: ASP
>> เดวิดเจลัน: ASP?
ใช่.
หน้าเว็บเซิร์ฟเวอร์ที่ใช้งานอยู่
ที่มักจะตกอยู่ภายใต้
ภาษาอื่น ๆ บางครั้ง C #
จึงขอออกจากที่ปิด
แต่เราจะกลับมาที่
สำหรับกรอบและเช่น
อะไรอีกหรือไม่
PHP เป็นที่นิยม
ทับทิมเป็นอีกหนึ่ง
JavaScript, เพื่อไม่ให้สับสน
กับ Java เป็นอีกหนึ่ง
ที่ชนิดของเป็นจำนวนมาก
>> ดังนั้นจึงสามารถครอบงำอย่างแน่นอน
เช่นถ้ารายการไม่อยู่แล้ว
เพียงแค่จะเริ่มต้นที่จะทราบว่าคุณจะเริ่มต้น
และเพื่อให้โชคดีขอ
วิธีการนี​​้จากไม่กี่มุม
อันดับแรกให้พยายามที่จะจัดหมวดหมู่
อย่างน้อยบางส่วนของภาษาเหล่านี้
เป็นสองบุ้งกี๋กว้างชวนให้นึกถึง
การสนทนาที่เรามีก่อนที่จะแบ่ง,
ที่เราได้พูดคุยเกี่ยวกับการรวบรวม
และ source code และรหัสเครื่อง
เพราะนั่นไม่ใช่วิธีการ
ทุกภาษาทำงาน
ดังนั้นเราจะถอนออกไม่กี่ตัวอย่าง of--
หรือทวน examples-- กับรูปแบบที่
>> แล้วทำไมเราไม่
พูดคุยเกี่ยวกับการใช้งาน
ที่ภาษาเหล่านี้
โดยทั่วไปจะใช้สำหรับ
และตรงไปตรงมาแม้
นี้เป็นรายการยาวสวย
เป็นเพียงส่วนหนึ่งของรายการนี​​้ว่า
คุณมักจะวาดจากวันนี้
ในการแก้ปัญหา
บางภาษาที่ใหม่กว่าคนอื่น ๆ
บางภาษามี
ที่นิยมมากขึ้นกว่าคนอื่น ๆ
ดังนั้นจึงไม่อยากให้คุณได้เช่น
งานล้นหลามก่อนที่คุณจะ
เมื่อตัดสินใจในหมู่
ภาษาต่างๆเหล่านี้
>> ดังนั้นขอให้ทำเช่นนี้
เรามีก่อนหน้านี้ซอร์สโค้ด
และแล้วเรามีรหัสเครื่อง
อ๊ะ
การเขียนคำผิด
รหัสเครื่อง
และเรามีกระบวนการบางอย่างใน
called-- กลางใช่คอมไพเลอร์
ดังนั้นคอมไพเลอร์
>> และสิ่งที่รหัสเครื่อง
จริงทำงานในท้ายที่สุด
เป็นไปได้ของ CPU ที่แท้จริงของคุณ
ในคำอื่น ๆ โดยรหัสเครื่องผม
หมายถึงคำแนะนำระดับต่ำสุด
ว่า CPU จริงเข้าใจ
นอกจากนี้การลบย้าย
บันทึกและการดำเนินการเช่นนั้น
และดังนั้นนี้เป็นแบบจำลองสำหรับสิ่งที่
เป็นที่รู้จักกันโดยทั่วไปว่าเป็นภาษาเรียบเรียง
บางทีอาจจะไม่น่าแปลกใจ
>> ดังนั้นนี่คือรูปแบบ
สำหรับภาษาเรียบเรียง
แต่มันจะเปิดออกมีของ
ระดับภาษาอื่น
เรียกว่าตีความ languages​​--
ตีความ languages​​--
ที่มีความแตกต่างกันเล็กน้อย
คุณเขียนในรหัสที่มาเรียกใช้
พวกเขาผ่านล่าม
และล่ามที่เป็น
สิ่งที่ทำงานบนซีพียู
ในคำอื่น ๆ สิ่งที่คุณทำไม่ได้
ปล่อยเป็นสิ่งที่เห็นได้ชัด?
รหัสเครื่อง
เลขศูนย์และคนที่ซีพียู
ในที่สุดตัวเองเข้าใจ
>> ดังนั้นในรุ่นแรกนี้และ
ภาษาเช่น C เหมือนอย่างที่เราเห็น
คุณเขียนในรหัสที่มา
ที่เป็นความลับเล็ก ๆ น้อย ๆ
แต่อย่างน้อยก็เป็นชนิดของภาษาอังกฤษอย่าง
และก็สามารถอ่านได้อย่างน้อย
เมื่อคุณได้ใช้มัน
คุณเรียกมันผ่านคอมไพเลอร์และออก
คุณจะได้รับในที่สุดศูนย์และคน
>> ที่เปลือก
มีบางขั้นตอนอื่น ๆ ในการมี
ในความเป็นจริงถ้าคุณเคยได้ยิน
คำว่า "ภาษาประกอบ"
ที่เป็นหนึ่งในขั้นตอนก่อน
เลขศูนย์และคน
ที่เล็ก ๆ น้อย ๆ อ่านได้มากขึ้น
แต่ยังคงเป็นความลับสวย
และเพื่อให้มีขั้นตอนกลาง
ที่ในความเป็นจริงที่เกิดขึ้นที่นี่
แต่การส่งออกในที่สุด
เป็นศูนย์เหล่านี้และคน
>> แต่ในการตีความ
โลกที่คุณมี
ภาษาที่จะถูกตีความ
ภาษาคุณจริงข้ามขั้นตอนที่
ในคำอื่น ๆ เมื่อคุณเขียน
โปรแกรมคุณเพียงแค่เรียกใช้งานทันที
คุณไม่ได้รวบรวมและ
จากนั้นเรียกใช้ที่ผมเคยทำมาก่อน
คุณเพียงแค่เขียนมันและใช้มัน
และถ้าคุณต้องการที่จะทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็ว
คุณสร้างการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วและเรียกมัน
ดังนั้นจึงไม่มีขั้นตอนกลางที่นี่
>> ตอนนี้สำหรับโปรแกรมที่ผมเขียนไว้ก่อนหน้านี้
ซึ่งเป็นโปรแกรมนี้ "Hello World"
คุณอาจมีเหตุผล
wonder-- หรืออาจจะมีเหตุผล
state-- ที่ไม่ได้ในช่วงเวลานั้น
นานในการรวบรวมโปรแกรมของฉัน
มันดูเหมือนว่าจะได้ทำมันได้เช่นเดียวกับที่
และมีกราฟิก
รุ่นของคอมไพเลอร์
ผมใช้รุ่นที่เป็นความลับมาก
แต่คุณสามารถกดปุ่มเล่น
และที่จริงจะทำอย่างไร
รวบรวมสำหรับคุณ
เราได้รวบรวมโปรแกรมแล้ว
อีกครั้งเพื่อเรียกใช้งานผมก็ทำเช่นนี้
และมันจะออกผลลัพธ์ที่ด้านซ้ายมี "Hello!"
แต่นั่นไม่ได้ดูเหมือนทุกสิ่งที่เป็นภาระ
แต่เมื่อโปรแกรมของคุณ
มากกว่าเพียงแค่หนึ่งสองสาม
สี่ห้าสายยาวก็สามารถ
ใช้เวลามากขึ้นในการรวบรวม
แม้บางครั้งนาทีหรือ
ค่อนข้างบิตเวลาในการรวบรวม
หลังจากที่ทุกคนบางส่วนของ
ผลิตภัณฑ์ที่ใหญ่ที่สุดของโลก
เป็นสิ่งที่ต้องการระบบปฏิบัติการ
Microsoft Word, Microsoft Excel,
ซึ่งอาจจะมีหลายร้อยหลายพัน
หรือแม้กระทั่งล้านบรรทัดของรหัสยาว
และผู้ที่ไม่ได้มีเพียงแค่
ทันทีที่ดำเนินการ
>> นอกจากนี้บนเว็บก็
กลายเป็นแฟชั่นที่จะใช้
แปลภาษาเพียง
ส่วนหนึ่งเป็นเพราะคุณ
สามารถทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงเป็นนักพัฒนา
แล้วก็โหลดได้ทันที
หน้าเบราว์เซอร์และ
ทันทีที่เห็นผล
และเพื่อ HTML, ในขณะที่ไม่
ภาษาการเขียนโปรแกรม
ภาษาที่ตีความ
และเราเห็นผลเช่นเดียวกันเมื่อวานนี้ว่า
คุณเพียงแค่โหลดหน้าเว็บหลังจากการ
การเปลี่ยนแปลงใน Cloud9 and-- voila--
คุณเห็นผลใหม่
>> ดังนั้นสิ่งที่แตกต่างกันที่นี่?
ใน HTML, การเรียกคืนเราได้เปิด HTML,
เปิดหัวเปิดชื่อชื่อใกล้ชิด
ใกล้หัวเปิดตัวและอื่น ๆ
เรามีแท็กทั้งหมดของเหล่านี้ที่เรารัก
มากกล่าวว่าเบราว์เซอร์บอกว่าจะทำอย่างไร
เฮ้เบราว์เซอร์ที่นี่มาหน้า HTML
เฮ้เบราว์เซอร์ที่นี่มาชื่อ
เฮ้เบราว์เซอร์ที่นี่มาบางส่วน
ข้อความที่ควรจะเป็นตัวหนา
แล้วคุณบอกตรงข้าม
เฮ้เบราว์เซอร์ที่มัน
สำหรับข้อความที่ใบหน้าหนา
เฮ้เบราว์เซอร์ที่มันสำหรับร่างกาย
เป็นต้น
>> และเพื่อให้สิ่งที่เป็นเบราว์เซอร์หรือไม่?
เบราว์เซอร์เป็นเพียงล่าม
มันเป็นโปรแกรมที่คนชอบ
ไมโครซอฟท์หรือ Google เขียน
วัตถุประสงค์ที่มีในชีวิตก็คือ
อ่านภาษาที่รู้จักกันเป็น HTML
และตีความมัน
บนลงล่างซ้ายไปขวา
และเวลาใด ๆ ที่เบราว์เซอร์เห็นเปิด
วงเล็บชื่อวงเล็บปิด
มันควรจะตีความว่า
เป็นความหมายโอ้ว่า
หมายความว่าฉันควรใส่คำเหล่านี้ทาง
ขึ้นที่นี่ที่ด้านบนของเบราว์เซอร์
>> ดังนั้นมันก็ไม่สิ่งที่โค้ด HTML กล่าวว่า
แต่ไม่มีศูนย์และคน
ไม่มีการรวบรวมเป็น
คุณไม่ได้ทำมัน
เบราว์เซอร์ไม่ได้ทำมัน
มันเป็นเพียงแค่ไม่ได้เกี่ยวข้องกับ
>> ดังนั้นในจิตวิญญาณของเหล่านี้อย่างต่อเนื่อง
หัวข้อในวันนี้และเมื่อวานนี้
ที่ดูเหมือนว่าจะเป็นคุณสมบัติที่ยอดเยี่ยม
คุณสามารถบันทึกรหัสของคุณแล้ว
เพียงแค่เรียกใช้หรือตีความมัน
ไม่มีขั้นตอนกลางเป็น
แน่นอนมีค่าใช้จ่ายหรือไม่?
ไม่สามารถทั้งหมดจะ upsides
ดังนั้นสิ่งที่มีค่าใช้จ่ายที่อาจจะมี?
>> ผู้ชม: อวกาศ
>> เดวิดเจลัน: พื้นที่
ดังนั้นแน่ใจว่า
ในโลกที่รวบรวมที่คุณมี
ไม่เพียง แต่รหัสต้นฉบับเดิม
คุณยังมีการสร้างและ
แล้วคงจะประหยัด
เครื่อง code--
ศูนย์และ ones-- และที่ว่า
มีการใช้เวลาถึงจำนวนของพื้นที่บางส่วน
อย่างแน่นอน
ดังนั้นจึงเป็นต้นทุนคุณมีพื้นที่มากขึ้น
ใช่?
>> ผู้ชม: เบราว์เซอร์อาจ
การตีความที่แตกต่างกัน
>> เดวิดเจลัน: เบราว์เซอร์อาจ
ตีความมันแตกต่างกัน
ถูกแล้ว.
แต่ผมไม่แน่ใจว่าผม
ความสะดวกสบายที่อ้างว่า
นั่นเป็นเพราะมันตีความ
นั่นเป็นมากขึ้นเพียงเพราะมันเป็น
การดำเนินการของภาษา
ว่าตัวเองมีความคลุมเครือ
ดังนั้นขอยืนยันไม่มาก
ที่หนึ่ง แต่ลางสังหรณ์ดี
สิ่งที่คนอื่นอาจจะมีราคาที่จ่าย?
แอนดรู?
>> ผู้ชม: คุณกำลังรวม
ขั้นตอนที่สองดังนั้นคุณจึง
มีความซับซ้อนเพิ่มมากขึ้นเช่นกัน
>> เดวิดเจลัน: ผู้ complex--
การเพิ่มขึ้นของความซับซ้อนที่ไหน?
สำหรับใคร?
>> ผู้ชม: ดังนั้นในล่าม
ขั้นตอนที่คุณกำลังรวมล่าม
และคอมไพเลอร์เพียงนำไป to--
>> เดวิดเจลัน: อาตกลง
กระแทกแดกดันมันอาจจะเล็ก ๆ น้อย ๆ
ง่ายที่จะใช้ล่าม
แม้ว่ามันจะดูเหมือนจะ
upsides อัตราผลตอบแทนของความสะดวกสบายนี้
ดังนั้นอาจจะเป็นความจริง
แต่ชนิดของมันขึ้นอยู่กับผม
จะพูดกับภาษา
และวิธีที่พวกเขาไป
เกี่ยวกับการดำเนินการนั้น
สามารถมีความซับซ้อนมากขึ้น
ที่จริงในคอมไพเลอร์
เพียงเพราะคุณมีที่จะไปจาก
ระดับสูงบางสิ่งบางอย่างเพื่อที่จะได้บางสิ่งบางอย่าง
ดังนั้นในระดับต่ำ
แต่เป็นความคิดที่ดี
>> ดังนั้นใส่อีกวิธีหนึ่งซึ่งเป็นโปรแกรมที่รวบรวม
เมื่อกลายเป็นศูนย์เหล่านี้และคน
จะสิ้นสุดลงในภาษา
ที่ซีพียูพูด
ในขณะที่ด้านข้างของนี้
โลกโปรแกรมที่คุณเขียน
รหัสที่คุณเขียนไม่จริง
ได้รับการแปลงเป็นภาษาที่เกิดขึ้นจริง
คอมพิวเตอร์พูด
เลขศูนย์และคน
มันอยู่ในต้นฉบับของมนุษย์มากขึ้น
เป็นกันเอง, ภาษาอ่านง่ายขึ้น
ดังนั้นสิ่งที่อาจจะมีความหมาย
มีถ้าคุณทำไม่ได้จริง
รำคาญแปลงของคุณ
โปรแกรมภาษามาก
ว่าคอมพิวเตอร์พื้นฐานพูด?
>> ผู้ชม: อาจจะไม่
เข้าใจอะไร?
>> เดวิดเจลัน: Might
ไม่เข้าใจบางสิ่งบางอย่าง
และที่อาจ claim--
ถ้ามันไม่ได้เข้าใจ
บางสิ่งบางอย่างที่เป็นข้อผิดพลาดหรือขาด
คุณลักษณะในล่าม
เพื่อที่จะเป็นมากขึ้นของ
เป็นความผิดพลาดกว่าค่าใช้จ่าย
>> ผู้ชม: คุณมีการเข้าถึง
รหัสที่มา?
เดวิดเจลัน: มีดีอย่างหนึ่งคือ
ดังนั้นข้อเสียที่นี่ก็คือค​​ุณ
ดูเหมือนจะมีการเข้าถึง
คุณผู้ใช้ที่อาจดูเหมือนจะ
มีการเข้าถึงรหัสที่มา
และที่ไม่เป็นจริงเสมอ
แต่มันเป็นความจริงใน
กรณีของ JavaScript,
ซึ่งเราจะดูที่หลัง
หยุดพักในวันนี้ซึ่ง
เป็นภาษาการเขียนโปรแกรมตีความ
ที่คุณเขียนในรหัสที่มา
>> แต่รหัสที่มาที่ได้รับการถ่ายโอน
จากเซิร์ฟเวอร์ของคุณเบราว์เซอร์
และทำงานในเบราว์เซอร์ของมนุษย์
ดังนั้นที่นี่เธอก็สามารถเปิด
หน้าต่างเหมือนที่ฉันได้ทำใน Chrome
และมองไปที่มันเป็นตัวเราเอง
เหลือบมองไปที่เมื่อวานนี้ด้วย Google
มันอาจจะดูเล็กน้อย
ไม่สามารถเข้าใจได้ แต่มันจะมี
เพื่อให้เป็นอย่างหนึ่งราคาที่จ่าย
ผู้ชม: ตีประสิทธิภาพ?
เดวิดเจลัน: ใช่
และนั่นคือการร่วมประเวณีอื่น ๆ
มีการตีเป็น
เพราะคุณมีนี้
ชายกลางที่ตัวเอง
เป็นโปรแกรมที่ระหว่างคุณ
และ CPU, ตรงข้าม
จะเป็นเพียงแค่การให้อาหารดิบเหล่านี้
ศูนย์และคนเข้าไปใน CPU,
มีการตีที่คุณ
ใช้เวลากับแปลภาษา
ดังกล่าวว่าพลโปรแกรม
ที่อาจจะใช้เวลาหนึ่งวินาที
เพื่อให้ทำงานบนเครื่องคอมพิวเตอร์หรืออย่างใดอย่างหนึ่ง
นาทีเพื่อให้ทำงานบนคอมพิวเตอร์ที่นี่
อาจใช้เวลา 10 วินาทีหรือ 10
นาทีในการทำงานบนคอมพิวเตอร์ที่นี่
โดยทั่วไปไม่ได้จะเป็นไปได้ว่า
มากเป็นปัจจัย difference-- ของ 10--
เพราะมี
การเพิ่มประสิทธิภาพที่คุณสามารถทำได้
แต่ก็มักจะช้าลง
ตอนนี้อีกฝ่ายจะกังวลว่า
คือว่าดีคอมพิวเตอร์ทุก 12
18 months-- ตาม
กฎของมัวร์เพื่อที่จะ speak--
เป็นเพียงการได้เร็วขึ้นและเร็วขึ้น
ฉันมีมากขึ้นและพื้นที่ดิสก์มากขึ้น
ฉันมีมากขึ้นและแรม
จริงๆใครใส่ใจ?
>> และนั่นคือชนิดของ
อาร์กิวเมนต์ที่เหมาะสม
แท้จริงหนึ่งในเหตุผลที่
เหตุผลที่เราสามารถทนช้าลง
ตีความภาษาเป็นเพราะ
มนุษย์เราไม่ทราบจริงๆ
คอมพิวเตอร์มี
อากาศเพียงอย่างรวดเร็วยี้
ในขณะที่กลับในวันที่โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
เมื่อฮาร์ดแวร์ได้มากข้อ จำกัด มากขึ้น
คุณมีน้อยของทุกอย่าง
มันก็มีราคาแพงมาก
เพื่อให้ทุกอย่างมีค่าใช้จ่ายมากขึ้นอย่างนั้น
คุณอยากจะบีบออก
ประสิทธิภาพมากที่สุดเท่าที่คุณสามารถ
แต่ที่ต้องเขียนใน
ที่ต่ำกว่าระดับถ้าคุณจะ
ด้วยภาษาที่รวบรวม
>> ดังนั้นคุณจึงใช้ตีประสิทธิภาพการทำงานนี้
แต่โดยทั่วไป upsides
ดูเหมือนจะคุ้มค่าวันนี้
ดียกเว้น
ปัญหาทรัพย์สินทางปัญญา
การเรียงลำดับของการอ่านว่า
ของรหัสที่เราจะ
กลับมาเมื่อเรามองไปที่ JavaScript
>> ดังนั้นขอให้พยายามที่จะจัดหมวดหมู่
อย่างน้อยไม่กี่เหล่านี้
ดังนั้นในหมู่ภาษาเรียบเรียงเรา
จะมี C, C ++ นะ sorta, Java,
แม้ว่ามันจะเป็นบิตของข้อยกเว้นสำหรับ
เหตุผลที่ผมจะแสดงให้คุณในการรอสักครู่
C # จะเป็นในรายการนี​​้
เราจะดูที่อื่น ๆ ที่เพียง
ภาษาที่ทันสมัย​​มากขึ้น
ก็ดี
และดูเหมือนว่ามีความอุดมสมบูรณ์
ในขณะที่ด้านข้างของรั้วนี้
เราอาจจะมี JavaScript และงูหลาม
และ PHP และทับทิม
และนั่นก็เพียงพอแล้วสำหรับ
คนล่าสุดเพิ่มเติมหรือไม่
ที่รู้สึกเหมือนมากมายสำหรับตอนนี้
ตกลง.
แล้ว dot dot dot,
ตั้งแต่รายการเป็นที่สิ้นสุด
>> และในความเป็นจริงถ้าเราต้องการเพียงแค่
รับความรู้สึกของ this-- วิกิพีเดีย
ภาษาเรียบเรียง
ฉันคาดเดาที่เราจะได้รับ
รายการไกลครบถ้วนสมบูรณ์มากขึ้น
ดังนั้นที่นี่เราไป
ดังนั้นนี่คือรายการครบถ้วนสมบูรณ์มากขึ้น
และผมก็หวังว่าคนที่จะคาดเดา D
เป็นภาษาเพราะที่มีอยู่มากเกินไป
แต่พวกเขาก็หยุดอยู่ที่ D ก็จะดูเหมือน
แม้ว่าจะมีจริงอาจจะเป็นอี
>> โอ้จริงนี้ควร
จะอยู่ในรายการวันนี้
สวิฟท์เป็นจริง
ภาษาที่ Apple คิดค้น
ที่ถูกนำมาใช้ในขณะนี้เพิ่มมากขึ้น
ดังนั้นในการพัฒนา iPhone
แต่เราจะกลับมา
ว่ามีการสนทนาของเรา
ของโทรศัพท์มือถือในเวลาเพียงนิด ๆ หน่อย ๆ ได้เป็นอย่างดี
ดังนั้นสวิฟท์ได้เป็นอย่างดี
>> แล้วถ้าเราไป
ตีความ language--
ตีความ language-- แล้วที่นี่เป็น
รายการได้อีกต่อไปเช่นกัน
ดังนั้นหากคุณเพียงแค่ Google และ
มองในวิกิพีเดียเหล่านี้
คุณจะเห็นทุกประเภทของภาษา
แต่จุดประสงค์คือ
สำหรับวันนี้จริงๆเพียง
เดือดลงไปอาจจะ
ปัญหาของทรัพย์สินทางปัญญา
และสามารถอ่านได้โดยผู้ใช้และ
ประสิทธิภาพการทำงานคือการร่วมประเวณีอีกเช่นกัน
>> ดังนั้นในหมู่ภาษาเหล่านี้
ให้ฉันดูว่าเราสามารถให้คุณ
เพียงตัวอย่างบางภาษา
เราไม่ต้องการที่จะไปผ่าน
ภาษาทั้งหมดที่ไม่มีที่สิ้นสุด
คุณเคยสงสัยว่า
บางภาษามีหน้าตาเป็นอย่างไร
เราได้เห็นช่วงเวลาที่ผ่านมา
ทำไมเราไม่ใช้คู่
ของคำขอคุณลักษณะ
ใครอยากจะเห็นสิ่งที่
ภาษาอื่นที่มีหน้าตาเป็นอย่างไร
ใช่.
>> ผู้ชม: Java
>> เดวิดเจลัน: Java
ก็ดี
ดังนั้นขอไป Java
และเพียงเพื่อให้คุณ sample--
เราสามารถเขียนสิ่งเหล่านี้ออก
แต่มันจะเร็วขึ้นเพียงเพื่อ
ดูโค้ดตัวอย่างของคนอื่น
ก็ดี
ดังนั้นนี่คือตัวอย่างที่ดี?
อ๊ะ
ตกลง.
ดังนั้นนี่คือรุ่น Java ของ
โปรแกรมที่ผมเขียนไว้ก่อนหน้านี้ "Hello World."
>> ดังนั้น Java คุณจะมักจะ
เห็นคำว่า "ชั้น. ที่"
แล้วคุณจะเห็นชื่อบางส่วนหลังจากนั้น
คุณจะเห็นวงเล็บปีกกา
เหมือนอย่างที่เราได้เห็นมาก่อน
และบางครั้งพวกเขาไปใน
บรรทัดเดียวกันเส้นบางครั้งอื่น ๆ
มันเป็นชนิดของการตัดสินใจส่วนบุคคล
คุณจะเห็นคำหลักเช่น
"สาธารณะ" "คงที่", "โมฆะ".
แต่เราไม่เห็น "หลัก."
"หลัก" โดยทั่วไป
ชื่อของฟังก์ชั่นเริ่มต้น
หรือก้อนเริ่มต้นของรหัสที่
ได้รับการทำงานในโปรแกรม
>> "สตริง".
เราไม่หมายถึงอะไรโดยสตริงก่อนหน้านี้?
ฉันใช้มันชนิดของลวก
สตริงคืออะไร?
คำ.
มันก็เหมือนกับการลำดับของตัวอักษร
อักขระแต่ละตัวกลับไป
กลับไปกลับมักจะอยู่ในอาร์เรย์
ในขณะที่เราได้กล่าวถึง
และในความเป็นจริงดูรูปแบบนี้
ที่นี่ทั้งสองวงเล็บ?
นั่นหมายความว่าเดี๋ยวก่อนคอมพิวเตอร์ที่นี่
มาอาร์เรย์ของสตริง
สัญกรณ์วงเล็บเหลี่ยมคือ
ที่ใช้กันทั่วไปเพื่อแสดงว่า
และจากนั้นคุณอาจจะสามารถ
ใช้ guess-- สิ่งที่
ไม่ไฮไลต์นี้
ก้อนของรหัสอาจจะทำอย่างไร
>> ผู้ชม: ผลผลิต?
>> เดวิดเจลัน: ใช่
มันพิมพ์บางสิ่งบางอย่างไปยังหน้าจอ
ดังนั้นระบบ "" คือการเรียงลำดับของ
การอ้างอิงไปยังเครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณ
"ออก" หมายความว่าคอมพิวเตอร์ของคุณ
เอาท์พุทหรือหน้าจอ
ดังนั้น "ระบบออก LN" อาจจะหมายถึงอะไร?
"LN."
บรรทัดพิมพ์ซึ่งโปรแกรมเมอร์เช่น
จะเห็นได้ชัดว่าสะกดคำบางส่วนออก
ในทั้งหมดของพวกเขาและใช้เวลา
ทางลัดกับคำอื่น ๆ
แต่ "LN" เป็นสายเพื่อให้สายการพิมพ์
ดังนั้นจึงพิมพ์ออก "สวัสดีครับ
โลก! "ตามด้วยการขึ้นบรรทัดใหม่
>> ดังนั้นที่มัน
แต่ Java เป็นสิ่งที่พวกเขาจะ
object-oriented โทร
และแน่นอนเพียงเพื่อให้
คู่ของคำจำกัดความอื่น ๆ
มีที่คุณอาจ
เห็นโดยทั่วไปมี
มีหลายประเภท
ภาษา แต่ที่พบมากที่สุด
ภาษาในการดำเนินการหรือความจำเป็น
นอกจากนี้การทำงาน
ภาษาที่ไม่ได้
หมายความว่าคนอื่นจะ nonfunctional
แล้วมี
ภาษาเชิงวัตถุ
และนี่อาจจะเป็นสิ่งที่ดีที่สุด
การจำแนกประเภทของภาษามากที่สุด
ที่คุณเคยจะเลือกสำหรับการจัดเรียง
ของโครงการเชิงพาณิชย์ทั่วไป
>> นี้จะเป็นมากเกินไป,
ผมคิดว่าจากหลุมของหนู
ลงไปเพื่อพยายามที่จะอธิบาย
ความแตกต่างที่ต่างๆ
แต่ภาษา
ที่เราเคยเห็น far-- จึง C
เป็นขั้นตอนหรือ
ภาษาความจำเป็น
คิดค้นเมื่อเร็ว ๆ นี้
ภาษามีแนวโน้มที่จะขอโทษ
เชิงวัตถุซึ่งหมายความว่า
พวกเขามีคุณสมบัติอื่น ๆ ที่จะให้พวกเขา
ฉันสามารถอธิบายได้ในลักษณะนี้?
ให้ไม่ได้ไปลงที่นั่น
>> วิธีการเชิงวัตถุ
คุณสามารถ implement--
คุณสามารถจำลองโลกแห่งความจริง
เล็ก ๆ น้อย ๆ ได้อย่างมีประสิทธิภาพมากขึ้น
มนุษยชาติเมื่อเวลาผ่านไป
ได้คิดว้าววว
มันคงจะดีถ้าภาษาของฉัน
มีคุณลักษณะนี้หรือคุณลักษณะที่
และนั่นคือเหตุผลที่เรามีเพื่อให้
หลายภาษาในโลก
คนที่เหมาะสมมาร์ท
คนเห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วย
และคงเส้นคงวาเรียงลำดับของการมาร่วมกันบน
การพัฒนาภาษาใหม่ทั้งหมดเข้าด้วยกัน
>> ในกรณีที่จุด
แอปเปิ้ลสวิฟท์ในการคิดค้น
ความหวังของการสันนิษฐานลด
แถบเพื่อการพัฒนา iPhone,
เพราะ language-- ก่อนหน้านี้
เรียกว่า Objective-C ซึ่งอาจ
นอกจากนี้ยังจะอยู่ในรายการของเรา here--
ได้มากขึ้นและลับมาก
ยากที่จะมัดใจหนึ่งรอบ
และการเขียนโปรแกรมจะกลายเป็นเนื้อหา
เข้าถึงได้มากขึ้นและมากขึ้นในวงกว้าง
นำโดยผู้คนมาก
น้อยเทคนิค goal--
มันเป็นเป้าหมายที่กล้าหาญมากที่จะพยายามที่จะ
ลดอุปสรรคที่รายการโดยการทำ
ภาษาของตัวเอง
ง่ายต่อการเริ่มต้นด้วย
แต่ไม่จำเป็นต้องมีประสิทธิภาพน้อย
>> และเป็นหนึ่งในภาษาอื่น ๆ
ทำไมเราไม่ลองดู
ที่บางอย่างเช่นงูหลาม
ซึ่งเป็นมากในสมัย​​วันนี้
หลาม
โปรแกรมตัวอย่าง
มาดูกัน.
"Hello World" ภาษา
ลงมือทำกันเถอะ.
"สวัสดีชาวโลก."
ลองมาดูว่านี้จะช่วยให้
เราเป็นตัวอย่างที่ดี
ตกลง.
ดังนั้นนี้เป็นจริงชนิดของความสนุก
ดังนั้นถ้าคุณเคย google
"Hello World" ซึ่ง
เกิดขึ้นเป็นหนึ่งในโปรแกรมแรก
ที่เคยเขียนในภาษาที่ทันสมัย
เช่นเดียวกับการพิสูจน์แนวคิดที่คุณสามารถดู
ทุกประเภทของการใช้งานนี้
>> บางส่วนของภาษาเหล่านี้
ฉันไม่เคยได้ยินแม้แต่ของ
แต่คุณสามารถ see-- ขอไปที่พื้นฐาน
หนึ่งผมได้เรียนรู้ปีที่ผ่านมาในส่วนของ
นี่คือภาษาที่สนุกเพราะคุณ
ต้องเป็นโปรแกรมเมอร์จำนวน
ทุกสายของคุณ
ไม่แตกต่างจากสิ่งที่ฉันเป็น
ทำเมื่อผมเขียน
pseudocode ในเอกสารสีเหลือง
ก่อนหน้านี้สำหรับการค้นหาไบนารี
สำหรับการค้นหาสมุดโทรศัพท์
>> ดังนั้นหากคุณต้องการ
ที่จะไปสายอื่น
คุณอย่างแท้จริงจะพิมพ์
ไปถึง 10 หรือไปที่ 20
และถ้าคุณกำลังเขียนบรรทัดที่
การประชุมคือการทำนี้เป็นสายที่ 10
นี้เป็นสายที่ 20 นี้เป็นสาย
30, 40 มีอะไรในระหว่าง
จึงทำให้ตัวเองบางห้อง
ถ้าคุณตัดสินใจรอสักครู่
ฉันควรจะได้เพิ่มบาง
รหัสอื่น ๆ ที่ไหนสักแห่ง
คุณยังคงมีการเรียงลำดับของโอกาสที่เก้า
บีบว่าในระหว่างโปรแกรมของคุณ
ก่อนที่คุณจะต้องด้วยตนเอง
renumber ทุกอย่าง
>> ดังนั้นนี้เป็นชนิดของสิ่งที่ผมหมายถึง
เมื่อฉันบอกว่าโลกได้เกิดขึ้น
ด้วยคุณสมบัติใหม่
ที่ไหนสักแห่งตามวิธีการที่ใครสักคน
ตระหนักถึงเด็กคนนี้คือโง่
นี้เป็นเพียงแค่การสร้าง
ทำงานสำหรับโปรแกรมเมอร์
ดังนั้นเขาหรือเธอเพิ่งสร้างชนิดของ
เลเยอร์ใหม่ด้านบนของที่
เพื่อที่คุณจะไม่ต้องกังวล
เกี่ยวกับสิ่งที่หมายเลขบรรทัดรหัสของคุณ
เป็นจริงบน
>> ดังนั้นเมื่อคุณอาจจะเลือก
อย่างใดอย่างหนึ่งหรือภาษาอื่นได้หรือไม่
กันซึ่งของเหล่านี้
ภาษาคุณมีแนวโน้มที่จะทำ
จะได้ยินเกี่ยวกับมากที่สุดใน
โลกของตัวเองวันนี้?
ลองเลื่อนลง Objective-C เกินไป
>> ผู้ชม: C #
เดวิดเจลัน: C #
เพื่อให้ฉันสี
เรามีสีอื่น ๆ ของเราบาง?
ดังนั้น C #
และสิ่งที่คุณรู้เกี่ยวกับ C #?
อะไรฤดูใบไม้ผลิใจ?
>> ผู้ชม: มันเป็นภาษาการเขียนโปรแกรม
เดวิดเจลัน: มันเป็น
การเขียนโปรแกรมภาษา
ตกลง.
ถูกแล้ว.
ดังนั้นเรากำลังพูดถึงเกี่ยวกับ C #
C # มีแนวโน้มที่จะนำไปใช้ใน
สภาพแวดล้อมของ Windows
ดังนั้นหากคุณกำลังเขียนซอฟแวร์ไมโครซอฟท์
สำหรับ Windows, C # จะใช้บ่อยมาก,
ไม่ว่าจะเป็นซอฟต์แวร์เดสก์ทอปหรือ
แม้ซอฟต์แวร์โทรศัพท์บนโทรศัพท์ของ Windows
ถ้าคุณมีนั้น
หรือบนเว็บแม้เกินไป
และในความเป็นจริงอาจจะคารีม
กล่าวถึง ASP ก่อนหน้านี้?
ดังนั้นนอกจากนี้ยังมีเหล่านี้
สิ่งที่เรียกว่ากรอบ
ซึ่งเราสามารถแนะนำโดยการขยาย
กรอบเช่น ASP
ย่อมาจากงานหน้าเซิร์ฟเวอร์
และนี่คือรหัสและ
วิธีการเขียนโปรแกรม
ซึ่งโดยทั่วไปจะทำให้มันง่ายขึ้น
ในการเขียนโปรแกรมตามเว็บ
ในคำอื่น ๆ ก็จะเป็นซุปเปอร์
ซุปเปอร์น่ารำคาญในการเขียนเว็บไซต์
ในภาษาซีที่
ที่เราเคยเห็นมาก่อน
เพราะคุณจะต้องใช้การพิมพ์ + F
คุณจะต้องใช้คำว่า
"หลัก" และวงเล็บปีกกา
จำนวนมากของไวยากรณ์ลับ
และวิธีการในการดำเนินการ
สิ่งที่ค่อนข้างซับซ้อน
หน้าเว็บ
>> และเพื่อให้ภาษาอื่น ๆ มีการพัฒนา
เพื่อให้ชนิดของสิ่งที่ง่ายขึ้น
และในทางกลับมีคนขึ้นมา
กับกรอบการจัดเรียงของเครื่องมือ
ที่คุณสามารถใช้ที่ทำให้มัน
ยิ่งขึ้นในการเขียนหน้าเว็บ
ดังนั้นสำหรับตัวอย่างเช่นจะทำให้
นี้เป็นรูปธรรมมากขึ้น
ให้ฉันเปิดขึ้นเพียง
แฟ้มข้อความสักครู่
>> และคุณอาจจะจำได้เมื่อวานนี้
ที่เราพูดอะไรบางอย่าง
เช่นนี้เป็นหน้าเว็บ
HTML
ปิด HTML
ผมขอข้ามศีรษะและ
เพียงแค่ทำร่างกายที่นี่
สมมติว่าผมต้องการที่จะ
เขียนไม่ได้ "Hello World"
แต่ "สวัสดีเดวิด" ที่ดาวิดเป็น
ชื่อของล็อกอินในปัจจุบันผู้ใช้
อะไรบางอย่างเช่น
ASP จะทำหรือ JSP--
ซึ่งเป็นเซิร์ฟเวอร์ Java pages-- หรือ
จำนวนกรอบอื่น ๆ
คือพวกเขาไม่ได้ภาษาต่อ se
พวกเขาเช่นเดียวกับ
ซอฟแวร์เพิ่มเติมที่คุณ
จะติดตั้งลงในสภาพแวดล้อมของคุณ
ที่เพียงแค่ทำให้มันง่ายขึ้นในการเขียนโปรแกรม
>> ดังนั้นสำหรับตัวอย่างเช่นแทนที่จะต้องทำ
บางอย่างเช่น "สวัสดี printf (" เดวิด ")"
หรือสิ่งที่เป็น
ชนิดของการร่วม mingling--
ชนิดของโค้ดที่เราเคยเห็น before--
คุณจะทำสิ่งที่ง่ายมาก
เช่น "ชื่อ%."
และเพื่อให้กรอบเหล่านี้
เช่น ASP-- และฉัน
จำไม่ได้ว่าถ้าฉันได้รับ
ไวยากรณ์เพียงขวาสำหรับ ASP
JSP เป็น little-- เป็นสิทธินี้หรือไม่?
>> ดังนั้นด้วย ASP นี้เป็น
การจัดเรียงของไวยากรณ์พิเศษ
ที่นักพัฒนาบางส่วนได้ตัดสินใจ
นี้อาจช่วยให้ผู้คนออกมา
และฉันสามารถแสดงความรัดกุมมาก
ตัวยึดสำหรับอินสแตนซ์
เช่นใส่ค่าที่นี่ที่
ชื่อของค่านี้ไม่ได้เป็น N-A-M-E
มันเป็นค่าบางอย่างที่เก็บไว้ในนั้น
ดังนั้น "ชื่อ" ในบริบทนี้
เราจะเรียกตัวแปร
พีชคณิตมีตัวแปร
เช่น X และ Y และ Z
โปรแกรมเมอร์ใช้ตัวแปรที่มี
พรรณนามากกว่า X, Y และ Z,
เป็นปกติ
ดังนั้น "ชื่อ" ตัวอักษรจะเป็นชนิดบาง
ของภาชนะหน่วยความจำสำหรับสิ่งที่ต้องการ
D-A-V-I-D สำหรับชื่อของฉันหรือใครก็ตาม
อื่นจะเข้าสู่เว็บไซต์
>> และเพื่อให้เป็นชนิดของความสะดวกสบาย
คุณได้รับกับสภาพแวดล้อมบางอย่าง
ดังนั้น C # และสิ่งที่ต้องการ ASP จะมาก
โดยทั่วไปจะใช้ในโลกของ Windows
ไม่ว่าจะเป็นเดสก์ทอป
ซอฟต์แวร์หรือเว็บเซิร์ฟเวอร์
โดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้าเซิร์ฟเวอร์ของคุณอยู่ในทางกลับกัน
เรียกใช้ Microsoft Windows และ Microsoft
IIS-- หรือข้อมูลทางอินเทอร์เน็ต
เซิร์ฟเวอร์ถ้าฉันได้รับตัวย่อ right--
ซึ่งเป็นเว็บเซิร์ฟเวอร์ของไมโครซอฟท์
>> ดังนั้นสิ่งที่ภาษาอื่น ๆ
เป็นคนที่คุ้นเคยกับ
หรือที่คุณเคยได้ยิน
บ่อยกว่าไม่?
>> ผู้ชม: ฉันรู้ว่างูใหญ่
ชนิดของที่เป็นที่นิยม [ไม่ได้ยิน]
เดวิดเจลัน: ที่นิยมมาก
ดังนั้นงูใหญ่ที่นี่จะใช้บ่อยมาก
ในการใช้งานทางวิทยาศาสตร์หรือข้อมูล
วิทยาศาสตร์ที่คุณมีจำนวนมาก
ของข้อมูลที่คุณต้องการวิเคราะห์
และคุณต้องการใช้
การเขียนโปรแกรมภาษาสำหรับมัน
R อาจถูกนำมาใช้กันโดยทั่วไปว่า
เช่นกันในบริบททางสถิติ
แต่งูใหญ่มีจำนวนมากดังนั้น
คุณสมบัติที่สร้างขึ้นใน
จำนวนมากดังนั้นเพิ่มเติม
ห้องสมุดเป็นคนพูด
>> ห้องสมุดเป็นเพียงคอลเลกชัน
ของรหัสที่คนอื่น
เขียนว่าคุณสามารถใช้เพื่อให้คุณ
ไม่จำเป็นต้องบูรณาการล้อเหล่านั้น
และเพื่อให้งูหลามเป็นบ่อยมาก
ที่ใช้ในงานวิทยาศาสตร์ข้อมูล
แต่มันก็ยังบ่อยมาก
ที่ใช้ในการใช้งานเว็บ
คุณสามารถใช้แบบไดนามิก
เว็บไซต์ใช้งูหลาม
>> และโดยเว็บไซต์แบบไดนามิกผม
หมายถึงเนื้อหาไม่ได้เป็นเพียงแบบคงที่
เหมือนที่เราสร้างขึ้นเมื่อวานนี้โดย
เพียงอย่างหนักในการเข้ารหัสข้อความภาษาละติน
และสิ่งอื่น ๆ เช่น
แต่ความสามารถในการ
เพื่อเข้าสู่ระบบในความสามารถในการซื้อ
บางสิ่งบางอย่างความสามารถในการตรวจสอบ
กับรถเข็นช็อปปิ้งของคุณหรือไม่ชอบ
จากข้อมูลทั้งหมดที่จำเป็นต้องมีชีวิตชีวาและคุณ
ต้องใช้ภาษาบางอย่างเช่นหนึ่งของเหล่านี้
>> ผู้ชม: เพ​​ื่อไม่หลามมีของตัวเอง
นามสกุลคล้ายกับเช่น [ไม่ได้ยิน]
เดวิดเจลัน: มันไม่
ดังนั้นในโลกของงูหลาม, Django คือ
กรอบที่นิยมมากสำหรับงูหลาม
WSGI เป็นกลไกที่อื่น
การเรียงลำดับของความแตกต่างจากนี้
แต่ในทำนองเดียวกัน
มันเป็น add-on ที่ช่วยให้คุณ
เรียกใช้รหัสหลามบนเซิร์ฟเวอร์
มี other-- ใช่
ดังนั้นเหล่านี้เราจะเรียกกรอบ
และมันเป็นเรื่องเล็กน้อยของการละเมิด
นี้มีมากขึ้นของเทคโนโลยีเว็บเซิร์ฟเวอร์
แต่เราจะให้มันง่ายและใส่
ในคอลัมน์นี้กระนั้น
>> ตกลง.
WSGI
อีก thing-- และจริงให้
ผมย้ายมาที่คอลัมน์ของตัวเอง
เพราะฉันจะตะโกนใส่หน้าตัวเอง
วางไว้ในถังเดียวกัน
ลองใส่นี้ลงในเซิร์ฟเวอร์
คุณลักษณะสมมติว่า
นั่นคือไม่ได้เป็นระยะทางเทคนิค
>> ดังนั้นที่นี่เราอาจจะ WSGI
มี CGI ซึ่งเป็นรุ่นเก่า
เทคนิคสำหรับการให้บริการขึ้นภาษา
เช่น Perl หรือ PHP หรือบางคนอื่น ๆ
อีกครั้งที่ฉันได้กล่าวคำเหล่านี้
ไม่มากที่จะเรียงลำดับของติดตัวพวกเขา
แต่เพื่อที่ว่าถ้าคุณเห็น
พวกเขามันเป็นอะไรบางอย่าง
คุณก็ Google เพื่ออ่านรายละเอียดเพิ่มเติม
ไม่มีน้ำจริง
บางส่วนของสิ่งเหล่านี้
>> แต่ขอกลับไปภาษา
เราได้พูดคุยเกี่ยวกับ C #, Python
อะไรที่คุณอาจจะใช้สำหรับ
การเขียนโปรแกรมเว็บวันนี้?
ขอเน้นที่ยังคง
>> ผู้ชม: PHP
เดวิดเจลัน: PHP
และให้กลับมาที่หนึ่ง
ดังนั้น PHP เป็นมากมักใช้
PHP มีแนวโน้มที่จะได้รับการลงโทษที่ไม่ดี
มันเริ่มออกมาเป็นภาษาที่ดำเนินการ
โดยคนที่อาจจะไม่จำเป็นต้อง
นักออกแบบที่ดีที่สุดภาษา
และเพื่อให้คุณสามารถอ่านได้ทุกประเภท
บทความออนไลน์เกี่ยวกับวิธีการที่ไม่ดี PHP เป็น
และน่าเสียดายที่นี้เป็น
เป็นการรวมตัวกันในบางส่วน
เพียงการอภิปรายทางศาสนา
ที่ปะทุขึ้นในหมู่โปรแกรมเมอร์
และนี่คือสิ่งที่
มูลค่าการรักษาในใจ
จากมุมมองธุรกิจที่
มันเป็นเรื่องง่ายมากสำหรับคนทางเทคนิค
จะได้รับทั้งหมดทำงานขึ้นกับพวกเขา
ความคิดเห็นเกี่ยวกับบางสิ่งบางอย่าง
และมันก็ไม่ได้หมายความว่า
ที่หนึ่งตะโกนเสียงดัง
หรือด้วยความแข็งแกร่ง
ความเห็นที่ถูกต้องโมโหโกรธา
หลายครั้งที่มันจริงๆ
ก็ไม่ได้เรื่อง
>> และเพื่อให้ผู้คนเป็นเพียงสิ่งที่เถียง
อคติของตัวเองหรือเป็นโซนความสะดวกสบาย
และเพื่อให้คุณควรเก็บไว้
ที่ในใจเมื่อมีการ
ตัดสินใจว่าเพียงแค่
เพราะมีคนบอกว่า
นี่คือภาษาที่เหมาะสมสำหรับ
งานที่อาจจะเป็นจริง
แต่มันก็เป็นเพียงแค่อาจจะเป็น
ภาษาที่ถูกต้องภายในทักษะของตัวเอง
ชุดหรือความสะดวกสบายโซน
ซึ่งไม่เลว แต่คุณควรตระหนัก
ว่าอาจจะมีบางบริบทมี
มีบางอย่างที่มีอคติ
งบที่ไม่ถูกต้อง
เช่น C เป็นภาษาที่ไม่ถูกต้องในการใช้
วันนี้สำหรับการดำเนินการเว็บไซต์
เกือบตลอดเวลา.
แต่มันก็ไม่ได้ไม่มีเหตุผล
ที่จะบอกว่ามีของเหล่านี้
ผิดที่เราได้วงกลมป่านนี้
>> PHP ได้ผ่านหลายรุ่น
ดังนั้นภาษาที่มีแนวโน้มที่จะมีรุ่น
ตัวเลขที่เกี่ยวข้องกับพวกเขา
PHP เป็นถึงผมคิดว่ารุ่น 7 ตอนนี้
ดังนั้นจึงได้รับรอบสำหรับค่อนข้างบางเวลา
และเป็นภาษาที่ได้รับใหม่
พวกเขามักจะได้รับคุณสมบัติใหม่
แต่คุณต้องมีสติในการนี​​้
เพราะถ้าเว็บไซต์ของคุณได้รับ
ดำเนินการใน 7 รุ่นของ PHP แต่
คุณกำลังพยายามที่จะใช้เว็บไซต์ของคุณ
หรือบางทีคุณอาจได้ outsourced
การพัฒนาของรหัสของคุณ
ให้กับบุคคลอื่นและพวกเขาส่งจดหมาย
มันอยู่กับคุณหรือส่งไปให้คุณ
และพวกเขากล่าวว่านี่ใส่
นี้บนเว็บเซิร์ฟเวอร์ของคุณ
ถ้าเว็บเซิร์ฟเวอร์ของคุณเป็นไม่กี่
ปี outdated-- ไม่ว่าจะเป็น
เซิร์ฟเวอร์ของคุณเองหรือ host-- เว็บ
มันอาจจะไม่ทำงานจริง
ดังนั้นเหล่านี้เป็นชนิด
สิ่งที่ใครบางคน
จะต้องมีสติในการ
เมื่ออัพเกรดเว็บไซต์
หรือการดำเนินการนั้นเป็นครั้งแรก
>> ผมได้ยิน JavaScript ก่อนหน้านี้
ดังนั้น JavaScript เป็นที่น่าสนใจ
หนึ่งในสิ่งที่มันเป็นเรื่องปกติ
ด้านลูกค้าที่เราจะเห็น
หลังจากหยุดซึ่ง
หมายความว่ามันจะทำงานในเบราว์เซอร์ของผู้ใช้
แต่คุณยังสามารถเรียกใช้
JavaScript วันนี้
โดยใช้สิ่งที่เรียกว่า
Node.js ที่ Node.js
เป็นกลไกสำหรับการทำงาน
โค้ด JavaScript ฝั่งเซิร์ฟเวอร์
แทนการใช้งูหลามหรือ
PHP หรือภาษาอื่น ๆ เช่น
>> JavaScript เหมาะอย่างยิ่ง
สำหรับการใช้งานแชทและเวลาจริง
การใช้งานในขณะที่ PHP ไม่ได้เป็นที่ดี
ภาษาสำหรับการดำเนินการบางสิ่งบางอย่าง
เช่นเซิร์ฟเวอร์การสนทนาที่ผู้ใช้
เชื่อมต่อกับมันอย่างต่อเนื่อง
PHP เป็นมากขึ้นของเยี่ยมฉัน
ครั้งหนึ่งได้รับกลับมาส่งผลให้
แล้วคลิกลิงก์อื่นบาง
วินาทีหรือนาทีต่อจากนี้
ในขณะที่ Node.js และ JavaScript สามารถ
ที่ใช้สำหรับการเชื่อมต่อแบบถาวร
ภาษาอื่น ๆ ที่คุณสงสัยว่า
มักใช้สำหรับสิ่งเว็บ?
>> ผู้ชม: jQuery จะเป็นกรอบการทำงานหรือไม่?
>> เดวิดเจลัน: เป็นคำถามที่ดี
ค่า
ฉันจะเรียก jQuery ห้องสมุดที่
อีกครั้งห้องสมุดเป็นเพียงพวงของรหัส
ว่าคนอื่นมี
เขียนไว้ว่าโดยทั่วไป
แก้ปัญหาบางอย่างที่
ทำให้หวังว่าง่าย
สำหรับคุณที่จะทำผลงานของคุณ
และแจ้งให้เราทำตัวอย่างหนึ่งของ
นี้ในบริบทของเว็บ
>> ในบริบทของเว็บมี
ภาษานี้, JavaScript
ว่าเราจะได้เห็นต่อไปโดยคุณ
อาจจะบอกว่าสิ่งที่ต้องการ this--
"document.getElementById."
และสิ่งที่ฉันไม่เรียกมันว่าเมื่อวานนี้?
ครั้งแรกผมคิดว่าเป็นรหัสเฉพาะผมให้
องค์ประกอบที่มองเช่นนี้
"หน id =" ครั้งแรก ">" แล้วเรามี
เช่น "Lorem Ipsum" ฯลฯ
ดังนั้นถ้าฉันกำลังเขียนโปรแกรมใน
JavaScript อย่างใดจัดการ
เปลี่ยนหน้าเว็บที่เรา
กำลังเล่นกับเมื่อวานนี้
ฉันจะใช้นี้
บรรทัดที่ไฮไลต์ของโค้ด
ที่จะได้รับข้อมูลโค้ดโดยเฉพาะอย่างยิ่งของ HTM​​L
จากหน้าของฉันที่โหนดโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ในขณะที่เราจะเรียกมันว่า
>> อย่างไรก็ตามใน jQuery แทนการเขียน
นี้ซึ่งเป็น code-- JavaScript ดิบ
เพียงแค่ออกจากกล่องว่าเป็นวิธีที่คุณ
เขียน it-- ที่คุณจะแทนเพียงแค่พูดว่า
"#first."
นั่นคือเทียบเท่า
และเพื่อให้อยู่เฉพาะเกี่ยวกับเรื่องนี้มาก
ตัวอย่างเช่นความลับสิ่งที่อาจจะ
เป็นอาร์กิวเมนต์สำหรับใช้ jQuery?
ทำไมนักพัฒนาจะใช้ห้องสมุดเช่น
jQuery บนพื้นฐานของตัวอย่างที่แยกนี้
บางที?
>> ผู้ชม: โค้ดน้อย
>> เดวิดเจลัน: ใช่
มันเป็นโค้ดน้อย
มันเป็นเพียงแค่พิมพ์ได้เร็วขึ้น
แตกต่างคือ
ว่ามันดูน่ากลัว
คุณไม่สามารถจริงๆอ่านจากซ้ายไปขวา
ในความเป็นจริงเพราะมันเป็นส่วนใหญ่
เครื่องหมายวรรคตอนในขณะนี้ที่เกิดขึ้นจริงแทนคำพูด
ชนิดของฉันสามารถอนุมานได้ว่า
"document.getElementById" ได้รับ
องค์ประกอบจากเอกสารตาม ID
ผมไม่สามารถใช้เช่น
จำจากสิ่งนี้ที่นี่
>> ดังนั้นจึงเป็นเรื่องการปิด
มีความซับซ้อนที่มาพร้อมกับความเป็น
มักจะมีการใช้ไลบรารีโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
เช่น jQuery
แต่ความเป็นจริง jQuery มีชนิด
การกลายเป็นมาตรฐานอย่างแท้จริง DE,
เพื่อที่ว่าเกือบทุกคนเหล่านี้
วันที่เขียนโค้ด JavaScript
ใช้ jQuery หรือบางสิ่งบางอย่าง
ชอบมันและไม่เขียน
เช่นการแสดงออกอย่างละเอียดเป็น
นี้เพราะอีกครั้งเป็นมนุษย์
ได้เรียนรู้ว้าวที่เป็น
การจัดเรียงของพลาดโอกาส
ที่จะทำให้ชีวิตของเราง่ายขึ้น
ดังนั้นมนุษย์ทำให้ชีวิตของพวกเขาง่ายขึ้น
คำถามที่ดี.
>> ภาษาอื่น ๆ ที่จะต้องพิจารณา
ผมจะบอกว่าหมู่นี้
รายการทับทิมเป็นที่นิยมมาก
และอื่น ๆ ในโลกของ
ทับทิมมีกรอบ
เรียกว่าทางรถไฟซึ่งเป็นที่นิยมมาก
ดังนั้น Ruby on Rails เป็น
การแสดงออกที่ใช้กันทั่วไป
ยังอยู่ในโลกนี้ให้ฉัน
วงกลม Java สำหรับสิ่งเว็บ
ที่ไหนในโลกของ Java
คุณอาจมี JSP หรือ Java
Servlets ซึ่งเป็นเทคโนโลยีที่พบบ่อย
และนี่เป็นเพียงอีกครั้งวิธีการใช้
ภาษาว่าในสภาพแวดล้อมเซิร์ฟเวอร์
>> ดังนั้นสิ่งนี้หมายความว่าอย่างไร
หากคุณมีทางกายภาพ
เซิร์ฟเวอร์ที่คุณต้องการอย่างแท้จริง
ดาวน์โหลดซอฟต์แวร์เว็บเซิร์ฟเวอร์
และติดตั้งในลักษณะดังกล่าว
ที่คุณได้รับการสนับสนุนอย่างใดอย่างหนึ่ง
กรอบเหล่านี้ด้วยซึ่งคุณ
สามารถในการเปิดใช้อย่างใดอย่างหนึ่งหรือ
มากขึ้นของภาษาเหล่านี้
และในความเป็นจริงถ้าคุณลงทะเบียนสำหรับ
เช่นเว็บโฮสต์หรือบางส่วนของระบบคลาวด์
บริการที่เราได้พูดคุยกัน
เกี่ยวกับเมื่อวานนี้มักจะ
สิ่งที่เป็นเพียงแค่มาพร้อมกับ
การตั้งค่าของเครื่องสำหรับคุณ
คุณไม่จำเป็นต้องตั้งค่านี้ด้วยตนเอง
แต่ถ้าคุณไม่นี่คือที่บทบาท
ของผู้ดูแลระบบเพื่อที่จะพูด
มาลงเล่น
เขาหรือเธอจะทำจริง
ชนิดของสิ่งนี้ให้คุณ
หรือที่เรียกว่าเว็บมาสเตอร์
มักจะทำเช่นนี้สำหรับคุณ
ก็ดี
คำถามใด ๆ ในบางส่วนของเหล่านี้ที่นี่?
หรือโอกาสใด ๆ
ทั้งหมดจะถามเกี่ยวกับภาษา?
กรอบ?
จากนั้นให้ฉันแนะนำ
เพียงหนึ่งห้องสมุดอื่น ๆ
ที่ยังเป็นคนธรรมดามากวันนี้
รายการนี​​้ได้ต่อไปอย่างไม่มีที่สิ้นสุด
>> และห้องสมุดนี้เป็นชนิดของ
เริ่มที่จะตกออกจากความโปรดปราน
มันเป็นรอบ
มันเป็นที่นิยมโดย
Twitter สำหรับบางเวลา
และตอนนี้เว็บไซต์จำนวนมาก,
จำนวนมากของนักพัฒนาใช้มัน
แต่สิ่งใหม่ ๆ ที่กำลังจะมา
ออกมาและมาพร้อม
แต่ให้ฉันเพียงแค่ให้คุณรู้สึก
ของสิ่งที่มันหมายถึงการใช้ห้องสมุด
ดังนั้นอีกครั้ง JavaScript เป็น
เป็นภาษาที่นิยมมาก
CSS หรือ Cascading สไตล์ชีต
เราได้พูดคุยเกี่ยวกับเมื่อวานนี้
นั่นก็เป็นอยู่ทั่วไปทุกหนทุกแห่ง
ไม่มีใครจะทำให้หน้าเว็บในวันนี้
โดยไม่ต้องใช้ HTML และ CSS น้อยที่สุด
แต่มันก็ไม่ใช่เรื่องง่ายเสมอ
ที่จะทำบางสิ่งบางอย่าง
>> และเพื่อให้ฉันไป getbootstrap.com
อ๊ะ
นั่นไม่ใช่วิธีการที่เราสะกด
Getbootstrap.com ซึ่ง
เป็นไปได้ที่ทำให้ฉัน
ไปยังหน้า Landing Page ของห้องสมุดนี้
ดังนั้นพวกเขาจึงเรียกอย่างไม่เห็นแก่ตัว
ตัวเองกรอบซึ่ง
เป็นชนิดของการเรียงลำดับของความยุติธรรม
แต่ฉันยังจะเรียกมันว่า
มากขึ้นของห้องสมุดกว่ากรอบ
แต่เหล่านี้เป็นความหมายเพียงแค่พิสูจน์
ผมขอไปที่แท็บ CSS ของพวกเขาและ
ให้ฉันไปเพื่ออะไรเช่นนี้
>> ดังนั้นจำสิ่งที่รูปแบบของเรามอง
เหมือนเมื่อวานนี้ Cloud9?
มันก็น่าเกลียดสวย
ปุ่มที่โรงเรียนเก่า
ผมคิดว่าปุ่มเป็นสีเทาโดย
ค่าเริ่มต้น. และทุกอย่างเป็นจริง
การจัดรูปแบบค่อนข้างระเกะระกะ
ดังนั้นหากคุณต้องการรูปแบบเว็บของคุณให้ดู
เล็ก ๆ น้อย ๆ ให้ฉัน nicer-- ซูมเข้าที่นี่
>> และดีกว่าผมจริงๆ
หมายถึงความงาม nitpicky มาก
ดังนั้นแจ้งให้ทราบว่ากล่องอีเมลมาได้มี
มุมสี่เหลี่ยมโค้งมนไป
ดังนั้นจึงเป็นเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ทำความสะอาดมี
ขอให้สังเกตว่าคำว่าอีเมล
จะมีจนกว่าฉันจะเริ่มพิมพ์
และจากนั้นก็จะหายไป
เพื่อให้เป็นคุณลักษณะที่ดีน้อย
แจ้งให้ทราบว่าสิ่งที่เป็นชนิดของ
เร่าร้อนอย่างซึ่งบางส่วนของคุณนี้
ได้รับฟรีจากเบราว์เซอร์ของคุณ
แต่บางส่วนของเรื่องนี้ก็เป็นห้องสมุด
รหัสที่คนอื่น ๆ ที่มี
เขียนที่ให้คุณนี้
>> บางอย่างเช่นนี้
ให้ฉันรหัสผ่านของฉัน
ปุ่มนี้เป็นเพียงเล็กน้อยเซ็กซี่กว่า
ค่าเริ่มต้น. เป็นอย่างมากในสมัย​​ในขณะนี้
นับตั้งแต่ iOS 7 หรือให้
โลกมีอากาศแบนมาก
ในขณะที่โลกมีมาก่อน
จำนวนมากเงาจำนวนมาก
สะท้อนที่ไอคอน
เหมือนในโลกเสื้อผ้า
มีเทรนด์แฟชั่นที่มาและไป
ตอนนี้ทุกอย่างเป็นที่ราบบนโทรศัพท์ของคุณ
>> ในความเป็นจริงปุ่มบนของคุณ
iPhone ตอนนี้เป็นเพียงการเชื่อมโยงสีฟ้า
มีไม่บ่อยครั้งแม้แต่ปุ่มวงกลม
ดังนั้นเหล่านี้เป็นเพียงสิ่งที่
ที่ไปในและนอก
สมัยและดังนั้นนี้เป็นวิธีที่คุณอาจ
ทำให้รูปแบบเว็บที่ดูทันสมัย​​มากขึ้น
ปุ่ม
ดังนั้นเงินทุนมีจำนวนมากของปุ่มสวย
ดังนั้นหากคุณต้องการปุ่มสีฟ้า
ปุ่มสีเขียว, สีฟ้า, สีส้ม, สีแดง
บูตทำให้มันง่ายขึ้น
ที่จะทำสิ่งเหล่านี้
เหล่านี้เป็นชนิดของสิ่งที่
ที่คุณสามารถอย่างแน่นอน
ได้ทำเมื่อวานนี้ด้วย CSS และ
HTML แต่มันเป็นเพียงแค่อาการปวดคอ
และอื่น ๆ แต่สิ่งที่เงินทุนจะ
มีคุณทำคืออะไรเช่นนี้
>> ถ้าคุณต้องการ button-- นี้จะเปิดออก
เป็นแท็ก HTML ที่เราไม่ได้ใช้ yesterday--
และคุณต้องการให้ดู
เช่นปุ่มสีเขียวนี้
คุณอย่างแท้จริงเพียงแค่ให้มันชั้นเรียน
ซึ่งเราได้พูดคุยเกี่ยวกับเมื่อวานนี้
ของ "btn BTN ความสำเร็จ."
>> ทำไมคำพูดเหล่านั้นหรือไม่
Twitter, ผู้เขียนของบูต,
ขึ้นมาด้วยคำพูดเหล่านั้น
พวกเขาจะได้เรียกว่า
พวกเขาสิ่งที่พวกเขาต้องการ
แต่สิ่งที่คุณจะได้รับในขณะนี้คือ
คนอื่นที่ทวิตเตอร์ในกรณีนี้
ได้คิดวิธีการทำคุณทำ
ปุ่มดูดีและสะอาดและสีเขียว
พวกเขาบรรจุฟังก์ชันการทำงานที่เพิ่มขึ้น
ในคลาส CSS ที่เรียกว่า "BTN"
และ "BTN ความสำเร็จ" เพื่อให้ใด ๆ ของเราสามารถ
ตอนนี้ใช้งานได้โดยไม่ได้คิดเกี่ยวกับ
มัน.
ดังนั้นพวกเขาจึงได้แยกออกไป
ความคิดของปุ่มสีเขียว
ดังนั้นเราจึงไม่ได้มีการดูแลเกี่ยวกับ
การดำเนินการมันเอง
จริงเราสามารถมุ่งเน้นในการดำเนินการ
สิ่งที่น่าสนใจให้กับเรา
>> ถ้าเราเลื่อนลงมาที่นี่
ข้อความผิดพลาดบนหน้าจอ
บางครั้งคุณต้องการข้อความเล็ก ๆ น้อย ๆ
จะปรากฏอยู่ด้านบนของเบราว์เซอร์
ใด ๆ ของเราสามารถทำเช่นนี้กับบางส่วน
ความพยายามหลังจากบทเรียนของเมื่อวานนี้
แต่ทำไมคุณจะรำคาญ?
นั่นคือการดังกล่าวไม่น่าทึ่ง
รายละเอียดความงาม
ลองมายืนอยู่บน
ไหล่ของเงินทุน
และให้พวกเขาให้เราสิ่งเช่นนี้
ที่เราอย่างแท้จริงที่จะได้รับกล่องสีแดง
ก็ต้องทำย่อหน้า
แท็กที่มีระดับ of-- ขอโทษ
"BG-อันตราย" จะให้เรา
กล่องสีแดงนี้แทน
ตอนนี้ขอไปที่
สิ่งที่น่าสนใจมากขึ้น
ถ้าผมกลับไปที่ด้านบนของ
หน้านี้และไปที่ส่วนประกอบ
ตอนนี้โลกที่ได้รับน่าสนใจมากขึ้น
ยกตัวอย่างเช่นที่พบบ่อยมากคือ
เมนูแบบเลื่อนลงเช่นนี้
นี้จะเป็นที่แน่นอน
ความเจ็บปวดในการดำเนินการ
และมันก็ไม่ได้ว่านาน
ที่ผ่านมาที่เราโปรแกรมเมอร์
จะต้องมีการดำเนินการเหล่านี้
ชนิดของเมนูจากรอยขีดข่วน
>> แต่มันก็เป็นเช่นกระบวนทัศน์ร่วมกัน
ที่ห้องสมุดเช่นเงินทุน
เพียงแค่ให้คุณมีความสามารถที่จะทำให้
เมนูแบบเลื่อนลงไกลได้ง่ายขึ้น
ไม่มีวิธีหนึ่งที่จะทำมัน,
แต่ถ้าผมอ่านเอกสาร
ฉันจะเห็นว่าตกลงฉันควรใช้
HTML นี้ถ้าผมต้องการที่เมนูแบบเลื่อนลง
ที่มีพฤติกรรมเช่นนั้น
>> ในทำนองเดียวกันลองไปที่ปุ่มแบบเลื่อนลง
ดังนั้นนี่คือแม้แต่นักเล่น
ถ้าผมอยากให้เรื่องนี้มีลักษณะเช่นปุ่ม
แต่นั่นหมายความว่าสามเหลี่ยมเล็ก ๆ น้อย ๆ
ฉันควรจะคลิกมัน
และได้รับเมนูนี้นี้
มีการใช้ภาษาที่เรียกว่า JavaScript
และเราทุกคนสามารถใช้
นี้ใน JavaScript
แต่ครั้งนี้เป็นล้อ
คุณไม่ต้องการที่จะบูรณาการ
คุณเพียงแค่ต้องการที่จะเอามันออก
ห้องสมุดชั้นวางนี้
>> ลองไปบางสิ่งบางอย่าง
เช่นแถบความคืบหน้า
ดังนั้นบางอย่างเช่นนี้เป็นชนิดของเย็น
ถ้าคุณเคยเห็นความคืบหน้า
บาร์ย้ายข้ามหน้าจอ
การดำเนินการที่มักจะ
เป็นเพียงการปั่นไอคอน
ในความเป็นจริงเช่นเดียวกับกันให้
ฉันไป Ajax-- มันคืออะไร?
ข้อมูลอาแจ็กซ์?
อ๊ะ
Ajaxinfo
ให้ฉันจำได้อยู่
เราจะไปที่นั่น.
>> ดังนั้นถ้าคุณเคยเห็นภาพเคลื่อนไหว
ขณะที่หน้ามีการโหลดหรือคิด
หรือการบันทึกหรือการสร้างสิ่งที่คุณ
อาจจะเห็นภาพเคลื่อนไหวเช่นนี้
ดังนั้นให้ดูที่บางสิ่งบางอย่าง
เช่นนี้ที่นี่
และขอให้เลือกสีพื้นของ
สีเขียวซึ่งรู้สึกชนิดของมิตร
ฉันสามารถคลิกนี้หรือไม่?
มาอย่างใดอย่างหนึ่ง
ตกลง.
เราก็จะไปกับสีแดงเพราะ
นั่นคือสิ่งที่เราได้รับ
ดังนั้นที่นี่เรามีมัน
>> ดังนั้นถ้าคุณเคยเห็นนี้บนหน้าจอ
ด้วยเหตุนี้ก็จะปรากฏขึ้นแล้ว
จู่ ๆ ก็หายไปคืออะไร
มันที่การดำเนินการที่?
ดีนี้เป็นเพียง GIF
G-I-F และนี่คือภาพเคลื่อนไหว
แฟ้มซึ่งก็หมายความว่า
มันก็เหมือนโรงเรียนเก่าหนังสือการ์ตูน
มีเพียงพวงของการที่แตกต่างกันคือ
เฟรมที่จะไป [พูดติดอ่าง]
และเพียงแค่การทำซ้ำ
และก็สร้าง
ภาพลวงตาของการเคลื่อนไหว
>> ดังนั้นทันทีที่หน้าจะทำ
โหลดหรือทำบางสิ่งบางอย่าง
สิ่งที่ไม่เป็นโปรแกรมเมอร์ทำอย่างไร
ดีที่เขาหรือเธอซ่อนเพียงภาพนี้
ดังนั้นสิ่งที่แถบความคืบหน้าคือเป็นชนิด
เช่นภาพยนตร์ที่คุณกำลังชม
คุณเรียงลำดับของลบเลือนความจริงที่
ว่ามันไม่จริงทำอะไร
มันเป็นเพียงแค่การย้าย
>> และแล้วเมื่อมันทำก้าวหน้า
พวกเขาเพียงแค่ซ่อนหรือปิด
และนั่นคือทั้งหมดมายากล
ที่เกิดขึ้นที่นั่น
เงินทุนจะช่วยให้คุณ
สิ่งที่นักเล่นเล็ก ๆ น้อย ๆ
โดยคุณสามารถจริง
ดูเปอร์เซ็นต์ในขณะที่มันไป
แต่มันก็เป็นเพียงการเรียงลำดับ
ของภาพเคลื่อนไหวที่เรียบง่าย
>> ลองดูที่บางส่วนสุดท้าย
ตัวอย่างที่ซับซ้อนมากขึ้นที่นี่
สิ่งที่ชอบกิริยา
ไม่มีใครรู้ว่าสิ่งที่โมดอลคืออะไร?
หน้าต่างกิริยาโดยทั่วไป
อย่างใดอย่างหนึ่งที่ควร
ที่จะควบคุมและเบื้องหน้า
ป้องกันไม่ให้คุณทำสิ่งอื่น
มันเรียงลำดับของกองกำลังของผู้ใช้
ความสนใจไปที่ตรงกลางของหน้าจอ
ล็อคพวกเขาออกไปโดยปกติ
ทุกอย่างอื่น
>> ดังนั้นถ้าฉันเปิดการสาธิตนี้
หน้าจอโดยทั่วไปจะกลายเป็นสีเทา
ด้วยวิธีการที่เราจะทำให้มันเป็นสีเทา?
ดีเราอาจจะเพียงแค่
เปลี่ยนสีพื้นหลัง
เหมือนที่เราทำเมื่อวานนี้
หรือสิ่งที่ต้องการ
บางทีมันอาจจะเป็นภาพซ้อนทับ
ที่กึ่งโปร่งใส
และตอนนี้สังเกตเห็นว่าคุณสามารถทำ
สิ่งแฟนซีเช่นนี้
ดังนั้นถ้าคุณเคยคลิกที่ปุ่ม
และต้องการป๊อปเล็ก ๆ น้อย ๆ ออกมาให้ปรากฏ
คุณสามารถทำเช่นนั้น
และอื่น ๆ ที่ใส่ใจเกี่ยวกับ all-- ใช่?
>> ผู้ชม: ดังนั้นด้วยเงินทุน,
จะได้รับมันจัดตั้ง
คือมันง่ายเหมือนเมื่อวาน
เราทำหน้ารูปแบบ CSS?
เดวิดเจลัน: แท้จริง
คำถามที่ดีจริงๆ
ให้ฉันไปในการเริ่มต้น
และใช่.
สิ่งที่คุณต้องทำเพื่อที่จะ
การใช้เงินทุนเป็นหลักคัดลอก
และวางทั้งสามสายยาวของ
รหัสลงในด้านบนของ Page-- เว็บของคุณเอง
หัวของ Page-- ของคุณ
และคุณและทำงาน
และมีวิธีการที่แตกต่างกันของการทำ
แต่นี้จะเป็นวิธีที่ง่าย
>> ดังนั้นสิ่งที่เป็นประโยชน์เกี่ยวกับทั้งหมดนี้?
ดีถ้าคุณไม่ได้มาก
ผู้ดำเนินการเว็บไซต์
แต่คุณกำลังพยายามที่จะออกแบบมัน
หรือคุณต้องการที่จะให้ใครบางคน
กับแผนภาพโครงลวด, เพื่อที่จะพูด
หรือซ้ำเพียงศิลปินของสิ่งที่
คุณต้องการจะทำผมนี้
วันมักจะไปสถานที่
เช่นเงินทุนที่ถ้าฉัน
ต้องการที่จะใช้ something--
เช่นเมื่อเร็ว ๆ นี้ในมหาวิทยาลัย
เราต้องการที่จะดำเนินการ
เว็บเครื่องมือที่ใช้สำหรับการนำทาง
แคตตาล็อกแน่นอนฮาร์วาร์,
ทำให้มันง่ายขึ้นสำหรับนักเรียน
สามารถเรียกดูผ่านหลักสูตร
และเพิ่มหลักสูตร
รายการช้อปปิ้ง, เพื่อที่จะพูด
ชนิดของการตัดสินใจเลือกสิ่งที่
พวกเขาต้องการที่จะใช้
>> ผมพยายามที่จะจินตนาการ
ตัวเองสิ่งที่วัตถุดิบที่จะ
เราต้องการที่จะใช้ในการสร้างนี้หรือไม่?
อะไรส่วนติดต่อผู้ใช้จะเป็นอย่างไร
และเพียงแค่มองผ่านทางเว็บไซต์เช่น
นี้หรือเว็บไซต์อื่น ๆ ห้องสมุดดังกล่าว
คุณสามารถได้รับแรงบันดาลใจเพราะว้าว
ฉันสามารถใช้เครื่องมือนี้และเครื่องมือนี้
และเครื่องมือนี้
แล้วจริงๆสิ่งที่
โปรแกรมเมอร์ที่จะเริ่มต้น
จะทำโดยเฉพาะอย่างยิ่งในวันนี้ในเรื่องนี้
โลกที่ทันสมัย​​มากขึ้นของการเขียนโปรแกรมเว็บ
คือการเขียนโปรแกรมมากขึ้น
เกี่ยวกับการเดินสายกิจกรรมร่วมกัน
การเรียงลำดับของการนี​​้ปิดการเก็บรักษา,
นี้ออกจากชั้นวางนี้ปิดการเก็บรักษา,
และคุณเป็นสมาร์ทหนึ่ง
ในการเชื่อมต่อทุกจุดเหล่านั้น
แต่ในท้ายที่สุดสิ่งที่สร้างโดยอีกครั้ง
ยืนอยู่บนไหล่ของคนอื่น ๆ
เพื่อที่คุณจะไม่ใช้จ่ายต่อเดือน
การดำเนินการลดลงโง่เมนูลง
ซึ่งเป็นจริงยากที่จะทำอย่างไรถ้า
คุณต้องการที่จะทำงานใน Chrome,
และ IE และ Firefox และใด ๆ
จำนวนเบราว์เซอร์อื่น ๆ
นี่คือเหตุผลที่อุดมไปด้วยนี้
ซอฟแวร์เชิงพาณิชย์และเปิด
อุตสาหกรรมได้เป็นอย่างดี
>> ผู้ชม: เพ​​ื่อไม่ Bootstrap ได้รับการปรับปรุง
และคุณจะต้องแล้วปรับปรุงการเชื่อมโยงของคุณหรือไม่
>> เดวิดเจลัน: มันไม่
ดีใช่มันไม่
บูตปัจจุบันอยู่ที่เวอร์ชั่น 3.3.6
และโดยทั่วไปสิ่งที่คุณจะ do--
นี้เป็นจริงมูลค่าการกล่าวขวัญ
มีสิ่งที่โดยทั่วไป
ที่รู้จักกันเป็นเวอร์ชันความหมาย
ระบบในโลก
ทุกคนไม่ได้ทำอย่างนี้
>> แต่ถ้าคุณได้เห็นหมายเลขรุ่น
ที่มีรูปแบบ x.y.z--
ดังนั้นสำหรับตัวอย่างเช่นรุ่นแรก
ของโปรแกรมที่อาจจะเป็น 1.0.0
หรือถ้ามันมากเบต้ามากหรือ
แม้สถานะอัลฟาซึ่งหมายถึงการใช้
ที่มีความเสี่ยงของคุณเองก็ไม่ได้
จริงพร้อมสำหรับเวลาที่สำคัญ
คุณอาจเริ่มต้น 0.0.1
หรือการแต่งตั้งดังกล่าว
แต่ถ้าเริ่มต้นที่ซอฟแวร์รุ่น
1.0 หรือ 1.0.0 เท่า,
โดยปกติแล้วสิ่งที่พบบ่อยเหล่านี้
days-- แม้ว่าจะไม่ได้เป็น omnipresent--
หาก บริษัท หรือ
แก้ไขโปรแกรมเมอร์ของแต่ละบุคคล
ข้อผิดพลาดบางอย่างในบางชิ้น
ซอฟแวร์ที่จริงๆ
เป็นข้อผิดพลาดที่มีการแก้ไขไม่ควร
ผลกระทบที่คุณ all-- มันไม่ได้เปลี่ยน
ลักษณะการทำงานของโปรแกรม
มันเป็นเพียงแค่การแก้ไขบางสิ่งบางอย่าง
ที่ไม่ได้ทำงาน
properly-- ที่คุณต้องการโดยทั่วไป
ปรับปรุงค่า Z มี
ซึ่งหมายความว่าคนที่ชอบคารีม
ก็สามารถไปลงในเว็บไซต์ของเขา
สุ่มสี่สุ่มห้าเปลี่ยนหมายเลขรุ่น
จาก 1.0.0 ไป 1.0.1 บันทึกเรือมัน
และในทางทฤษฎีไม่ต้อง
กังวลว่าเขาเสียเพียง
เว็บไซต์ของเขาเพราะ
บางส่วนขาดของการทำงาน
เพราะอย่างอื่นยากจน
>> ในขณะเดียวกันถ้าฉัน
โปรแกรมเมอร์หรือบาง บริษัท
ก็จะทำให้ที่สำคัญบางอย่าง
การเปลี่ยนแปลงที่เพิ่มฟังก์ชั่น
ผมอาจจะปรับปรุงเราไป
1.1.0 เพราะฉันจริง
การเปลี่ยนแปลงพฤติกรรมของห้องสมุด
ฉันให้คุณฟังก์ชั่นอาจจะมากขึ้น
สุดท้ายถ้าฉันเป็นจริง
พื้นฐานเปลี่ยนซอฟแวร์เพื่อให้
มากว่ามันจะทำลายจำนวนมาก
เว็บไซต์ของผู้ใช้หรือโปรแกรม
แล้วผมมีภาระผูกพันในรูปแบบนี้ไป
อัพเกรดจำนวนรุ่นใหญ่เกินไป
ซึ่งคือการเปลี่ยนแปลงทำลาย
ในคำอื่น ๆ ผมอาจจะมี
ยกเลิกการสนับสนุนการลดลงของผู้
เมนู
ดังนั้นถ้าคุณอัพเกรดเป็น 2.0 ครึ่ง
เว็บไซต์ของคุณอาจหยุดการทำงาน
และนี่คือการจัดเรียงของสัญญาณ
ให้กับชุมชนเป็นสิ่งที่เป็น
เกี่ยวข้องในการทำให้การอัพเกรด
เป็นโอกาสที่ดีที่จะยกระดับ
คำถามอื่น ๆ ?
ก็ดี
ดีลองมาดูที่หนึ่งสุดท้าย
หัวข้อในส่วนของการเขียนโปรแกรมนี้
กองเทคโนโลยี
คือที่เกี่ยวข้องกับโทรศัพท์มือถือ
>> ดังนั้นในโลกของโทรศัพท์มือถือในวันนี้
คุณ have-- และ iPad และพื้นผิว
และทุกชนิด
ของ devices-- คุณมี
จำนวนมากเลือกเมื่อ
มันมาถึงการดำเนินการ
โปรแกรมหรือเว็บไซต์สำหรับ
โทรศัพท์มือถือของลูกค้า
ดังนั้นเพียงแค่ให้กับรัฐ
ที่เห็นได้ชัดบางทีวันนี้
สิ่งที่เป็นแพลตฟอร์มที่จะ
การพัฒนาในพื้นที่มือถือ?
อุปกรณ์สิ่งที่คุณอาจต้องการที่จะ
สนับสนุนกับ app หรือเว็บไซต์ของคุณหรือไม่
>> ผู้ชม: แอปเปิ้ล
เดวิดเจลัน: OK
ดังนั้นอุปกรณ์แอปเปิ้ล
ดังนั้นหมายความว่า iPhone และที่
หมายความว่า iPad และ iPod แม้กระทั่ง
มีอะไรอีก?
โอลิเวีย?
>> ผู้ชม: Android
>> เดวิดเจลัน: Android
ตกลง.
ดังนั้นโทรศัพท์ Android, Android
แท็บเล็ตในตลาด Android
แม้ Messier because-- และ
แม้แอปเปิ้ลจะกลายเป็นยุ่ง
ในขณะที่กาลครั้งหนึ่ง
iPhone เป็นขนาดบาง
และ iPad เป็นขนาดบาง
และ iPod เป็นขนาดบางในขณะนี้
เรามี iPad Minis และบาง
คนและ iPhone 6 Plus และ 6
มันกลายเป็นระเบียบ
มันกลายเป็นโลกของ Android
>> และผมพูดแบบนี้กับประเภทของกลิ้ง
ตาของฉันเพราะจากนักพัฒนาซอฟต์แวร์
มุมมองที่มันเป็น
อาการปวดคอเมื่อ
คุณไม่ได้มีสตีฟจ็อบส์ '
วิสัยทัศน์ของการควบคุมแน่นอน
กว่าทุกรายละเอียดเหล่านี้
แอปเปิ้ลยังคงไม่เพราะพวกเขากำลัง
คนที่สร้างฮาร์ดแวร์
แต่มันเป็นสิ่งที่ดีถ้า
ฉันนักพัฒนาซอฟแวร์
เพียงแค่รู้ว่าฉัน
iPhone ถูกเสมอไป
จะเป็นแบบนี้ใหญ่เพราะ
นั่นหมายความว่าฉันจะรู้ดีเสมอ
วิธีทรัพย์มากหน้าจอจริงฉันมี
ดังนั้นถ้าฉันต้องการที่จะนำไอคอน
มุมบนด้านซ้ายมือ
มันจะอยู่ในที่เดียวกันแน่นอน
วางบนอุปกรณ์ลูกค้าทุกคนเดียว
>> แต่ในโลกของ iPhone
6S และ iPhone 6 ข้อดี
และในโลกของหุ่นยนต์
โทรศัพท์ก็ทั่วแผนที่
และดังนั้นจึงทำให้ยากในการเขียนโปรแกรม
สิ่งโดยเฉพาะอย่างยิ่งส่วนติดต่อผู้ใช้
เพราะตอนนี้คุณต้องเริ่มต้นการจัด
อินเตอร์เฟซผู้ใช้ของคุณค่อนข้างไม่
อย่างแน่นอน
และที่เหมือนกันได้รับอย่างแท้จริงบนเบราว์เซอร์
และตั้งโต๊ะและแล็ปท็อปมานานหลายปี
เพราะคุณแน่นอน
มีขนาดหน้าจอที่แตกต่างกัน
>> มีอะไรอีก?
คุณอาจมีพื้นผิว
เช่นจาก Microsoft
คุณอาจ have--
ผู้ชม: Windows โทรศัพท์
เดวิดเจลัน: สิ่งที่?
เดวิดเจลัน: ใช่
ดังนั้น Windows โทรศัพท์ยังสามารถพบได้
ชนิดของการจัดเรียงของ BlackBerrys,
แต่พวกเขาพยายาม
แล้วอัดแน่นของอุปกรณ์อื่น ๆ
ดังนั้นส่วนใหญ่ขอ
พูดเหล่านี้เป็นคนที่
จะดูแลเกี่ยวกับในขณะนี้
แน่นอนสิ่งที่แอปเปิ้ล
แน่นอนสิ่งที่นดรอยด์
และในหมู่ windows เช่นแท็บเล็ตพื้นผิว
ดูเหมือนจะจับบนสวยดี
>> และอื่น ๆ ระหว่างอุปกรณ์เหล่านั้น
ถ้าคุณต้องการที่จะแผ่ออก,
สมมติว่าการปรากฏตัวโทรศัพท์มือถือของคุณ
บริษัท สิ่งที่ชนิดของการตัดสินใจการออกแบบ
คุณจะต้องให้?
ดีที่เรากล่าวไว้แล้วว่า
ในโลกของแอปเปิ้ล
มีอย่างน้อยสองภาษา
ที่มักจะใช้
คนหนึ่งถูกเรียกว่าอะไร?
>> ผู้ชม: Objective-C
>> เดวิดเจลัน: ใช่
ดังนั้นวัตถุประสงค์-C ซึ่งเป็นหนึ่งที่เก่า
นอกจากนี้ยังเป็นภาษาที่หลายของ Mac
โปรแกรมจะเขียนยังคงอยู่ใน
แล้วอื่น ๆ ใหม่หนึ่งเป็น?
ผู้ชม: สวิฟท์
เดวิดเจลัน: สวิฟท์
และผู้ที่มีชนิดของ
สองต้องรู้เพื่อสร้างความประทับใจให้คน
แล้วในโลกของ Android ที่
สิ่งที่ภาษาไม่ Android ใช้งานหรือไม่
>> ผู้ชม: C #?
>> ผู้ชม: Java
>> เดวิดเจลัน: Java เป็น
ภาษาของ "du Jour."
ในโลกของ Windows แน่ใจว่า
เราจะบอกว่า C # ในกรณีที่
ดังนั้นแล้วนี้เป็นชนิดของ
น่ารำคาญเพราะสิ่งที่เป็น
Takeaway สำหรับธุรกิจ
เจ้าของหรือคนที่เพิ่ง
ต้องการที่จะแผ่ออกปรากฏตัวมือถือ?
ชอบด่ามันได้หรือไม่
เช่นถ้าผมต้องการที่จะสนับสนุน
ฐานผู้ใช้ในวงกว้างอย่างเป็นธรรม
ฉันต้องเขียนก็จะดูเหมือน
สามโปรแกรมแยกต่างหาก
หนึ่งในหนึ่งในภาษาเหล่านี้
หนึ่งใน Java หนึ่งใน C #
และแม้ว่าฉันต้องการทำงาน
จะเป็นเหมือนมันไม่สำคัญ
ฉันยังคงต้องใช้ที่แตกต่างกัน
ภาษาเพราะแอปเปิ้ลและไมโครซอฟท์
และ Google สนับสนุนทั้งหมด
สภาพแวดล้อมที่แตกต่างกัน
และนี้ได้รับความท้าทายสำหรับปีที่ผ่านมา
ย้อนกลับไปในวันเมื่อ
คนใช้ในการซื้อซอฟต์แวร์
ที่ร้านคอมพิวเตอร์
หดตัวกล่องห่อ
คุณอาจจะต้อง
การเข้าถึงสำหรับการเก็บรักษาของ Mac,
หรืออาจจะ for-- Mac นี้มีขนาดเล็กมาก
shelf-- หรือชั้นวางของ Windows ขนาดใหญ่
และซื้อซอฟต์แวร์บาง
และมากมักจะมีไม่ได้
อะไรให้คุณบนหิ้ง Mac
ทำไม?
ดี บริษัท ตัดสินใจถ้า 90%
ของโลกที่ 95% ของโลก
มีเครื่องคอมพิวเตอร์ทำไมรำคาญแม้กระทั่ง
การใช้สิ่งที่อยู่บน Mac OS?
>> ในฐานะที่เป็น aside-- ทั้งหมด
digression-- เหตุผลที่มันเป็น
ที่ Mac เพื่อให้ดูเหมือนว่าไม่อนุญาตให้ไวรัส
และเวิร์มและภัยคุกคามความปลอดภัย?
แอปเปิ้ลจะดีกว่านี้?
ที่ดีกว่าในการรักษาความปลอดภัยคอมพิวเตอร์?
>> ผู้ชม: ผู้ชมเล็ก?
>> เดวิดเจลัน: นั่น
อาจจะเป็นบิตใหญ่ไป
ดังนั้นผู้ใช้จำนวนมากของแม็คมี
อ้างยาว, OH, ใช้ Mac,
คุณจะมีภูมิคุ้มกันต่อไวรัสและ
เวิร์มและทุกสิ่งเหล่านี้
ที่มี plagued ยาวพีซี
นั่นอาจจะเป็นเพราะแอปเปิ้ล
มีโปรแกรมเมอร์ที่ดีกว่า
และพวกเขาเขียนซอฟต์แวร์ที่ดีกว่าหรือ
ระบบปฏิบัติการที่ได้รับการออกแบบที่ดีกว่า
บางที แต่อาจจะไม่ได้
>> มันอาจจะว่าเมื่อคุณ
12 ปีหรือบางสิ่งบางอย่างที่ 30
การเรียงลำดับของการเขียนนั่งอยู่ที่บ้าน
ซอฟต์แวร์ที่เป็นอันตรายจะใช้เวลามากกว่า
โลกที่คุณกำลังจะไปหลังจากที่
กลุ่มเป้าหมายที่มีขนาดใหญ่มาก
95% ของโลกที่อาจ
ใช้งาน Windows หรือบางส่วน
สายพันธุ์ดังกล่าว
ดังนั้นจึงมีนิด ๆ หน่อย ๆ ทั้งสองด้าน
แต่การที่จะเครดิตของพวกเขา
แอปเปิ้ลเพื่อความรู้ของฉัน
ยังไม่ได้โน้มน้าวตัวเองจริงๆ
ในฐานะที่เป็นความปลอดภัยมากขึ้น
ตั้งแต่คุณเพียงแค่เชิญละครถ้า
คุณทำให้การเรียกร้องที่ผมจะคิดว่า
>> ก็ดี
โดยไม่ได้รับมากเกินไปที่จะลง
ว่าทำอย่างไรเราจะแก้ปัญหานี้?
คุณมีที่จะซื้อหรือไม่หรือคุณต้อง
จ่ายคนสามคนที่แตกต่างกันในการพัฒนา
ปพลิเคชันของคุณหรือไม่
คุณจะเลือกอย่างใดอย่างหนึ่งในช่วงอื่น ๆ ?
สิ่งที่ควรให้คำแนะนำของคุณ
ความคิดที่นี่คุณคิดว่า?
คารีม?
Nope
คนอื่น
>> ผู้ชม: เพ​​ียงแค่มาพร้อมกับฮาร์ดแวร์
เดวิดเจลัน: มากับฮาร์ดแวร์?
คุณหมายถึงอะไร?
>> ผู้ชม: สำหรับ
สิ่งแวดล้อม [ไม่ได้ยิน]
เดวิดเจลัน: เพื่อให้เป็นความจริง
แต่ลูกค้าของคุณ
ขณะเดียวกันอาจจะมี iPhone,
พวกเขาอาจมีโทรศัพท์ Android, พวกเขา
อาจจะมีแท็บเล็ตที่ทำโดยไมโครซอฟท์
ดังนั้นวิธีที่คุณมีกลยุทธ์มือถือ
ทั้งหมดของผู้ใช้ที่แตกต่างกันเหล่านี้หรือไม่
ก็ดูเหมือนว่าถ้าค่าใช้จ่าย,
สมมติว่า $ 1000 ที่จะทำให้ iPhone
แอพลิเคชันก็จะ
เสียค่าใช้จ่าย $ 2000 ที่จะทำให้
โปรแกรม iPhone และ
การประยุกต์ใช้ Android หรือ $ 3,000
นอกจากนี้ยังสนับสนุนอุปกรณ์ที่ใช้ Windows ได้เป็นอย่างดี
ที่อาจค่อนข้าง
การพูดและมันอาจไม่ได้
เป็นความสัมพันธ์เชิงเส้นเช่นนั้น
>> ผู้ชม: หากคุณต้องการที่จะมีการตรวจสอบหรือ
ไม่ได้คุณสามารถมีเว็บไซต์ที่ตอบสนองต่อ
เดวิดเจลัน: ดี
ผู้ชม: หรือคุณสามารถมี app พื้นเมือง
เดวิดเจลัน: ใช่
ดังนั้นในทุกบริบทนี้ที่นี่
เราได้รับการพูดคุยเกี่ยวกับสิ่งที่
คนจะเรียกแอพพลิเคชัน
นั่นคือการใช้งานที่มีการเขียน
ในภาษาพื้นเมืองของอุปกรณ์ที่
ดังนั้นพื้นเมือง Objective-C หรือสวิฟท์
รหัสหรือใน Java หรือ C #
ซึ่งหมายความว่าเมื่อคุณดาวน์โหลดขอ
พูด Snapchat, โปรแกรมยอดนิยม
หรือเมื่อคุณดาวน์โหลด
Facebook สำหรับโทรศัพท์
คุณกำลังดาวน์โหลดอย่างใดอย่างหนึ่ง
รุ่นที่เขียนขึ้นสำหรับ iPhone ของคุณ
หรือเขียนขึ้นสำหรับโทรศัพท์ Android ของคุณ
หรือเขียนขึ้นสำหรับผิวของคุณ
>> แต่มีทางเลือก
ในฐานะที่เป็นโอลิเวียยิ่งทำให้ถูก,
คุณสามารถใช้ HTML 5
แทนการใช้สิ่งที่เรียกว่าเว็บ
แอพลิเคชันโดยคุณเพียง
ดำเนินการปรากฏตัวมือถือของคุณ
และการทำงานใด ๆ
ผมหมายถึงอะไรโดยการปรากฏตัวมือถือ?
เช่นเดียวกับเว็บไซต์ของคุณที่มีคุณ
ข้อมูลการติดต่อรายการทั้งหมด
ผลิตภัณฑ์ของคุณอาจจะมีช้อปปิ้ง
รถเข็นบางทีคุณอาจจะขายสิ่งที่ผ่านมัน
สิ่งที่ใบสมัครของคุณคือคุณ
ใช้มันไม่ได้อยู่ใน Objective-C,
หรือสวิฟท์, หรือ Java หรือ C # แต่ใน HTML
5 ซึ่งเป็นภาษาที่เรามอง
ที่เมื่อวานนี้ด้วย JavaScript และ CSS
>> และสิ่งที่ดีเกี่ยวกับคนเหล่านั้น
สามคือการที่จะเรียกใช้พวกเขา
คุณต้องการเพียงแค่สิ่งที่ชิ้นส่วนของซอฟต์แวร์?
ผู้ชม: เว็บเบราเซอร์
เดวิดเจลัน: เว็บเบราเซอร์
และที่ดีที่สุดที่ผมรู้ว่าสิ่งเหล่านี้
อุปกรณ์มาพร้อมกับเว็บเบราเซอร์
เพื่อให้ผู้ใช้ไม่ได้ต้อง
ติดตั้งสิ่งที่พิเศษ
ดังนั้นคุณก็สามารถบอกคุณ
ผู้ชมลูกค้าของคุณ
ไป acme.com ในของคุณ
เบราว์เซอร์และคุณจะเป็นเพียงแค่
มีประสบการณ์ตามเว็บ
ที่ยังคงเต็มหน้าจอ,
แต่คุณไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับทั้งหมดของ
ค่าใช้จ่ายเหล่านี้และทั้งหมดนี้มีความซับซ้อน
แต่ก็มีเป็นไป
จะต้องมีการจับที่นี่ใช่มั้ย?
โดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้าผมชี้ให้เห็น
ว่าทั้งคู่ปีท​​ี่ผ่านมา
รุ่นแรกของ
ใช้โทรศัพท์มือถือของ Facebook
เป็นส่วนใหญ่การประยุกต์ใช้ HTML 5
และพวกเขามีมากขึ้น
เมื่อเร็ว ๆ นี้ reimplemented มัน
ในการใช้งานอื่น ๆ ของพวกเขา
>> ดังนั้นทำไมคุณจะไม่ได้
ทันทีที่อยากจะบอก
ดีอย่างเห็นได้ชัดที่เรากำลังจะทำเช่นนี้?
สิ่งที่มีค่าใช้จ่ายที่ซ่อนอยู่อาจจะมี?
>> ผู้ชม: ผลการดำเนินงาน
เดวิดเจลัน: ประสิทธิภาพการทำงาน?
คุณหมายความว่าอย่างไร?
>> ผู้ชม: แอปพลิเคพื้นเมือง
มีประสิทธิภาพมากขึ้น
>> เดวิดเจลัน: เพื่อให้เป็น
จริงสำหรับคู่ของเหตุผล
เราสามารถ oversimplify คำตอบ
และจำการสนทนาของเรา
เมื่อเทียบกับการตีความภาษาเรียบเรียง
นี่คือ HTML 5 และมันเพียงเพื่อจะ
ชัดเจน JavaScript-- เขียนทั่วไป
JS-- และ CSS ที่มีอยู่ทั้งหมด
แปลภาษา,
แม้ว่า JavaScript เท่านั้น
เป็นภาษาการเขียนโปรแกรม
>> และอื่น ๆ เมื่อเทียบกับเหล่านี้ซึ่งบางส่วนของเหล่านี้
เป็นข้อมูลที่รวบรวมอย่างน้อยเหล่านี้ three--
Objective-C, Java และ C # - เหล่านี้
ในทางทฤษฎีก็ควรจะได้เร็วขึ้น
แต่มีความเป็นจริงอีก for--
>> ผู้ชม: ฟังก์ชันการทำงาน?
>> เดวิดเจลัน: สิ่งที่?
>> ผู้ชม: ฟังก์ชัน
>> เดวิดเจลัน: การทำงาน?
วิธีการเพื่อ?
ผู้ชม: ใช้กล้อง
ปิดโทรศัพท์หรือสิ่งที่คุณ
คุณสามารถใช้ผู้ที่มีเบราว์เซอร์
เดวิดเจลัน: แน่นอน
พวกเขากำลัง sec--
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
เดวิดเจลัน: นั่นเป็นอีกคนหนึ่งที่ดี
มีคุณสมบัติที่มาเป็น
ด้วยโทรศัพท์มือถือในปัจจุบัน
ที่ไม่ได้โดยการออกแบบเพื่อความปลอดภัย
เหตุผลที่สามารถเข้าถึงเว็บเบราเซอร์
เพราะมันจะเป็นชนิดของ
เป็นสิ่งที่น่าขนลุกถ้าเพียงเมื่อ
คุณเข้าเยี่ยมชม google.com หรือ
cnn.com, หรือ website.com,
ว่าเว็บไซต์ที่มีอำนาจในการเปิด
ในกล้องของคุณถ่ายภาพของคุณ
แล้วใช้
แต่คุณจะไม่ต้องการเว็บไซต์ที่สุ่ม
ที่คุณเข้าชมเป็นครั้งแรกมาก
ให้มีความสามารถที่
>> และเพื่อให้สิ่งที่โทรศัพท์
ผู้ผลิตมักจะทำ
คือพวกเขาเพียงแค่ปฏิเสธการเข้าถึง
ชนิดของข้อมูลที่
เบราว์เซอร์ซึ่งหมายความว่าคุณ
ไม่สามารถใช้กล้อง
คุณไม่สามารถดำเนินการแจ้งเตือนผลักดัน,
ดังขึ้นที่คุณได้รับบนหน้าจอของคุณ
ด้วยข้อความสั้น ๆ
และในความเป็นจริงแม้จีพีเอสเป็นเพียงชนิด
ของการจัดเรียงของที่มีให้กับเว็บเบราเซอร์
หากคุณเคยบนแล็ปท็อป
หรือบนโทรศัพท์มือถือ
ดึงขึ้นบางอย่างเช่นอาจจะ
cnn.com แต่ยังสถานีข่าวท้องถิ่น
มีแนวโน้มที่จะทำเช่นนี้คุณจะได้รับแจ้ง
มักจะมี message-- foxnews.com
อยากจะรู้ว่าสถานที่ของคุณ
อนุมัติหรือปฏิเสธ
>> ดีเบราว์เซอร์จะพยายามที่จะเข้าถึง
ข้อมูลจีพีเอสจากโทรศัพท์ของคุณ
แต่โชคดีที่ไมโครซอฟท์
และ Apple และ Google
ได้ตัดสินใจที่รู้สึกเหมือน
มันเป็นสถานการณ์ที่มีประโยชน์
เราต้องการ Google Maps และ
เครื่องมืออื่น ๆ ในการทำงาน
แต่เราไม่ต้องการที่จะเล็ดลอดคนออก
โดยเพียงแค่การเปิดใช้งานเว็บไซต์ใด ๆ ที่จะทำนี้
ดังนั้นขอเรียงลำดับของการตอบสนอง
ครึ่งหนึ่งและแจ้งให้ผู้ใช้
แต่นั่นเป็นกรณีที่ไม่จำเป็น
กับฮาร์ดแวร์ทั้งหมดเช่นกล้อง
และด้วยการกด
การแจ้งเตือนและชอบ
ดังนั้นคุณอาจต้อง
เสียสละคุณสมบัติบางอย่าง
แต่ประสิทธิภาพการทำงานมากเกินไป
มันกลายเป็นน้อย
ที่เห็นได้ชัดในปัจจุบันอาจจะ
เป็น LTE จับขึ้นและเร็วขึ้น
ความเร็วอินเทอร์เน็ตบนโทรศัพท์
แต่คุณสามารถชนิดของความรู้สึกแตกต่าง
เช่นเดียวกับโปรแกรมจากเว็บ
เพียงแค่รู้สึกช้ากว่าปกติ
กว่าโปรแกรมพื้นเมืองบางส่วน
เพราะโปรแกรมจากเว็บ
โดยความหมายที่อยู่บนอินเทอร์เน็ต
มันพูดคุยกับเซิร์ฟเวอร์บนเว็บ
และหากการเชื่อมต่อเครือข่ายของคุณ
ช้าแม้เลื่อนอาจจะช้า
>> แต่โปรแกรมพื้นเมืองคุณมี
แล้วก่อน downloaded-- อาจ
เมื่อคุณอยู่ที่บ้าน
จากร้านค้า app ที่
หรืออย่างน้อยคุณก่อนดาวน์โหลด
มันครบถ้วน
ก่อนหน้านี้สิ่งที่คุณ
speed-- การเชื่อมต่อ
และอื่น ๆ ตอนนี้คุณมีทั้งหมดของ
บิตที่คุณต้องการโดยทั่วไป
ยกเว้นข้อมูลที่บางทีบาง
ที่มาจากเซิร์ฟเวอร์
>> ดังนั้นเหล่านี้ไม่ชอบการค้าที่นี่
มีชนิดของกลางเป็น
ประนีประนอมในความเป็นจริง
และฉันคิดว่า you--
>> ผู้ชม: ใช้ข้อมูลแบบออฟไลน์
ในแอปที่คุณสามารถ [ไม่ได้ยิน]
เดวิดเจลัน: แน่นอน
ดังนั้นจึงไม่มีปัญหาครับ
ซึ่งเป็นที่น่ารำคาญจริงๆ
ถ้าคุณไม่สามารถเล่นเกมบางส่วนหรือการใช้งาน
ซอฟแวร์บางเพียงเพราะคุณ
ในห้องใต้ดินแห่งหนึ่ง
หรือในลิฟท์
การประยุกต์ใช้พื้นเมืองที่มีความยืดหยุ่น
ด้วยความน่าจะสูงขึ้นกับว่า
สมมติว่าคุณมีทั้งหมด
ข้อมูลที่คุณต้องการในประเทศ
>> ดังนั้นจึงเป็นตัวเลือกที่สามที่นี่
และขอให้วาดคลื่นความถี่เป็น
แอปที่นี่และเว็บแอปที่นี่
และสิ่งที่อยู่ตรงกลาง
เป็นสิ่งที่ called--
และฉันคิดว่าคุณอาจมี
ใช้คำว่าก่อนหน้านี้อาจจะ?
แอพลิเคชันไฮบริด
และเป็นคำที่มีความหมาย
มันเป็นสิ่งที่อยู่ตรงกลาง
มันเป็นชนิดของโปรแกรมเว็บและ
มันเป็นชนิดของโปรแกรมพื้นเมือง
>> และสิ่งนี้หมายความว่าอย่างไร
มันจะเปิดออกมี frameworks--
จะใช้คำจากซอฟต์แวร์ earlier--
ว่าคนอื่น ๆ ได้เขียน
สำหรับทุกคนของแพลตฟอร์มเหล่านี้
และอุปกรณ์เหล่านี้อยู่อีก
ในความเป็นจริงให้ฉันไป PhoneGap,
ซึ่งเป็นหนึ่งในกรอบดังกล่าวที่ผม
เชื่อว่า Adob​​e เป็นเจ้าของในขณะนี้
ให้ฉันไปในการเริ่มต้น
มาดูกัน.
ดูว่าฉันสามารถดูรายชื่อของเครื่องมือ
ฮาร์ดแวร์.
เริ่มต้นใช้งาน
ฮาร์ดแวร์ PhoneGap
>> มาดูกัน.
เข้าถึงฮาร์ดแวร์ PhoneGap
ผมขอดูว่าเราสามารถหาน้อย
แผนภูมิที่พวกเขาเคยมี
นี่คือในเว็บไซต์อื่น
นี่คือประโยชน์หรือไม่
เลขที่
ที่จะเสียเวลาของเรามี
ฮาร์ดแวร์ PhoneGap
อุปกรณ์
อุปกรณ์ API
Nope พวกเขาได้ย้าย
>> PhoneGap
Let 's go หนึ่งมองที่ผ่านมานี้
และดูว่าฉันสามารถแสดงให้คุณเห็น
เริ่มต้นใช้งาน
ติดตั้ง PhoneGap
การติดตั้งแอพมือถือ
Come on
พวกเขาได้จัดระเบียบทุกอย่าง
ก็ดี
โอ้สิทธิทั้งหมด
ดีที่นี่เราจะไป
ทั้งหมดนี้ไม่ได้ว่า enlightening แต่
นี้คือสิ่งที่ฉันเป็นชนิดของการมองหา
>> ดังนั้น PhoneGap เป็นกรอบที่คุณ
สามารถดาวน์โหลดได้ฟรีที่ช่วยให้คุณ
บางรหัสเริ่มต้นเป็นหลัก
ดังนั้นรหัสบางอย่างที่พวกเขาได้เขียน
ที่ไม่ได้ทำอะไรมาก
แต่สิ่งที่จะช่วยให้คุณ
หลักคือเทียบเท่า
ของโปรแกรมที่เพียงแค่ทำให้หนึ่ง
สี่เหลี่ยมผืนผ้าขนาดใหญ่บนหน้าจอของผู้ใช้
มันไม่ได้ใส่แถบ URL ที่เหมือน
เบราว์เซอร์ที่ไม่ได้ใส่อยู่
มันก็ทำให้รูปสี่เหลี่ยมผืนผ้าขนาดใหญ่
และคุณสามารถกำหนดค่านี้ใหญ่
สี่เหลี่ยมใต้กระโปรง
จริงไป acme.com หรืออาจจะ
m.acme.com สำหรับ mobile.acme.com,
แต่ผู้ใช้ไม่ทราบ
พวกเขาอยู่ที่อยู่ที่
ทั้งหมดที่พวกเขาเห็นเป็น
เนื้อหาของหน้าเว็บ
>> แต่สิ่งที่ดีเกี่ยวกับความเป็นอยู่นี้
แอพพลิเคไฮบริดเป็นว่าสิ่งที่ PhoneGap
และ บริษัท อื่น ๆ จะให้คุณเป็น
พวกเขากำลังให้คุณนิด ๆ หน่อย ๆ ของรหัส
ใน Objective-C หรือสวิฟท์หรือ
นิด ๆ หน่อย ๆ ของรหัสในชวา
หรือเล็กน้อยของรหัส
ใน C # และเป็นหลัก
ทั้งหมดที่คุณต้องให้น้อยที่สุดคือ
ที่อยู่ของโปรแกรมเว็บของคุณ
และจากนั้นคุณกำนี้
ทั้งหมดเข้าด้วยกันและคุณ
มีมันทั้งเข้าถึง
เว็บไซต์ผ่านทางอินเทอร์เน็ต
หรือคุณยังแคชท้องถิ่น
คัดลอกภายในโปรแกรม,
แล้วคุณจะบันทึกใบสมัครของคุณ
ในรูปแบบ iPhone, โทรศัพท์ Android
รูปแบบ, รูปแบบพื้นผิวหรือ
จำนวนของอุปกรณ์อื่น ๆ
>> คุณอัปโหลดแต่ละรุ่นเหล่านั้น
ของ Google Play สโตร์
ที่ App Store เพื่อ
ร้านค้าของ Windows และอื่น ๆ
และตอนนี้คุณสามารถมีทั้งหมดของคุณ
ผู้ชมอย่างแท้จริงดาวน์โหลดแอพพลิเคพื้นเมือง
แม้ว่าส่วนใหญ่ของรหัสถูก
เขียนโดยคนอื่น
แต่เนื้อหาของ app พื้นเมืองทั้งหมด
มาจากโดยปกติแล้วเว็บไซต์ของคุณเอง
ดังนั้นคุณยังคงเขียนเว็บไซต์ของคุณ
ใน HTML, JavaScript และ CSS
>> ดังนั้นทำไมเบลอเส้นเหล่านี้หรือไม่
ทำไมมีการประยุกต์ใช้ไฮบริด
ว่าเป็นชนิดของพื้นเมือง แต่ยัง
ชนิดของเว็บตาม?
เป็นจุดรวมของอะไร
เพิ่มความซับซ้อนนี้?
ผมหมายถึงแม้ยังคงเพียงจาก
วินาศภัยผ่านทางหน้านี้
คู่มือเริ่มต้นรู้สึกเหมือน
ก็มีเป็นจำนวนมากทั้งในขั้นตอนสำหรับฉัน
ที่จะทำก่อนที่ผมจะ can--
ผู้ชม: สามารถนำมาใช้?
เดวิดเจลัน: สามารถนำมาใช้?
คุณหมายถึงอะไร?
>> ผู้ชม: รหัสที่มา
ดังนั้นรหัสเดียวกันจะทำงานบน
ทุกแพลตฟอร์มที่แตกต่างกัน
เดวิดเจลัน: ใช่
ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
เดวิดเจลัน: เหมาะ
ถ้ามีเวลาจะแน่นและหากคุณ
ไม่ได้ว่าหลาย developers--
บางทีคุณอาจมีนักพัฒนาคนหนึ่ง
และเขาหรือเธออย่างแน่นอน
ไม่ทราบว่าสิ่งเหล่านี้
environments-- แน่นอนไม่ดี
และแน่นอนไม่สามารถโปรแกรม
ในทั้งสามพร้อมกัน
และจัดส่งสินค้าในสาม
เวลาที่ได้รับอนุญาตให้อย่างใดอย่างหนึ่ง
คุณสามารถมีเขาหรือเธอสร้างทุกอย่าง
ในรูปแบบ HTML และ JavaScript และ CSS
แล้วเรียนรู้เล็ก ๆ น้อย
บิตเกี่ยวกับแอพพลิเคพื้นเมือง
เพียงพอที่จะดาวน์โหลด
กรอบการทำงานเช่นนี้
ไปแล้วอัปโหลดผลิตภัณฑ์ของคุณเพื่อ
ทั้งหมดของร้านค้า app ต่างๆ
เพื่อที่ว่าตอนนี้คุณมี
แอพลิเคชันพื้นเมือง
>> เพื่อให้ดูเหมือนว่า win-win,
แต่อีกครั้งเพื่อให้มีความชัดเจน
สิ่งที่มีศักยภาพ
ค่าใช้จ่ายหรือ gotchas หรือไม่
>> ผู้ชม: ประสิทธิภาพ?
เดวิดเจลัน: ใช่
ประสิทธิภาพ.
มันยากที่จะอธิบายด้วยวาจา
ดังนั้นหากคุณเพียงแค่ใช้เวลาในการ
ความเชื่อโปรแกรมมือถือ
โปรแกรมประยุกต์บนเว็บจะ
มักจะมีประสิทธิภาพมากขึ้นอย่างช้าๆ
มันอาจจะไม่ดูค่อนข้างขวาเพราะ
ใน iPhone และโทรศัพท์ Android,
และอุปกรณ์ Windows มี
มักจะเรียงลำดับของรูปลักษณ์เริ่มต้น
และความรู้สึกทั้งหมดของ
ปุ่มและเมนู
>> และ บริษัท ในเว็บสามารถลอง
ที่ใกล้เคียงกับความงามเหล่านั้น
กับห้องสมุดเช่นเงินทุน,
แต่ user-- user-- ที่ชาญฉลาด
เป็นไปได้ที่จะรู้ว่า
มีบางอย่างที่ไม่ถูกต้องที่นี่
และที่ดีอาจจะ
ที่ไม่ได้เป็นเรื่องใหญ่
แต่ปัญหาประสิทธิภาพการทำงาน
อย่างเป็นเรื่องใหญ่
แอพพลิเคชันจะมีแนวโน้มที่จะเป็นเพียงแค่
มีการตอบสนองมากขึ้นและดังนั้นจึง
ดีกว่า
และเพื่อให้สิ่งนั้นอาจจะ
ดีที่สุดของโลกทั้งสอง?
หากคุณโดยเฉพาะอย่างยิ่งที่มีขนาดเล็ก
บริษัท หรือเป็นกลุ่มเล็ก ๆ
คุณไม่ได้มีทรัพยากร
ในการพัฒนาแอพพลิเคในแบบขนาน
ทั้งสามแพลตฟอร์มและตรงไปตรงมา
รู้สึกเหมือนว่าเป็นความคิดที่ไม่ดีอยู่แล้ว
เพราะถ้าคุณม้วนออกและ
ทั้งสามพร้อมกันตระหนักถึง
เราควรจะได้เพิ่มคุณสมบัติบางอย่าง
หรือทำสิ่งที่แตกต่างกันในขณะนี้
คุณมีการแก้ไขใน
สามสถานที่ที่ไม่มีใคร
อะไรอาจจะดีที่สุด
กลยุทธ์ที่นี่โดยรวม
ถ้าทรัพยากรและเวลาจะแน่น?
>> ผู้ชม: เพ​​ียงแค่ทำมันบน iOS
>> เดวิดเจลัน: นั่นไม่ได้ไม่มีเหตุผล
iPhone, อย่างน้อยใน
สหรัฐอเมริกาเป็นที่นิยมสุด
Android ยังดูเหมือนว่าจะมีความโดดเด่น
ส่วนแบ่งการตลาดทั่วโลกโดยรวม
เพื่อให้คุณไม่ได้
ตัวแทนจำเป็น
ของความสมบูรณ์ของโลกในสัปดาห์นี้
แต่ที่แน่นอนหนึ่งในการตัดสินใจ
ผมหมายถึงในมหาวิทยาลัยนี่ฉัน
คิดว่าตัวเลขที่เลวร้ายบางอย่าง
หรือร้อยละของนักศึกษาระดับปริญญาตรี
มีโทรศัพท์ iPhone และ Android ไม่
แต่ในต่างประเทศก็เป็นชนิดของตรงข้าม
ดังนั้นคุณจึงตัดสินใจขึ้นอยู่กับผู้ชมของคุณ
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ผู้ชมของคุณมี?
>> ดีที่เราได้เรียนรู้เคล็ดลับเมื่อวานนี้
คุณอาจจะถามพวกเขา
หากคุณมีผู้ชมเชลย
คุณสามารถส่งแบบสำรวจ
หรือคุณก็สามารถทำอะไร?
>> ผู้ชม: Google Analytics ได้อย่างไร
>> เดวิดเจลัน: สิ่งที่?
>> ผู้ชม: Google Analytics
เดวิดเจลัน: Google Analytics
ใช่.
หรือมากขึ้นการจัดเรียงของในทางเทคนิคเพียง
ดูที่บันทึกของคุณเองเว็บเซิร์ฟเวอร์
เพราะสิ่งที่เกิดขึ้น
ทุกครั้งที่เบราว์เซอร์
ไม่ว่าจะเป็นแล็ปท็อป, เดสก์ทอปหรือ
โทรศัพท์เยี่ยมชมเว็บไซต์ของคุณหรือไม่
พวกเขาส่งส่วนหัว HTTP ที่แสดงให้เห็นว่า
คุณว่าเบราว์เซอร์และระบบปฏิบัติการที่พวกเขากำลังใช้
ดังนั้นคุณจึงสามารถสรุปด้วยความน่าจะเป็นสูง
เข้าชมสิ่งที่คุณใช้วิธีการที่
แล้วปรับ
>> ดังนั้นคิดว่าเป็นเรื่องที่ยอมรับไม่ได้
นั่นคือการจัดเรียงของดีสำหรับธุรกิจถ้า
ผู้ใช้ Android ไม่สามารถซื้อเครื่องมือของเรา
>> ผู้ชม: ไม่ว่าคุณจะ
จะเสียค่าใช้จ่ายหรือไม่
เดวิดเจลัน: ไม่ว่า
คุณกำลังจะเสียค่าใช้จ่าย?
ดังนั้นตกลงคุณจะได้รับสิ่งที่คุณจ่าย
>> ผู้ชม: ไม่ว่าจะเป็นแอปของคุณจะ
ฟรีหรือไม่ว่าจะเป็น gonna--
>> เดวิดเจลัน: OK
ดังนั้นบางทีคุณอาจจะชดใช้
ค่าใช้จ่ายที่ทาง or--?
>> ผู้ชม: ผมอ่านการศึกษาครั้งที่กล่าวว่า
ผู้ใช้แอปเปิ้ลจ่ายสำหรับแอพพลิเค versus--
เดวิดเจลัน: นั่นเป็นความจริง
เพราะพวกเขาอยู่แล้ว
จ่ายเงินมากขึ้นสำหรับอุปกรณ์ของพวกเขา
ดังนั้นไม่มีเหตุผลสมมติฐาน
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
เดวิดเจลัน: OK
ดังนั้นหากพวกเขากำลังมีความเต็มใจที่จะจ่ายเงิน
แล้วไปนรกกับผู้ใช้ Android
พวกเขาจะไม่ไป
จ่ายเงินให้เราอะไรอยู่แล้ว
เราอาจรวมทั้งมุ่งเน้นการจัดลำดับความสำคัญของเรา
อย่างน้อยสองสามเดือนแรก
หรือปีบน iOS
ที่เหมาะสมโดยสิ้นเชิง
อะไรรวมมากขึ้น
กลยุทธ์กว่าที่?
Maybe-- สิ่งที่?
>> ผู้ชม: [ไม่ได้ยิน]
>> เดวิดเจลัน: การ expensive-- เพิ่มเติม
ดังนั้นอาจจะลงทุนมากขึ้น in-- ไปข้างหน้า
ผู้ชม: ใช่
เพียงแค่เว็บไซต์บนมือถือ
>> เดวิดเจลัน: ดังนั้นทำ
โทรศัพท์มือถือและเว็บไซต์ไม่ได้
แม้จะกังวลเกี่ยวกับความซับซ้อนนี้
หรืออาจจะเป็นกลยุทธ์ที่เหมาะสม
ซึ่งแม้ Facebook เอา
จะเริ่มต้นด้วยการไฮบริด
การประยุกต์ใช้เพราะมันไม่ได้
ที่ยากมากที่จะทำเช่นนี้กว่านี้
คุณเพียงแค่ต้องอ่านบางส่วน
เอกสารและการคิดออกว่า
อัปโหลดสิ่งที่ App Store
ดังนั้นบางทีคุณอาจเริ่มต้นด้วย
นี้เพื่อว่าในวันหนึ่ง
คุณสามารถสนับสนุนผู้ใช้ทั้งหมด
แล้วเช่นเดียวกับ Facebook
และ บริษัท อื่น ๆ ได้ทำ
เมื่อคุณมีทรัพยากร
คุณมีคนที่
ทำไมคุณไม่ใช้อีกครั้ง
เพียงแค่การประยุกต์ใช้ iOS
คุณยังมีบางสิ่งบางอย่างสำหรับทุกคน
แม้ว่ามันจะเป็นประสบการณ์ที่ด้อยกว่า
บางทีอาจจะมีการประยุกต์ใช้ไฮบริด
แต่คุณสามารถค่อยๆแผ่ออก
และแทนที่ระยะสั้นของคุณ
มาตรการปพลิเคชันไฮบริด
แอพพลิเคชันของคุณมากขึ้น
>> ผู้ชม: แต่ด้วยไฮบริดแอปที่คุณ
จะสามารถเข้าถึงคุณสมบัติมือถือ?
>> เดวิดเจลัน: ไม่จำเป็นต้อง
ดังนั้นบางทีคุณทำ
ตัดสินใจอย่างมีสติในช่วงต้น
คุณสามารถอัปโหลดรูปภาพบน
โปรแกรม iPhone พื้นเมืองสำหรับ Facebook,
แต่ไม่เกี่ยวกับการประยุกต์ใช้ Android,
แรกตัวอย่างเช่น
และที่เป็นบิตของการโกหกสีขาวเพราะ
การใช้งานเว็บมีข้อ จำกัด มากขึ้น
มากกว่าการใช้งานไฮบริดก็จะเปิด
ออกมาและถ้าเราอ่านเอกสาร
สำหรับ PhoneGap และสิ่งที่ต้องการมัน
คนได้มาด้วยวิธีการ
เพื่อให้ใช้งานตามเว็บ
การเข้าถึงกล้อง
ตราบใดที่คุณกำลังใช้
แอพลิเคชันไฮบริด
>> วิธีการที่ไม่ว่าทำงานอย่างไร
เพราะไฮบริด
แอพลิเคชันโดยนิยาม
มีบิตของรหัสใน Objective-C,
และสวิฟท์และ Java หรือ C #
มันสามารถเข้าถึงฮาร์ดแวร์
ไม่จำเป็นต้องทุกอย่าง
แต่มันอาจเป็นอย่างดี
เป็นกรณีที่คุณมี
การเข้าถึงพอที่จะรับกล้อง
แม้สำหรับแพลตฟอร์ม Android สำหรับ
ตัวอย่างเช่นในตัวอย่างที่วางแผนไว้ว่า
>> คำถามอื่น ๆ ?
ก็ดี
ทำไมเราไม่ใช้ของเรา
15 นาทีทำลายที่นี่
เราจะกลับมาที่สามเป็นครั้งสุดท้าย
มองไปที่การเขียนโปรแกรมเว็บฐานข้อมูล
และ Javascript