ZAMYLA CHAN: ב
ראשי תיבות בעיה, אנחנו
הולך מהמשתמש שלהם
שם ולאחר מכן להדפיס את ראשי התיבות שלהם.
כדי לבקש את שם, נשתמש
לקבל נמצאה פונקצית מחרוזת CS 50
ספרייה, ואתה רשאי
להניח כי מחרוזת זה יהיה רק
להכיל אותיות spaces-- ולכן אין
מספרים ללא תווים אחרים.
ואז, ברגע שיש לך את
מחרוזת, תוכל איטרציות.
>> אם, למשל, הייתי משתמש
תוכנית זו, אז אני
אולי הקלד שמי perfectly--
Zamyla צ'אן עם Z ההון
בהתחלה, מרחב, ולאחר מכן
C, הון כדי להתחיל את שם המשפחה שלי.
אז היית פשוט לחזר
דרך המחרוזת,
מקבל את הדמות, ולאחר מכן הראשונה
התו הראשון לאחר מרחב
ולהדפסה אלה.
>> אבל נאמר שהיה לך מעט
המשתמשים להתרשל יותר, מילוא בננה, אשר
לא להקליד אותיות גדולות
עשוי לכלול קצת מרחב זר
דמויות.
ובכן, אז מתי אתה
לחזר באמצעות המחרוזת,
תצטרך לבדוק כדי לוודא
כי אתה לא ולהדפסה מרחב,
אלא, שלו נכון
ראשי תיבות, הון M,
ב הון כדי להדפיס באותיות גדולות,
אתה יכול להשתמש בפונקצית toupper.
ועם זה, סיימת את הבעיה.
>> שמי ז ג, וזה היה התיבות.