>> Zamyla Chan: Anem a verificar el seu crèdit.
En aquest problema, demanarem a l'usuari
per a una entrada d'un número de targeta de crèdit.
A continuació, anem a córrer la targeta de crèdit
número per veure si és vàlida.
Si és així, anem a imprimir la companyia
que aquesta targeta de crèdit pertany.
Altrament, l'hi direm a l'usuari
que la targeta no és vàlida.
>> Saltem a la dreta dins amb
sol·licitud d'una entrada d'usuari.
El nombre de targeta de crèdit és
del tipus de dades LONG_LONG,
de manera que la funció de la biblioteca CS50
get_long_long serà bastant útil.
No obstant això, aquesta funció garanteix que
l'usuari introdueix qualsevol nombre sencer.
Pel que qualsevol sencers positius, negatius
sencers o zero és tot bé.
Així que depèn de vostè per més
validar o no
l'usuari ens ha donat una vàlida
número de targeta de crèdit tipus.
>> Ara que tenim una targeta de crèdit
número de l'usuari, a continuació,
hem de calcular la suma de comprovació.
Així que les sumes de comprovació de targetes de crèdit
es calculen de la següent manera.
A partir del segon a l'últim dígit,
multipliquem cada dos dígits per 2.
A continuació, hi afegim els
els dígits productes 'junts.
A partir d'aquest afegim el
suma dels dígits que
No es multiplica per 2 perquè
suma anterior, que es va calcular.
Finalment, si aquest nombre acaba
a 0, llavors el nombre és vàlid.
>> Anem a través d'un exemple
i prendre aquest pas a pas.
Així que el nostre primer pas és començar
del segon a l'últim dígit
i multiplicar cada dos dígits en dos.
Ara, si em emmagatzemada la targeta de crèdit
nombre en una variable anomenada nombre de CC,
llavors modding que per 10 faria
dóna'm l'últim dígit.
Llavors, com pot vostè accedir
el segon a l'últim dígit?
>> OK, així que una vegada que hagi accedit
el segon a l'últim dígit,
llavors anem a recórrer en iteració
multiplicant cada dos dígits per 2.
Una vegada que tinguem això, llavors
anem a prendre aquests productes
i afegir dígits aquests productes 'junts.
Així que aquí tinc una sola
dígits, pel que està bé.
Però a continuació, una vegada que arribo al meu últim
number-- 7 multiplicat per 2--
Afegeixo l'1 i el 4 em dono 27.
A partir d'aquí, li sumem que producte--
27-- a la suma dels dígits que
No es multiplica per 2.
>> Així que aquí m'he ressaltat tot
d'aquests nombres en color taronja.
Un cop li sumem aquests dígits, a continuació,
tenim el nostre número de la suma de comprovació final.
Així ho validem en fer
assegurar-se que l'últim dígit és 0.
Si la suma de comprovació no acaba en
0, llavors el número de targeta de crèdit
és sens dubte vàlida.
Altrament, anem a
comprovar els identificadors de l'empresa
i el número de targeta de crèdit longitud.
>> Hem proporcionat una llista
de tres empreses,
Juntament amb això, el nombre d'enters
que els seus números de targetes de crèdit tenen.
A continuació, els primers dos dígits que
aquestes targetes podrien començar.
Així que depèn de vostè per fer un seguiment de la
primers dos dígits de la targeta de crèdit
i el nombre de nombres enters en la targeta.
I amb això, que hi hagi
acabat el problema.
El meu nom és Zamyla, i això va ser de crèdit.