>> ZAMYLA چان: چلو آپ کے کریڈٹ چیک کرتے ہیں.
اس مسئلہ میں، ہم صارف کو فوری طور دونگا
ایک کریڈٹ کارڈ نمبر کی ان پٹ کے لئے.
پھر ہم اس کے کریڈٹ کارڈ چلائے جائیں گے
یہ درست ہے تو دیکھنے کے لئے نمبر.
اگر ایسا ہے تو، ہم کمپنی کو پرنٹ کر لیں گے
کہ کریڈٹ کارڈ سے تعلق رکھتا ہے.
دوسری صورت میں، ہم صارف بتا دونگا
کہ اس کارڈ باطل ہے.
>> کے ساتھ میں صحیح کود
صارف کی ان پٹ کے لئے فوری رد عمل ظاہر.
کریڈٹ کارڈ کی تعداد ہے
ڈیٹا کی قسم long_long کی،
تو CS50 لائبریری تقریب
get_long_long بہت مفید ہو گا.
لیکن اس تقریب کو یقینی بناتا ہے کہ
صارف کسی بھی عددی آدانوں.
لہذا کسی بھی مثبت صحیح عدد، منفی
integers کے، یا صفر سب ٹھیک ہے.
اپ آپ کے لئے بہت پر مزید
چاہے یا نہیں توثیق
صارف ہمیں ایک درست دیا ہے
کریڈٹ کارڈ کی قسم کا نمبر.
>> ہم ایک کریڈٹ کارڈ ہے اب جب کہ
اس کے بعد صارف سے نمبر،
ہم حیض حساب کرنے کی ضرورت.
تو کریڈٹ کارڈ کی checksums کے
مندرجہ ذیل کے طور پر شمار کر رہے ہیں.
آخری ہندسوں کے لئے دوسری سے شروع ہو،
ہم 2 کی طرف ہر دوسرے عددی ضرب.
پھر ہم ان لوگوں کو شامل
ایک دوسرے کے ساتھ مصنوعات 'ہندسے.
ہم شامل ہے کہ سے
ہندسے کی رقم ہے کہ
سے 2 سے ضرب نہیں کیا گیا
پچھلے رقم ہم حساب ہے کہ.
آخر میں، اس نمبر ختم ہوتا ہے تو
0، پھر نمبر درست ہے.
>> کی ایک مثال کے ذریعے جانے دو
اور قدم کی طرف سے یہ قدم اٹھانے.
لہذا ہمارے پہلے قدم سے شروع کرنا ہے
آخری ہندسوں سے پیچھے سے
اور دو طرف ہر دوسرے عددی ضرب.
اب، میں کریڈٹ کارڈ کے محفوظ کیا جاتا ہے
ایک متغیر کہا جاتا CC تعداد میں تعداد میں،
پھر 10 کی طرف سے اس موڈنگ گے
مجھے بہت آخری ہندسوں دے.
تو کس طرح آپ تک رسائی حاصل کر سکتا ہے
آخری ہندسوں سے پیچھے؟
>> ٹھیک ہے، تو ایک بار ہم نے حاصل کیا گیا ہوں
آخری ہندسوں کے لئے دوسری،
پھر ہم ذریعے iterate کر لیں گے
2 کی طرف ہر دوسرے عددی ضرب.
ہم پھر، کہ ایک بار جب
ہم ان کی مصنوعات لے لیں گے
اور مل کر ان کی مصنوعات 'ہندسے کا اضافہ.
تو یہاں میں واحد ہے
ہندسے، تو یہ ٹھیک ہے.
لیکن اس وقت میں نے اپنے گزشتہ پر حاصل ایک بار
نمبر کا 7 2-- سے ضرب
میں 1 کا اضافہ اور 4 مجھے 27 دینے کے لئے.
وہاں سے، ہم اس product-- شامل
27-- ہندسے کی رقم کے لئے کہ
2 سے ضرب نہیں کر رہے تھے.
>> تو یہاں میں تمام روشنی ڈالی ہے
اورینج میں ان لوگوں کی تعداد کے.
ہم ان ہندسوں کو شامل ایک بار، تو
ہم ہماری آخری حیض تعداد حاصل.
تو ہم نے بنا کر اس کو جواز دینے
اس بات کا یقین ہے کہ آخری ہندسوں 0 ہے.
حیض میں ختم نہیں ہوتی تو
0، تو کریڈٹ کارڈ نمبر
ضرور غلط ہے.
دوسری صورت میں، کے لئے پر جانے دو
کمپنی کی شناخت کاران جانچ
اور کریڈٹ کارڈ نمبر لمبائی.
>> ہم ایک فہرست فراہم کی ہے
تین کمپنیوں کے،
اس کے ساتھ ساتھ، صحیح اعداد کی تعداد
ان کے کریڈٹ کارڈ نمبر کے لئے ہے کہ.
اس کے بعد پہلے دو ہندسے کہ
ان کارڈز کے ساتھ شروع ہو سکتا ہے.
آپ پر منحصر کا ٹریک رکھنے کے لئے
کریڈٹ کارڈ کے پہلے دو ہندسے
اور یہ کہ کارڈ میں صحیح اعداد کی تعداد.
اور اس کے ساتھ، آپ نے
مسئلہ ختم.
میرا نام Zamyla ہے، اور یہ کریڈٹ تھا.