DAVID MALAN: Bienvenue à nouveau, tout le monde.
Donc hier, vous vous souviendrez que
nous nous sommes concentrés sur ces sujets ici.
Donc, nous avons eu quatre topics-- global
la vie privée, la sécurité, et de la société;
technologies de l'internet; cloud computing;
et, finalement, le développement web.
>> Quelqu'un at-il le
la bande passante ou du temps
pour regarder un peu John
Oliver hier soir?
Il est en fait assez amusant,
sinon un peu effrayant.
Toutes les questions sur quoi que ce soit
nous avons fait hier?
Toute précision?
Toutes les questions que vous voulez faire
que nous touchons aujourd'hui sous une certaine forme?
ardoise Alors propre.
>> Alors, quel est l'ordre du jour pour aujourd'hui?
Je pensais que nous allions commencer aujourd'hui
avec un coup d'oeil à ce qui est généralement
connu sous le nom thinking-- de calcul au
le risque de trop simplifier, pensant
comme un ordinateur, peut-être
penser comme un ingénieur,
et essayer de commencer à
organiser vos pensées
ou pour vous donner une meilleure idée de
ce qui est impliqué dans le fait commandant
un ordinateur de faire quelque chose
par le biais de la programmation.
Et nous allons le garder à un joli
de haut niveau, à peu près l'anglais,
mais essayez d'utiliser des familiers
exemples de formaliser la façon dont
vous iriez sur la résolution de problèmes.
>> Et nous allons revoir certains CS
sujets, comme l'abstraction,
qui est entré un couple
de fois hier,
algorithmes, puis la représentation.
Et voilà où nous allons commencer
aujourd'hui dans un instant.
Ensuite, nous allons jeter un oeil à la programmation.
Nous allons jeter un oeil à certains
constructions fondamentales
avec lequel vous pourriez être familier
et pourrait même trouver assez intuitive.
>> Nous allons voir, en effet,
à une programmation de l'échantillon
environnement qui est très accessible,
très ludique, et bien ciblé
pour 12 ans et plus.
Nous allons passer quelques minutes il
puis prendre les choses à un niveau inférieur
et effectivement parler de certains
les algorithmes et structures de données,
pour ainsi dire, que
programmeurs utilisent généralement
pour résoudre des problèmes beaucoup plus
efficacement que vous pourriez
être en mesure de le faire sans eux tout à fait.
Puis, après le déjeuner, nous allons jeter un coup d'oeil
à piles de la technologie, qui est juste
une façon élégante de dire
collections de technologies
que vous pourriez utiliser pour
résoudre un problème.
Et nous allons parler de l'alphabet
soupe de langues qui existent today--
Java et Python et C ++ et PHP et
Ruby et toutes sortes d'autres choses.
>> Nous allons jeter un bref regard
au design patterns.
Les programmeurs, au fil du temps,
ont des méthodologies adoptées
qui tendent à les aider
résoudre les problèmes plus facilement.
Lorsque vous commencez à vous voir écrire
le même type de code encore et encore,
personnes formalisent ces répétitions
et les noms de leur attribuer
et ensuite les utiliser et
promouvoir, en fin de compte.
Et nous allons parler un peu
sur les stratégies mobiles,
comme ce que cela signifie réellement
faire une application mobile ou un site Web mobile.
Avez-vous le faire pour Android?
Avez-vous le faire pour iOS?
Avez-vous le faire pour deux personnes?
Et quels sont les compromis?
Et puis finalement, nous allons
une programmation web de regard, qui
est un terme collectif
vraiment décrivant tout moment
vous écrivez un logiciel qui est
destiné à fonctionner sur le web,
que ce soit sur les téléphones ou
ordinateurs de bureau ou ordinateurs portables.
Nous allons jeter un bref regard sur
bases de données et la conception
celui-ci, si seulement parce que presque tous les
application web intéressante
ces jours-ci a une sorte de base de données.
Sinon, il serait
juste être contenu statique.
Et une base de données vous permet de faire
les changements au fil du temps, que ce soit vous-même
ou des utilisateurs.
Et nous allons examiner comment vous
irait sur la conception
cette base de données et le type de jargon
qui pourrait venir dans un ingénieur de
discussion à un tableau blanc
alors qu'en réalité, la mise en œuvre
une application pour la première fois.
>> Nous allons parler brièvement de
API, services utiles
que vous pouvez utiliser pour se tenir debout sur la
épaules des autres, que ce soit les entreprises
ou des individus, et résoudre votre
propres problèmes plus rapidement.
Et puis nous allons peut-être Dabble
un peu avec JavaScript,
un langage de programmation qui est utilisé
les deux dans les navigateurs ces jours-ci, mais aussi
dans les serveurs.
Et peut-être, nous allons
revisiter le temps le permet,
quelques-unes des mains sur la toile des choses que nous
a fait hier et intégrer les deux
ensemble avant de lever la séance.
>> Donc, avec ce qui est that-- ahead-- est
il manque quelque chose que vous
aimerait nous assurer que nous insérons
et toucher à un moment donné.
Si ses sources à l'esprit,
le mettre avant longtemps.
Mais pourquoi ne pas commencer avec un
regarder la pensée informatique.
>> Et permettez-moi de proposer que
la pensée de calcul est, encore une fois,
sorte de la description de haut niveau de
quel informaticien pourrait faire.
Et en effet, nous allons commencer
avec trois ingrédients qui
pourrait aller dans la pensée de calcul.
Ceci est juste une façon de le décrire.
Nous pourrions certainement définir
ceci dans n'importe quel nombre de façons.
>> Mais permettez-moi de proposer,
pour l'amour d'aujourd'hui,
que les problèmes du monde,
tous les problèmes du monde,
quand il est approché par un
informaticien pourrait
être considéré comme ce que nous allons
entrées d'appel, qui
besoin de se nourrir dans ce que nous appellerons
algorithmes, qui donnent ensuite des sorties.
En d'autres termes, la totalité
monde de la I revendication de résolution de problèmes
peut être distillée dans
ces trois ingrédients.
Alors qu'est-ce que je veux dire par les entrées?
Entrées est juste ce que vous êtes
remis afin de résoudre.
>> Par exemple, voici
un problème de vieille école.
Si je dois un livre de téléphone ici et
Je veux regarder quelque chose en elle,
ceci est mon entrée.
J'ai 1000 ou plus
pages dans un annuaire téléphonique.
Ceci est l'entrée à mon problème.
Et je veux trouver quelque chose
comme Mike Smith, donc un ami
dont le nom et le numéro est
nous espérons que dans ce carnet d'adresses.
>> Ceci est avant les jours de cellule
téléphones, donc je ne peux pas simplement chercher.
Donc, je dois le faire vieux
la recherche de l'école et fait
ces entrées pour une certaine réponse.
Et cette réponse va tout simplement
à appeler la sortie.
Donc, l'entrée est le livre de téléphone.
L'algorithme est quelque ensemble de
étapes que j'utilise pour trouver Mike Smith.
Et la sortie est, espérons-le,
le numéro de téléphone de Mike Smith.
Et ce serait alors juste
représentant de la plupart aucun problème
à vous êtes entrées mains
et que vous voulez produire des résultats.
>> Donc, avant que nous considérons le processus
par lequel nous pouvons résoudre ce problème,
trouver Mike Smith et
quelque chose comme ca,
nous allons examiner la première et
les entrées et sorties last--.
Physiquement, bien entendu, ici l'entrée
est tout un tas de papier collés ensemble
sous la forme d'un annuaire téléphonique.
Mais les ordinateurs, des ordinateurs portables course--
et les postes de travail et même les téléphones
ces days-- ceux qui sont
appareils électroniques.
>> Et à la fin de la journée, ce qui est
la seule entrée à un ordinateur?
Eh bien, il est quelque chose comme
ce cordon d'alimentation ici.
Je branche dans le mur, et
Je reçois un flux d'électrons,
qui me permet de faire fonctionner la machine.
Ou peut-être ces électrons sont
créé par le biais de ma batterie.
Mais à la fin de la journée, qui est
la seule chose entrer dans mon ordinateur portable.
Et tellement intéressant
stuff est en fin de compte
sortant, que ce soit
par le biais de l'imprimante,
ou l'écran ou déficients auditifs ou similaire.
>> Donc, si tout ce que nous avons comme
fondamentale entrée à un ordinateur
est l'électricité, si juste
électrons aller et ou arrière,
et comment pouvons-nous utiliser cette entrée
pour représenter effectivement l'information?
En d'autres termes, comment pouvons-nous
d'un simple flux d'électricité
à la représentation réelle
des chiffres ou des lettres réelles
ou des images réelles sur l'écran
ou des films réels ou des e-mails
ou un nombre quelconque de ceux-ci
concepts de niveau supérieur,
si vous voulez, que, à la
fin de la journée en quelque sorte
doivent être stockées dans cette
dispositif mécanique électronique
en utilisant uniquement les simples ingredients--
électrons entrant et sortant?
>> Donc, il semble que,
dans la forme la plus simple,
le seul type d'états
J'ai dans mon monde, de sorte
à speak-- conditions
dans mon monde-- est soit
Je électrons circulant, l'électricité
qui coule, ou je pas-- ainsi de suite, au large.
Et nous allons formaliser sur et en dehors,
en tant que chercheur en informatique pourrait,
avec juste 1 et 0.
Disons simplement décrire une certaine arbitraire
mais nombre constant à elle.
1 signifie sur, 0 signifie off.
Ou vous pourriez aussi voir ce que
vrai moyen sur et de faux moyens.
Vous pouvez également faire noir
et blanc ou rouge et bleu.
Vous avez juste besoin de deux descripteurs.
Et un des informaticiens serait
utiliser généralement 0 et 1.
>> Donc, si tel est le cas, mon seul alphabet
est composé de 0 et de 1, comment
pourrais-je obtenir pour égaliser le nombre
2 dans un ordinateur, et encore moins le nombre 3
ou une lettre de l'alphabet
ou une image ou un film?
Comment peut-on sorte de bootstrap
nous-mêmes de ce principe de base
de 0 et de 1 et effectivement
représenter quelque chose de plus intéressant?
>> Eh bien, nous allons mettre cette question
en attente pour un instant
et envisager quelque chose
espérons-familier,
même si vous ne l'avez pas vraiment pensé
il en détail à 10, 20, 30, 40, 50
années.
C'est quoi?
Comment vous prononcer ce?
Pas une question piège.
Un certain nombre, mais qu'en est-il?
1, 2, 3 ou 123.
Et j'aimé la façon dont vous avez dit 1, 2, 3,
parce que c'est une façon de le visionnement.
1, 2, 3, il y a une séquence
de trois symboles.
Il est des images que nous
ont maintenant des mots pour.
Et si vous sorte de les lire tous
ensemble, un humain typique en anglais
dirait 123.
Et c'est une sorte de
supérieur concept de niveau,
se sent comme un assez grand nombre.
>> Mais comment avons-nous y arriver?
Eh bien, il pourrait être un moment depuis
vous avez pensé à ce sujet comme celui-ci,
mais de retour dans ma journée, je
sorte de appris cette
comme la colonne du 1, les années 10
colonne et la colonne du 100.
Donc, comme le dit Lakisa, il est
1, 2, 3, mais il y a aussi 123.
Mais comment pouvons-nous obtenir de
la première à la seconde?
>> Eh bien, vous devez généralement faire
la colonne du 100, j'ai 1.
Voilà donc à dire 100 fois 1.
Et puis, dans la colonne de 10, je dois 2.
Voilà donc comme dire 10 fois 2.
Dans la colonne du 1, je dois 3.
Voilà donc comme dire 1 fois 3.
>> Et si j'ajouter ces choses
en même temps, ceci, bien sûr,
100 est plus les 10 plus 3.
Et oh, voilà pourquoi je reçois ce
supérieur notion de niveau de 123.
Il est juste mathématiques de base, de sorte que ceux-ci
symboles ont un poids pour eux, si vous
sera, espace réservé ou les valeurs des colonnes.
Et une fois que je multiplie tout
, je reçois ce nombre.
>> Alors combien d'entre vous savez comment parler
binary-- 0 et 1's-- comme un ordinateur?
OK, parfait, personne, ou
aucun d'entre vous pense que vous faites.
Mais je voudrais vous demander
réellement savoir déjà.
Nous avons juste besoin sorte de tordre
notre modèle mental un peu de bits.
Mais le processus est exactement le même.
>> Permettez-moi de laisser celui-là et
à la place tirer de cette baisse pour un moment.
Dans le monde des ordinateurs,
nous avons seulement de 0 et de 1.
Et la chose qui est
va changer est quoi?
Eh bien, dans mon monde humain,
système décimal, diminuer sens 10,
Je dois le nombre de chiffres à ma disposition?
10, non?
0 à 9, bien sûr.
>> Et voilà pourquoi nous avons la
de 10 la place et la place du 100.
Où est ce que vient?
Eh bien, cela est 10 à la puissance de 0.
Ceci est 10 à la puissance de 1, 10
à la puissance de 2, et ainsi de suite.
Vous continuez à multiplier vos colonnes
par 10, en commençant avec juste 1
dans la droite un ici.
>> Ainsi, dans le monde de la
ordinateurs, si vous ne
avoir un sens bi binary--
2-- ou 0 et de 1, nous avons juste
vraiment besoin de changer
la base de ce calcul.
Donc, en d'autres termes, maintenant nous allons juste
ont la colonne du 1 et the--
où est ce going-- la colonne du 2,
la colonne du 4, et peut-être au-delà.
Pourquoi donc?
Eh bien, cela est 2 le 0-ième puissance.
Ceci est le 2 1.
Ceci est 2 à 2, et ainsi de suite.
>> Donc, alors qu'ici, nous avons 1, 10 de,
100 de 1000, de 10.000, de, 100.000 de, 1
millions, et ainsi de suite, ici
nous avons 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Vous continuez à multiplier par 2,
au lieu de continuer à multiplier par 10.
Alors maintenant, si l'objectif à
la main est de représenter
numéros en utilisant uniquement de 0 et de 1,
nous allons examiner comment nous y arriverons.
>> Ceci, bien entendu, est le motif 0
0 0, mais ce nombre conceptuellement
que cela représente?
Eh bien, 4 fois 0 et 2 fois 0, plus
1 fois 0, ajoutons ceux ensemble.
4 fois 0 est, bien sûr, 0, plus 2
0 fois est, bien sûr, 0 plus 1 fois 0
est, bien entendu, 0.
Donc, ah, cela représente la
numéro nous, les humains savent que 0.
>> Eh bien, maintenant, nous allons très
rapidement de l'avant rapidement.
Si je place ne représente pas
0 0 0, mais nous allons faire 1 0 1,
qui pourrait être la façon dont Lakisa, plus tôt,
serait tout simplement prononcer 1 0 1.
Mais maintenant, comment pouvons-nous le prenons à la plus élevée
niveler le nombre nous, les humains savent peut-être?
Alors, quel est ce nombre?
Il est 5, le nombre que nous savons que 5.
>> Eh bien, pourquoi est-ce?
Eh bien, nous pouvons vraiment sorte de
marcher à travers méthodiquement
4 fois 1, 2 fois 0, 1 fois 1.
Ajouter les ensemble, donc
ceci est 4 plus 0 plus 1.
Et c'est, en effet, 5.
Donc, ça devient un peu fastidieux maintenant
faire encore et encore l'arithmétique.
Mais le processus est exactement le même.
>> La seule chose qui a
changé dans notre monde
est que les colonnes 1, 2, 4, 8, 16,
et ainsi de suite, au lieu de 1, 10, 100,
1000.
Et ce qui est juste parce que notre alphabet a
diminué de 0 à 9 pour seulement 0 à 1.
>> Donc, comme un petit quiz ici, comment
Vous représentez le numéro 7 en binaire?
0?
Eh bien, 0, vous voulez dire 0 0 0?
Dites-le à nouveau, Karina.
Parfait.
Pourquoi donc?
Il est effectivement 4 plus 2 plus 1.
Tellement bon.
>> Comment représentons-nous un peu
another-- diriez numéro 2?
Fermer, mais à l'envers.
Alors qu'est-ce?
Est 4 plus 1, de sorte que ce 5 nouveau.
>> Alors what's-- Je suis désolé, Karina?
0 1 0.
0 1 0 serait 2, car encore une fois, même
si ce genre de ne saute pas sur vous,
il suffit de faire le calcul.
4 fois par 0, 0, 2 fois
1 est 2, 1 fois 0 est 0.
Donc, ceci est le nombre que nous savons que 2.
>> Que diriez-vous le numéro 8?
Hm?
Bien.
Nous avons donc besoin d'un autre type d'espace réservé.
Nous avons besoin de 1 0 0 0.
Et cela est vrai de notre espèce
du vieux système scolaire décimal.
Comment représentez-vous le nombre de 1000?
>> Eh bien, vous semblez être
en quelque sorte dans une situation difficile,
si vous demandez à représenter
le nombre de 1000,
parce que même si vous vous donnez comme
9 d'entre eux, 9 d'entre eux, 0 de ceux-ci,
qui est le plus grand nombre que vous
ont, vous ne l'avez pas tout à fait obtenir à 1000.
Donc, si vous 1000, vous avez juste besoin d'un autre
la position, de sorte que vous pouvez faire 1 0 0 0,
ergo le nombre 1000.
>> Alors maintenant, nous allons map ce genre de
discussion conceptuelle retour au matériel,
où encore une fois, l'entrée était juste
ce petit câble d'alimentation, l'électricité
entrant et sortant.
Et pour cela d'être mappé à partir d'ici
là, eh bien, qu'est-ce que nous avons vraiment besoin?
Eh bien, vous pouvez penser à être à l'intérieur d'un
ordinateur, tout un tas d'ampoules,
si vous voulez.
Ils sont vraiment appelés transistors.
Et les transistors commutateurs sont simplement
qui peut être soit allumé ou éteint.
Ainsi, vous pouvez penser à un
transistor qui est sur
permet à l'électricité de circuler et
un transistor qui est hors de l'arrêt
l'électricité de circuler.
Et plutôt que de prendre
sur les lumières ici,
pourquoi dois-je faire pas ce genre
du nouveau style de l'école.
Donc, cela pourrait être un 1, une lampe de poche
être sur, à peine si.
Et cela pourrait être un 0, et maintenant il est hors tension.
>> Donc, en utilisant ce dispositif physique, je
peut maintenant représenter le système binaire.
Je dois juste deux états.
Il n'a pas d'importance ce que
la couleur, il est ou ce qu'elle est.
Tout ce qui importe est que je dois
un Etat sur un autre état d'arrêt.
Donc, en utilisant mon téléphone ici, comment puis-je
représenter le nombre que nous savons que 0?
Ou mettre équivalente, ce qui
Numéro suis-je représente maintenant?
0, car l'appareil est hors tension.
>> Et si je fais ça?
Et maintenant, comment puis-je
représenter le numéro 2?
Puis-je emprunter votre téléphone
ici, comme nous l'avons fait hier?
Donc, nous allons voir, donc si je veux représenter
le numéro 2, est-ce le numéro 2?
Non.
Quel numéro suis-je accidentellement
représentant ici?
Ceci est en fait le numéro 3.
>> Alors, qui que je veux éteindre?
Le téléphone noir ou-- bien, si they're--
téléphone noir ou le téléphone blanc?
Le téléphone blanc.
Donc, si je désactiver cette fonction et nous
l'aligner ici, nous avons un 1
à la place de la 2 et
un 0 à la place de la 1.
Et donc je suis maintenant
représentant le numéro 2.
Et cela, bien sûr, serait le nombre
3, parce que maintenant ces deux lumières
sont sur.
>> Et je vais arrêter ici,
mais il va de soi
si je veux représenter le
le numéro 4 ou 8 ou supérieur,
Je vais avoir besoin de plus de téléphones.
Mais c'est tout ce qui se passe.
Donc, si vous avez jamais entendu que
intérieur de a-- remercier ordinateur vous--
est des millions de transistors, c'est
seulement des millions de minuscules petits interrupteurs.
Et ils ne sont pas la lumière
ampoules qui tournent sur et en dehors,
mais ils ne permettent ni l'électricité
à couler quelque part ou de l'arrêter.
Et donc il y a vos deux
Unis-- allumé ou éteint, allumé ou éteint.
>> Donc, nous semble maintenant
d'avoir cette capacité
pour représenter ce concept
nous aimerions en matériel réel.
Mais tout ce que nous avons maintenant est la capacité
pour représenter des nombres il semblerait.
Alors, comment allons-nous représenter
lettres de l'alphabet, qui
se sent comme la prochaine sorte de fonctionnalité, vous
voudrait ajouter à un ordinateur moderne
une fois que vous avez des chiffres?
>> Et en effet, si vous pensez
elle, historiquement, les ordinateurs
ont été introduits vraiment servir
que les calculatrices numériquement.
Mais bien sûr, ces
jours, ils font beaucoup plus.
Même quand ils démarrent, vous
voir généralement un ou plusieurs mots.
Alors, comment vous représentez des mots,
si tout ce que vous avez est, encore une fois,
l'électricité à la fin de la
jour, ou de manière équivalente de 0 et de 1?
>> Ouais.
Ouais, je veux dire, nous sorte de fait
hier sous une certaine forme,
où à un moment donné,
Je pense que je arbitrairement
dit que, si nous voulons représenter la
lettre A, nous pourrions simplement appeler cela un 1.
Il est dans le cadre de la cryptographie,
où nous voulions juste une sorte de code,
une sorte de cartographie.
>> Alors peut-être A sera représentée comme
1 et B seront représentés en tant que 2,
et Z sera représentée
en 26, par exemple.
Et alors la seule réserve est que si je suis
va encoder des lettres dans mes e-mails
ou dans mes messages texte
sous forme de nombres, vous tous
se mettre d'accord pour utiliser la
même ensemble de conventions.
Et en effet, le monde
a fait exactement cela.
>> Il existe un système dans le monde
appelé ASCII, American Standard
Code pour l'échange d'information,
qui est tout simplement une décision quelques années
il y a que les humains ont fait que
a décidé que A va égaler, pas
1, 2, et 26, et ainsi forth-- c'est un
peu different-- mais 65, 66, 67.
Et je vais tirer un
graphique dans un instant.
Mais il est arbitraire.
Mais il n'a pas d'importance
qu'il est arbitraire.
Le monde doit juste être cohérent.
>> Or, plus récemment,
il y a quelque chose de l'amateur
appelé Unicode, parce que le genre du monde
de réaliser, après avoir inventé les ordinateurs,
qu'il n'y a plus que bien
256 symboles dans le monde
que nous pourrions représenter,
surtout quand vous introduisez
langues asiatiques et autres symbologies
qui ont besoin de plus d'expressivité que vous
peut tenir dans la première version de
ce code, qui a été appelé ASCII.
Donc Unicode permet effectivement
d'utiliser plus 0 et 2.
En particulier, vous continuez à entendre la
octets de mots dans la société et même seulement
hier.
Et un octet est ce nouveau?
>> Qu'est-ce qu'un octet?
Il est à seulement 8 bits.
Alors qu'est-ce que cela signifie réellement?
Eh bien, cela signifie que, plus tôt, quand nous étions
parler binaire et je suis en utilisant
arbitrairement trois bits lorsque nous étions
parler binary-- la place du 1,
la place de la 2 et la 4 puits de place--,
un octet signifie simplement que vous parlez
pas en unités de trois, mais
quatre, cinq, six, sept huit,
ce qui nous donne la place de 8,
De 16 ans, 32, 64 de son et de 128.
>> En d'autres termes, un bit est pas toutes
qu 'une unité de mesure utile,
parce qu'elle est comme un minuscule
élément d'information, ou le désactiver.
Donc, il y a quelques années,
le monde vient de décider
il est un peu plus commode de parler en
termes d'octets, huit choses à la fois.
Et ainsi est né
la notion d'un octet.
Et nous avons donc huit bits ici.
>> Et il se trouve, aussi, pour la même
raisons, le monde a décidé ans
il y a que pour représenter une lettre ASCII,
vous allez utiliser des unités de 8 bits.
Donc, même si vous ne le faites pas
besoin que beaucoup, vous êtes
allant toujours utiliser 8 bits pour
représenter une lettre de l'alphabet.
Et cela est pratique,
car alors si vous
recevoir un message qui a un 0 0 0 1 1
1 1 0 suivie d'une autre 1 1 1 0 1 0
0 1, donc si vous recevez 16
les bits, le monde peut simplement
supposons que les 8 premiers sont une seule lettre
et le second 8 sont une autre lettre.
>> N'a pas d'importance combien il y a.
Il importe simplement que
nous sommes tous compatibles
quand on interprète ces bits.
Et ce fut tout simplement aléatoire.
Cela signifie quelque chose, mais je ne
vraiment penser à ce que cela signifie.
>> Il est donc un petit mensonge.
A l'origine, ASCII
en fait utilisé que 7 bits.
Et le huitième bit est
appelé ASCII étendu.
Mais le point est, en fin de compte, le même.
Le monde en général
normalisé sur 8 bits.
>> Donc, cela semble être un peu
limiter, parce que je ne peut
représenter le capital A,
le capital B à Z. du capital
Mais en effet pas, si je vais to--
il y a un tas de ressources
en ligne, par exemple,
asciitable.com, cette
va être un peu
écrasante au premier abord.
Mais je vais souligner
ce qui est important ici.
>> Cela se produit juste pour être-- et je vais
walk-- nous allons voir, si je vais ici.
Voici, dans la décimale
colonne, le numéro 65.
Et sur la lettre de la colonne de droite
caractère, Chr, est la lettre A.
Et vous pouvez ignorer, pour l'instant,
tout au milieu.
Ceci est hexadécimal,
octal, et un code HTML.
Pour ce site est juste essayer de jeter
beaucoup d'informations à vous à la fois.
Mais tout ce que nous soucions est la virgule
colonne et la colonne de caractères.
>> Donc, par cette logique, ce qui est
le nombre que le monde
a décidé représente un a minuscule?
Oui, 97.
Et juste pour confondre
éventuellement légèrement,
ce nombre a décidé le monde
représenterait le numéro 1?
Droit, parce nous-- 49, il semble
ici, dans le coin inférieur gauche.
>> Maintenant, qu'est-ce que je veux dire par là?
Ainsi, il apparaît que
dans les systèmes informatiques,
il existe généralement une
différence fondamentale
entre un nombre et un caractère.
Un nombre est la chose que nous
appris en grandissant lorsque
nous étions super-jeunes à l'école primaire.
Il est des choses que vous comptez avec.
Mais un personnage est juste une forme, une
glyphe, pour ainsi dire, à l'écran.
>> Maintenant, nous les humains sorte de voir
quelque chose qui ressemble à ceci.
Et nous disons, oh, qui est le numéro 2.
Mais non, c'est juste un symbole qui ressemble
comme ce que nous savons que le nombre 2.
Et donc il y a cette
distinction fondamentale
entre les chiffres réels et des personnages.
Ceci est un nombre.
Mais de façon générale, dans le
le contexte d'un ordinateur,
si vous voyez la place
quelque chose comme ça quoted--
et vous ne le faites pas toujours
faut le voir cité,
mais pour le bien de discussion-- si
vous voyez des guillemets autour du nombre,
ceci est maintenant un caractère.
Donc, ce numéro 2 ci-dessous
le capot à l'intérieur d'un ordinateur
serait représenté avec un motif
de bits représentant le nombre
50 selon le tableau en ligne.
>> Cependant, si un ordinateur
voit tout cela, ce
serait représenté par le
modèle de bit 0 0 0 0 0 0 1 0.
Considérant que, ce personnage serait
être effectivement représenté as-- et maintenant,
Je suis arrivé à penser un peu harder-- donc ce
caractère serait représenté avec 0
0 1-- que dois-je ici?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Comment ai-je fait cela?
Eh bien, c'est le numéro 50, si vous
multiplier à l'aide de ces colonnes,
ceci est le numéro 2, etc.
Voilà pourquoi il y a cette dichotomie.
>> Et ceci est juste un
Teaser maintenant fonctionnalités
qui existent dans les langages de programmation
que nous allons aborder brièvement plus tard aujourd'hui.
Dans les langages de programmation,
vous avez généralement,
mais pas toujours, les choses
appeler différents types de données.
En d'autres termes, une programmer--
quand il ou elle est en train d'écrire,
un programmeur doit décider dans quel
le format pour stocker ses données.
Les données peuvent être soit des magasins comme
chiffres bruts, comme le numéro 2.
Ou vous pouvez les stocker sous forme de chaînes,
ou des séquences de caractères
que vous généralement exprimer avec
citations dans votre langage de programmation.
>> Vous pouvez avoir des choses called--
Je vais trop simplifier et de les appeler
réel numbers-- donc des chiffres qui
ne sont pas des nombres entiers tels que le nombre 2,
mais les chiffres aiment 4,56.
Donc, les nombres réels peuvent également
avoir des points décimaux,
de sorte que c'est une autre fondamentale
morceau de données dans un ordinateur.
Et puis vous pouvez même avoir
d'autres types de données fixes.
Voilà juste un teaser vraiment de
le plus simple des décisions de conception
qu'un programmeur pourrait
faire sous le capot.
>> Donc, des questions pour l'instant?
Donc, nous allons essayer de faire
cela un peu plus réel.
Ce matériel ne
tellement plus utilisés.
Mais presque tout le monde dans cette salle probablement
a grandi avec et utilise encore les disques durs
en quelque sorte.
>> Même si la plupart des
nos ordinateurs portables ne sont plus
avoir des dispositifs qui fonctionnent comme ça,
ordinateurs portables à la place aujourd'hui généralement
ont des disques durs SSD
sans pièces mobiles.
Et qui a tendance à être plus cher,
malheureusement, mais un peu plus rapide
et a-- bien souvent, beaucoup plus rapide,
qui est l'une des raisons.
Et il ne fait pas
générer autant de chaleur.
Il peut être plus petit, il est donc
généralement une nette positive.
>> Mais cela nous permet de cartographier un
peu plus concrètement ce que
nous parlons au 0 et
de 1 niveau maintenant à un dispositif physique.
Il est une chose pour moi de parler
environ 0 et de 1 dans les termes
de mon téléphone ou abstraitement en termes
des commutateurs étant sous et hors tension.
Mais qu'en est-il des disques durs?
Dans vos ordinateurs portables, si vous avez une ancienne
un, ou dans votre ordinateur de bureau,
ou certainement dans les serveurs
aujourd'hui, où vous avez
disques durs qui ont
un téraoctet d'espace,
4 téraoctets d'espace,
bien ce que cela signifie?
>> Un disque dur avec 1
téraoctet de moyens spatiaux
il y a 1 billion d'octets
à l'intérieur de celui-ci en quelque sorte,
ou de manière équivalente 8 billions de bits à l'intérieur.
1 téraoctet serait 8 térabits
ou 1 billion de bits,
signifie que si vous avez un disque
lecteur, vous avez en quelque sorte
ou d'autres un billion 0 de
et de 1 l'intérieur de celui-ci.
Et si nous prenons juste un oeil à un
image arbitraire d'un disque dur
représentant, voici ce que le disque
lecteur peut généralement ressembler à l'intérieur.
>> Elle aussi, est un peu comme
un ancien joueur de phonographe
mais en général, avec
plusieurs enregistrements à l'intérieur, de sorte
à speak-- multiples
plateaux, comme on les appelle,
disques circulaires en métal, et
puis un peu la tête de lecture,
un peu comme un vieux tourne-disque.
Et que la tête de lecture se déplace en arrière et
en avant et en quelque sorte lit les bits.
Et ce qui est sur ces plateaux, même
si nous, les humains ne peuvent pas les voir,
soit dans la réalité ou dans cette image,
il y a de minuscules particules magnétiques.
Et même si vous avez longtemps
oublié comment l'électricité fonctionne,
une particule magnétique
qui est accusé généralement
a une extrémité nord et sud
end-- donc au nord et au sud.
Et ainsi le monde juste
a décidé il y a quelque temps
que, si un protocole magnétique essentiellement
est aligné comme ça, nord-sud,
disons que 1.
Si elle est à la place sud-nord,
disons simplement appeler cela un 0.
Et donc si vous avez à
votre disposition un billion
minuscule magnétique
particles-- et espérons-le,
l'ingéniosité de matériel dans
afin de retourner ceux autour
comme vous le voyez fit-- si vous voulez
représenter tout un tas de 0 de, vous
juste besoin de 8 particules magnétiques
tous alignés comme ça.
Et si vous voulez représenter
huit de 1, vous venez
besoin de 8 particules magnétiques alignées
dos à dos à dos comme ça.
>> Qu'est-ce que je veux dire par la
des particules magnétiques?
Franchement, toutes ces années plus tard, le
chose qui vient encore à l'esprit
est ce gars, si vous
a grandi avec cette chose.
Ceci est un little-- pour
ceux unfamiliar-- une
petit jouet d'enfance qui
a cet homme glabre ici
qui a tous ces petits peu de noir
des particules magnétiques qui viennent avec lui.
Et en utilisant ce bâton rouge,
qui est juste un aimant,
vous pouvez sorte de lui donner une moustache ou
les sourcils ou les cheveux ou quoi que ce soit sur lui.
Donc, en fait, si on fait un zoom
dans, par exemple, cela
est le genre de jeu que vous
peut jouer avec Wooly Willy.
>> Et ce n'est-à-dire, ceux-ci
sont des particules magnétiques beaucoup plus importantes
que sont en fait sur un disque dur,
et des particules magnétiques beaucoup moins.
Mais voyons effectivement
alors si vous ne possédez
minuscules particules magnétiques dans un
disque dur, comment vous pouvez réellement
les utiliser pour représenter des données.
>> [LECTURE VIDÉO]
>> -Le Disque dur est où votre PC
la plupart des magasins de ses données permanentes.
Pour ce faire, les données
se déplace le long de la RAM
avec des signaux de logiciels qui racontent la
disque dur comment stocker ces données.
Les circuits de disques durs traduisent les
signaux en fluctuations de tension.
Ceux-ci, à son tour, contrôler le disque dur de
déplacer parts-- certains des rares déplacement
pièces laissées dans l'ordinateur moderne.
>> Certains des signaux commandent un moteur,
qui tourne plateaux revêtus de métal.
Vos données sont en fait
stocké sur ces plateaux.
D'autres signaux se déplacent les têtes de lecture / écriture
pour lire ou écrire des données sur les plateaux.
Ce mécanisme est si précis
qu'un cheveu humain ne pouvait même pas
passer entre les têtes
et la filature plateaux.
Pourtant, tout cela fonctionne à des vitesses fantastiques.
[FIN LECTURE]
Et vous pouvez voir à la
l'extrémité de queue de la vidéo,
il y a généralement plusieurs plateaux.
Et pour que la tête de lecture
est non seulement la lecture de la partie supérieure.
Il est un peu comme trois ou
au moins quatre têtes de lecture
ce mouvement comme celui-ci,
la lecture de données simultanément.
>> Donc, il y a beaucoup de
la complexité et une sorte de calendrier
qui est impliqué dans un disque dur.
Et la chose tourne vraiment sacrément
rapide, donc il y a beaucoup de complexité.
Mais nous allons faire un zoom dans un peu plus profond et
voir où sont ces particules magnétiques
et comment nous obtenons à eux.
>> [LECTURE VIDÉO]
>> Le regard de -LET à ce que nous
juste vu dans le mouvement lent.
Quand une brève impulsion électrique
est envoyé à la tête de lecture / écriture,
il bascule sur un petit électromagnétique
pour une fraction de seconde.
L'aimant crée un
champ, ce qui modifie
la polarité d'un minuscule, minuscule
partie des particules métalliques
qui enrobent la surface de chaque plateau.
Une série de motifs de ces minuscules
zones chargées jusqu'à sur le disque
représente un bit de données dans le
système de numération binaire utilisé par les ordinateurs.
>> Maintenant, si le courant est envoyé une
chemin à travers la tête de lecture / écriture,
la région est polarisée dans une seule direction.
Si le courant est envoyé dans
la direction opposée,
la polarisation est inversée.
Comment obtenez-vous des données depuis le disque dur?
Juste inverser le processus.
Ce sont donc les particules sur la
disque qui obtiennent le courant
dans la tête de lecture / écriture en mouvement.
Mettez ensemble des millions de
ces segments aimantés,
et vous avez un fichier.
>> Maintenant, les pièces d'un seul fichier peut être
dispersés dans les plateaux d'un entraînement,
un peu comme le gâchis
de papiers sur votre bureau.
Donc, un fichier spécial supplémentaire conserve
piste de l'endroit où tout est.
Voulez-vous pas que vous aviez
quelque chose comme ca?
>> [FIN LECTURE]
>> Donc, étant fait allusion là, peut-être, est
ce sujet d'hier de la suppression.
Lorsque vous supprimez un
fichier, hier, nous avons dit
qu'un ordinateur ne fait
ce que, lorsque vous faites glisser quelque chose
à la corbeille ou poubelle?
Il oublie tout simplement.
Mais tout le 0 et de 1,
les particules magnétiques
ce regard comme le rouge et le bleu
choses ici, ou mon bras ici,
sont toujours là sur le disque dur.
>> Et donc il existe software--
Norton Utilities et Antan
et d'autres plus modernes
software-- qui vient
va scanner un disque dur entier à la recherche
à tous ces 0 et de 1, parce qu'il
se révèle que la plupart des fichiers formats--
documents Word, fichiers Excel, images,
vidéo files-- ont tous certains
les modèles qui sont communs entre eux.
Chaque fichier vidéo pourrait
être d'une autre vidéo,
mais la première de plusieurs
les bits sont généralement les mêmes.
Ou les derniers plusieurs bits
sont généralement les mêmes.
>> Et donc avec une forte probabilité,
vous pouvez rechercher ces modèles.
Et même si le fichier a été oublié,
vous pouvez dire avec une forte probabilité,
mais cela ressemble à un document Word,
laisse récupérer et non l'oublier,
si vous voulez.
Et voilà comment vous pouvez récupérer
données qui soit été accidentellement
supprimé ou supprimé ou délibérément
supprimé les buts.
>> En revanche, la suppression sécurisée fait quoi
dans le contexte d'une image comme ça?
Exactement, les rend tout hasard.
Donc, ce genre de déplace certains
les, certains d'entre eux jusqu'à,
laisse certains d'entre eux inchangés, et
fait généralement le bruit aléatoire hors de lui,
ou tout simplement fait peut-être tous
eux des 0 ou chacun d'eux 1 de.
Et cela aussi peut généralement
frottez vos données de distance.
>> Revenons donc maintenant à la question
de la pensée de calcul, de sorte que
nous avons les entrées de la formule.
Et algorithmes donne
vous sorties en fin de compte.
Nous nous concentrons maintenant sur les intrants et
sorties, parce que maintenant, je
la revendication que nous avons une façon de
représentant les entrées et sorties.
Nous allons juste utiliser binaire.
>> Et peu importe ce que nous
vouloir représenter aujourd'hui,
que ce soit un numéro ou une lettre
ou des milliers de ceux-ci dans un annuaire téléphonique
ou des images ou des films, à la fin
de la journée, il est tout 0 et de 1.
Et je prétends que, même si cela
est un monde super simple avec seulement des 0
et de 1, nous pouvons nous construire.
Et nous avons vu un exemple de
que des lettres à ce jour.
>> Alors concentrons-nous maintenant sur ce
ingrédient milieu, un algorithme.
Et revenons à cette
exemple de Mike Smith.
Donc, dans ce livre de téléphone, ce qui est vrai,
nous ne l'utilisons plus tellement,
il y a un problème à résoudre.
Nous voulons trouver quelqu'un comme Mike Smith.
>> Et que pourrais-je faire pour trouver Mike?
Eh bien, je ne pouvais ouvrir ce
livre, commencer à la première page,
et de réaliser, oh, je suis dans la section A.
Mike est pas là.
Je dois la section S pour Smith.
Il suffit donc de continuer à tourner une page à la fois.
Permettez-moi de prétendre que tout cela est
pages blanches et pages jaunes, pas
parce que nous ne trouverons
Mike dans les pages jaunes de toute façon.
Mais je suis dans les pages blanches.
Et maintenant, je suis dans la section B.
Je n'ai pas encore trouvé.
Donc je continue à tourner une page à la fois.
>> Ceci est un algorithme.
Il est un ensemble d'instructions
pour résoudre un problème.
En d'autres mots, regardez
page, si Mike est pas sur elle,
tourner la page, et répète
Encore et encore et encore,
idéalement regardant vers le bas comme vous le faites.
Ainsi est cet algorithme,
ce processus, correct?
>> Pardon.
Non, j'entends des nos.
OK, mais il est-- ouais,
il est certainement fastidieux.
Comme, nous serons ici toute la journée si je
continuer à chercher Mike à cette vitesse.
Mais permettez-moi de prétendre qu'il est correct.
Il est stupide, mais il est exact.
>> A la fin de la journée, tant qu'elle pourrait
prendre, je vais trouver Mike s'il est là
et je suis en accordant une attention.
Et je fini par atteindre sa page.
Et si je suis trop loin, si
Je reçois à la section T,
alors je peux légèrement optimiser
et dire simplement, hm, tout est fait.
Je ne suis même pas besoin de perdre
le temps d'aller à la Z de.
Mais ceci est un très
approche linéaire, si vous
sera, très sorte de gauche à droite
approche, une ligne droite.
Et son bon mais lent.
>> Donc, je me souviens de l'école primaire, trier
d'une optimisation d'une première niveleuse,
où j'appris à compter pas
par ceux mais si twos-- 2, 4, 6.
Il est A, beaucoup plus difficile à
faire, mais en théorie, il est
faster-- 8, 10, 12, 14, et ainsi de suite.
Que diriez-vous de cet algorithme?
Est-il plus efficace?
Est-il plus rapide?
>> AUDIENCE: Il est efficace.
>> DAVID MALAN: Oui, il est donc def-- il est
littéralement deux fois plus vite, en supposant que je
ne pas se trébucher avec mes doigts.
Il est deux fois plus rapide, parce que
Je tourne à travers deux
pages à la fois au lieu d'un, mais il est
potentiellement correct, parce que pourquoi?
>> AUDIENCE: Vous sauter quelques-uns.
DAVID MALAN: droit, si Mike arrive
à sandwiched-- peut-être quand je suis plus tard
dans l'annuaire téléphonique, Mike arrive à être
pris en sandwich entre ces deux pages,
et je viens de sauter aveuglément dessus.
Nous avons donc besoin d'un peu fix là.
Une fois que je frappe la section T, I
ne peut pas dire tout simplement en toute confiance,
nous avons trouvé pas Mike Smith.
Je dois probablement doubler en arrière.
Ou en fait, une fois arrivé à quelqu'un
nommé S-N, au lieu de S-M pour Smith,
immédiatement, je pouvais doubler
arrière, parce que peut-être qu'il
était sur la page précédente.
>> Mais je ne dois pas doubler en arrière loin.
En théorie, si je le fais à droite
temps, je viens de revenir d'une page.
il est donc l'ajout d'une seule étape supplémentaire.
Donc, je suis allé deux fois plus vite,
mais il m'a coûté une page supplémentaire.
Mais cela se sent comme une victoire nette.
>> Mais ce n'est pas la façon dont la plupart des gens
cette chambre résoudrait ce problème.
Que serait une personne typique, peut-être un
Il y a quelques années le font, pour trouver Mike Smith?
Ouais, n'a pas trouvé Mike.
Que fais-je?
Donc, obtenir un peu plus près, mais je ne
know-- ce qui est vrai d'un livre de téléphone?
AUDIENCE: Il est séquentiel.
DAVID MALAN: Il est séquentiel.
Il est alphabétique.
Et donc, si je suis dans la section M,
Mike est clairement à droite,
Je peux littéralement déchirer
le problème dans half--
il est généralement plus facile que la déchirure that--
le problème dans la moitié et le jeter,
de sorte que maintenant, j'ai un problème qui est
plus de 1000 pages-- qui était dur,
parce que je pense que je réellement déchiré
l'annuaire téléphonique ce time-- pas
1000 pages, mais 500.
>> Donc, le problème est littéralement la moitié aussi grand.
Et c'est assez convaincant, parce
avec mes algorithmes précédents, la version
1 et 2, je ne gagnais que le problème
une page plus petits, deux pages plus petites
à la fois.
Alors que maintenant, je l'ai fait 500
les pages plus petit à la fois.
>> OK, maintenant, Karim propose
que je vais à la moitié droite.
Donc, je vais aller à peu près
au milieu, donner ou prendre.
Et si je l'ai fait mathématiquement,
Je pourrais aller droit au milieu.
Et maintenant, je me rends compte, oh,
Je suis dans la section T.
Je ne fait aller trop loin.
>> Mais je peux, encore une fois, déchirer le
problème dans la moitié, le jeter.
Et mes octets pas aussi grand.
Il est seulement, ce qui, 256 pages ou 250
pages, donner ou prendre en ce moment.
Mais il est encore beaucoup plus
d'une page ou deux pages.
>> Et maintenant, je vais à peu près au milieu.
Oh, je ne suis pas allé assez loin maintenant assez.
Donc, je le répète, répéter, répéter,
répéter, jusqu'à ce que je suis, espérons
à gauche avec une seule page.
>> Donc, qui invite à la question, si je
a commencé avec environ 1000 pages,
combien d'étapes at-il me prendre
avec la version 1 de mon algorithme?
Eh bien, si Mike est dans le S
section, dans le pire des cas,
qui est assez proche de
la fin de l'alphabet.
Donc, si le répertoire a 1.000 pages,
Je vais trouver Mike à moins de 1000 pages,
donner ou prendre.
Peut-être qu'il est comme 800 ou plus, mais
il est assez proche de 1000.
>> Considérant que, dans le second
algorithme, combien
la page se tourne au maximum pourrait I
besoin de trouver Mike Smith?
Il y a 1000 pages, mais je suis
les deux faisant à la fois.
Bon, alors max comme 500ish, parce
si je vais à travers l'ensemble du livre de téléphone,
à quel point, je peux arrêter.
Mais je peux raser quelques par
juste arrêter à la section T.
Mais il est au pire des cas, 500 pages.
>> Alors, combien de fois puis-je diviser un
1,00o page annuaire téléphonique dans la moitié encore
et encore et de again--
1 000 500 à 250-125?
Combien de temps avant que je frappe une page?
Ouais, il est environ 10.
Selon l'arrondissement et tel, il est
environ 10 pages besoin total à être mis sous tension
ou des livres de téléphone doivent être déchirés.
>> Donc c'est assez puissant.
Nous avons commencé avec un problème de 1000 pages
dans tous les trois de ces histoires.
Mais dans le premier algorithme, il
m'a pris, le pire des cas, la page 1000
tourne pour trouver Mike.
Deuxième algorithme, 500
pages pour trouver Mike.
Troisième algorithme, 10 pages pour trouver Mike.
Et il est encore plus
quand puissant vous pensez
environ une sorte de scénario inverse.
Supposons que la compagnie de téléphone suivant
année se confond peut-être deux villes ensemble,
et le livre de téléphone est soudainement
cette épaisseur, au lieu de ce que,
donc 2.000 pages au lieu de 1000.
Eh bien, mon premier algorithme à la recherche de
Mike Smith dans un 2000 pages annuaire téléphonique,
le pire des cas, il va prendre
combien de pages tourne l'année prochaine?
>> Répertoire est de 2000 pages,
so-- bien, pas un de plus.
Si le répertoire est deux fois plus épaisse
le premier algorithme, le premier algorithme,
2000, non?
Dans le pire des cas, Mike est vraiment
près de la fin du livre,
il est si 2000 page se tourne.
Deuxième algorithme en passant par
deux, comme 1.000 pages.
>> Mais que diriez-vous dans ma troisième
et le plus récent algorithme?
Si la compagnie de téléphone double la
nombre de pages 1000 à 2000,
combien de fois ai-je besoin déchirer
ce livre en deux pour trouver Mike?
>> AUDIENCE: Juste une.
>> DAVID MALAN: Juste une,
car avec une seule page à la déchirure,
Je peux littéralement diviser
et de conquérir, si vous voulez,
ce problème dans la moitié de prise
une morsure massif en sortir.
Et ceci est un exemple de
efficacité et sans doute un algorithme
avec laquelle nous sommes tous
sorte de intuitivement familier.
Mais il est tout aussi correct
comme mes autres algorithmes
avec ce tweak pour
le second algorithme,
mais il est tellement plus efficace.
>> Et en fait, ce qu'est un ordinateur
scientifique, ou à son tour un programmeur,
serait généralement faire lors de l'écriture
le code est d'essayer de comprendre,
tout droit, je ne veux pas que mon
programme juste pour être correct,
Je veux aussi qu'il soit efficace
et résoudre des problèmes bien.
Imaginez dans le monde réel d'aujourd'hui,
comme Google indexe, les recherches
comme des milliards de pages, imaginez si elles
utilisé le premier algorithme pour trouver les chats
au sein d'un milliard de pages-- regardant
la première page dans leur base de données,
le second, le troisième, tout en regardant
pour un chat, la recherche d'un chat.
Cela est diablement lent, il semblerait.
Ils pourraient plutôt utiliser quelque chose
appelé recherche binaire, qui
est pas bi coincidence-- signifie deux, nous
garder quelque chose en divisant 2, en half--
ils pourraient utiliser la recherche binaire
et peut-être trouver des chats encore plus rapide,
ou quoi que ce soit que vous recherchez.
>> Et franchement, il n'y a
même algorithmes fantaisistes
que faire beaucoup plus que juste
divisant les choses dans la moitié
afin de trouver rapidement des informations.
Et nous allons parler un peu
à propos de ceux qui, après le déjeuner aujourd'hui.
Alors permettez-moi d'essayer de représenter cela.
On n'a pas besoin d'aller dans
toute les mathématiques ou les chiffres réels.
Nous pouvons en parler dans l'abstrait.
>> Mais laissez-moi vous propose, si vous
ont été une discussion maintenant
avec les ingénieurs
proposant cet algorithme
et vous essayez de faire
une décision calculée,
parce que peut-être le
ingénieur vous dit, vous
savoir ce que je peux mettre en œuvre un
recherche linéaire comme deux minutes.
Il est si facile.
Recherche binaire est pas chic, mais
ça va me prendre comme 10 minutes,
alors 5 fois plus longtemps.
>> Il y a un commerce ici, même en termes
de décider quel logiciel à écrire.
Écrivez-vous l'algorithme plus simple,
qui va juste vous prendre deux minutes?
Ou voulez-vous passer plus de temps, 10 minutes,
écrire l'algorithme colombophile?
Comment décidez-vous ce genre de question?
Ou vous pouvez faire un peu plus réel.
Je dis à mon patron, il va prendre
moi non plus d'une semaine ou 10 semaines
mettre en oeuvre le
logiciel de cette façon, comment
décidez-vous
algorithme pour feu vert?
Karim?
>> AUDIENCE: Le public, je suppose.
>> DAVID MALAN: Le public.
Que voulez-vous dire par le public?
>> AUDIENCE: Si ça va
pour être utilisé par des utilisateurs
qui [Inaudible] par les utilisateurs [Inaudible].
Mais si elle est quelque chose que vous êtes
juste faire pour vous-même
pour faciliter un problème,
[Inaudible] plus rapide.
DAVID MALAN: Oui, il est rapide et
sale est une bonne façon de le décrire.
En fait, si vous êtes
décrivant une grande partie de mon temps
à l'école grad, de sorte que souvent,
J'ai écrit mauvais code consciemment so--
au moins, voilà comment je
it-- rationalisée consciemment donc,
parce que même si je suis en train d'écrire le code
qui a été relativement lente à exécuter,
Je suis capable d'écrire le code lui-même
assez rapide, les dépenses à quelques minutes
ou heures et non de jours.
Et il est apparu, je
de temps en temps nécessaire pour dormir.
Donc, même si mon code requis 8
heures à courir, bien que très bien,
Je vais aller dormir pendant son exécution.
>> Donc, à l'époque, je pensais que cela était
très intelligent, même si je semble
travaillé à travers ma thèse très lentement.
Mais l'inverse de cela est
que, le logiciel si je devais écrire
pour d'autres personnes qui
importait plus que moi, eh bien,
les avoir attendez 8 heures à
récupérer leurs résultats de recherche
est pas tout à fait convaincante.
Et donc passer plus de temps
à l'avant d'écrire des logiciels
qui est plus efficace, plus
comme notre troisième algorithme,
profite probablement les utilisateurs au fil du temps.
Donc, cela dépend vraiment plus
temps comment ces coûts additionner.
Si vous allez être écrit
logiciel à utiliser une fois,
probablement pourrait aussi bien faire
rapide et sale, comme on dit.
Il suffit de jeter ensemble.
Il est le code qui embarrasse
vous, il est si mauvais,
mais il fait le travail correctement,
même si ce n'est pas efficace.
Inversement, vous passez plus de temps
sur quelque chose, faites-le juste.
Et puis amorti au fil du temps,
coût initial du temps
est probablement utile, si vous gardez
optimisation pour le cas commun.
>> Et en effet, c'est un thème
programmation, ou l'informatique plus
généralement, en essayant d'optimiser
pas pour le cas rare
mais les case-- communes quelle opération
qui va se passer encore et encore?
Si vous allez avoir des milliards
des utilisateurs effectuant une recherche sur votre site Web,
vous devriez probablement passer le supplément
semaines à l'avant l'écriture de meilleurs logiciels,
de sorte que tous vos utilisateurs bénéficient.
Maintenant, nous allons essayer de capturer ce un
peu picturalement, mais pas tellement
numériquement.
>> Alors, voici juste un vieux tableau de l'école.
Et permettez-moi de dire que ce moment est venu.
Et il n'a pas d'importance what--
en fait, non, pas le temps.
Mettons que sur l'autre axe.
Disons que le moment est venu,
et ceci est la taille du problème.
>> Et un informaticien
peut généralement appeler
ce juste n. n est comme
notre go-to variable où
n est un nombre, le nombre n, et il est le
nombre de quelles que soient les entrées que vous avez.
Donc dans ce cas, n est
le nombre de pages.
Il pourrait donc être 1000 en
le cas que nous venons de dire.
>> Donc, le temps peut être une unité de mesure.
Peut-être, il est deuxième.
Peut-être, il est temps.
Peut-être, il est comme page se tourne.
N'a pas d'importance.
Quoi que vous voulez compter dans, que
sera le temps ou le coût de manière équivalente.
>> Donc, avec cette première
algorithme, si je, par exemple,
eu 1000 pages annuaire téléphonique,
Je vais dessiner un point là-bas,
parce que si elle est de 1000 pages, il a fallu
environ 1000 pages tourne, donner ou prendre.
Et puis si j'avais un
2000 pages annuaire téléphonique,
et je vais dessiner un second
dot ici, parce que pour 2.000 pages,
il est comme 2.000 secondes
ou page se tourne ou autre.
Et quand je l'ai déjà dit, il est
sorte d'une relation linéaire,
qui était délibéré, parce que je voulais
plus tard on-- droit maintenant-- de tracer une ligne.
Il est une sorte de droit
relation de ligne.
La pente est 1/1, si vous voulez.
>> Pendant ce temps, le second algorithme
dit, si vous avez 1000 pages
et vous utilisez le second algorithme,
où je comptais par 2 de, tourner
deux pages à la fois, dois-je dessiner un
dot ci-dessous ou au-dessus de mon point original?
>> AUDIENCE: Ci-dessous.
>> DAVID MALAN: Ci-dessous, parce que, comme nous l'avons vu,
il prend moins de temps, la moitié du temps.
Donc, le point devrait être la moitié
aussi élevé que l'autre.
Et même beaucoup plus ici, ce point
devrait probablement être à peu près là.
Et donc mon second algorithme, de même,
a une relation linéaire avec le temps.
Et nous pouvons tirer comme tel.
>> Alors maintenant, la troisième et dernière
algorithme est un peu plus difficile à dessiner.
Mais intuitivement, si j'ai 1000
pages avec mon troisième algorithme,
il ne devrait me prendre comme 10 étapes.
Et si j'ai 2.000 pages
avec mon troisième algorithme,
il devrait me prendre pas 10
étapes, mais 11, juste un de plus.
Donc, nous sommes à peine d'aller voir cela.
>> Et il se trouve, si
Je zoome sur ce point, je suis
aller à exagérer pour effet,
la forme de cette ligne, en fin de compte,
est pas une line-- droite
parce que, en effet, si elle était,
il ressemblerait plus à la
others-- il est en fait une ligne courbe
que, si on fait un zoom, va
à regarder beaucoup plus comme ça.
It-- bien, OK, ignorer cette partie.
Ce fut ma plume va de l'angle.
Il est une ligne courbe qui est toujours
de plus en plus, toujours, toujours, toujours
de plus en plus, mais seulement à peine.
>> Et au fil du temps, vous avez un
relation qui est plus comme ça.
Il semble presque droite.
Mais il est de plus en plus lentement.
Mais pour presque tous les points le long de
votre axe x, axe horizontal,
il est plus bas que les autres lignes.
>> Donc, cela pourrait être une relation
n, de sorte que si vous avez n pages,
vous n secondes prend.
Cela pourrait être une relation n / 2.
Vous avez n pages, il faut
vous n / 2 secondes, la moitié.
Et ceci est un logarithmique
relation, qui
si vous vous souvenez, connectez-base 2 de n captures
ce type de croissance, pour ainsi dire.
Voilà donc le genre de sainte
Graal parmi les trois de ces
ici, parce qu'il est tellement plus
efficace, mais sans doute plus complexe
implémenter.
Des questions?
>> Eh bien, laissez-moi faire, laissez
moi ouvrir une fenêtre de texte
afin que nous puissions essayer de
officialiser quelque chose ici.
Alors laissez-moi aller de l'avant maintenant et
mettre en oeuvre cet algorithme
pour trouver Mike Smith dans le code,
si vous voulez, le code de pseudocode.
Je ne vais pas utiliser Java ou C ++.
Je vais juste utiliser sorte de
syntaxe anglaise-like, que nous
serait généralement appeler le code de pseudocode.
Ici, j'ai une fenêtre vide.
Et je l'étape 1 de la très disant
premier algorithme est de prendre l'annuaire téléphonique.
Étape 2 est à livre ouvert à la première page.
Étape 3 sera regarder
page pour Mike Smith.
Si la page, appelez Mike.
de tourner la page d'autre et passez à l'étape 3.
Fait, disons.
>> Et il est donc pas tout à fait parfait,
que nous verrons dans un instant.
Mais nous allons examiner ce que
concepts que j'ai présenté ici.
Donc, les étapes 1 et 2 et 3
sont à peu près les verbes.
Ils sont énoncés, actions-- font cela.
Et dans une programmation
la langue, nous le ferions en général
appeler les déclarations ou
fonctions ou procédures,
les appeler un certain nombre de choses.
Mais ils actions-- juste faire cela.
>> L'étape 4 est fondamentalement différent,
parce qu'il est une sorte de poser une question.
Il est dit que nous sommes en quelque sorte
du à une bifurcation de la route.
Si Mike est sur la page, appelez
lui, donc tourner à gauche, si vous voulez.
Et si non, revenir à une certaine
autre page-- ou plutôt, désolé,
revenir à une autre étape, qui
induit une sorte de construction de boucle.
Et nous le faisons encore et encore et encore.
>> Et en fait, vous savez quoi?
Ouais.
d'autre si à la fin de l'arrêt de livre.
Nous avons donc besoin d'un troisième type
condition, parce que vous
ne peut pas continuer à tourner la page ad
nauseam, parce que finalement, je vais
frapper la fin du livre.
Et un bogue dans un programme pourrait être
ne pas anticiper ce scénario.
Et puis je viens de réaliser, oh, attendez
une minute, je besoin d'un troisième scénario.
Si je suis hors de pages, je
devrait vraiment juste arrêter.
Sinon, il est indéfini.
Qu'est-ce qui va se passer si je garde
dire tourner la page et de revenir en arrière,
c'est lorsque les ordinateurs
geler ou accident, quand vous frappez
une situation imprévue comme ça.
>> Maintenant, qu'en est-Mike
troisième algorithm-- Smith
prendre le livre de téléphone,
livre ouvert à first-- à
non, pas la première page cette fois,
à middle-- oh, eh bien, ce serait
le second algorithme.
Disons simplement sauter à la troisième.
>> AUDIENCE: Oh, je suis désolé.
>> DAVID MALAN: Très bien.
Disons simplement sauter à l'ouverture third--
au milieu et maintenant chercher Mike Smith.
si la page, appelez Mike.
Et puis qu'est-ce qu'on veut dire ici?
d'autre quoi?
Nous pouvons exprimer cette
dans un certain nombre de façons.
Il n'y a pas de bonne réponse.
OK, sinon à nouveau, mais nous devons
être-- OK, nous ne voulons diviser en deux,
mais voulons-nous aller à gauche ou aller à droite?
Comment pouvons-nous exprimons cette notion?
Eh bien, dans le cas de Mike, oui, que ce soit juste.
Mais OK, donc c'est en fait un bon point.
C'est très bien.
Nous allons continuer avec cette logique.
Alors--
>> AUDIENCE: Moins de la moitié.
DAVID MALAN: Oui.
Donc, d'autre si la page est, nous disons, moins
Smith que, à la gauche de Smith,
alors-- nous allons voir, est
cela va compliquer?
d'autre si la page vient avant Smith,
larme dans la moitié, jeter dont la moitié?
>> AUDIENCE: Je pensais
qui était [Inaudible].
>> DAVID MALAN: J'entends les deux réponses.
>> AUDIENCE: Gauche.
DAVID MALAN: OK, jeter
loin laissé la moitié, comme Lakisa
dit plus haut, la gauche
la moitié, alors je sorte de
veulent juste aller to-- je vais à droite.
Ou équivalente, et je fait un petit
peu de désordre du début ici,
Je veux efficacement
passez à l'étape 2 de nouveau,
où ouvert au middle-- ou open--
oui, disons simplement, pages à moyenne.
Et cela l'arrange.
Il est plus un livre.
Il est juste la moitié d'un livre,
pages afin ouvertes à moyenne.
>> else-- étaient presque là.
Étape 6, d'autre si la page vient après Smith,
déchirer en deux, jeter demie droite,
puis passez à l'étape 2.
d'autre cesser de fumer, un quatrième scénario si
nous avons pas de pages restant à tourner.
Donc, nous pourrions nettoyer cette place.
Et nous devons nettoyer cette place.
Ceci est un code très pseudocode, si vous
sera, description très haut niveau.
Mais il ne tient généralement l'idée.
>> Et, encore une fois, dans ce scénario, nous
avoir la notion d'une condition,
une branche, une fourchette dans la route, ce qui
un decision-- si cela, rendez-vous de cette façon,
else if, aller de cette façon,
else if, aller dans ce sens.
Et ceci est un très commun
la technique de programmation
de décider quelle direction
d'aller, pour ainsi dire.
Et nous avons aussi une sorte
de la structure en boucle, où
nous faisons encore et encore quelque chose.
>> Maintenant, il se trouve, bien
comme dans cet exemple,
être super précis est important.
Mais nous avons aussi vu quelque chose
que nous continuons d'appeler l'abstraction.
Qu'est-ce que cela signifie pour ramasser l'annuaire téléphonique?
Nous sommes juste sorte de prendre
pour acquis dans cette salle
que cela a un sens sémantique.
Chacun d'entre nous juste genre de savoir, oh,
bien, prendre le livre de téléphone.
Qu'est-ce que ça veut vraiment dire?
Eh bien, cela signifie vraiment prolonger
main, pencher sur, étendre les doigts,
pincer livre entre les doigts,
debout, tirez vers vous.
Et nous pourrions être vraiment
pédant à ce sujet,
vraiment être super précis
à ce que je fais.
Mais toutes ces étapes sont collectivement
ce que cela signifie pour ramasser un livre de téléphone.
>> Et plus tôt, quand je l'ai dit, chaque
de ces deux premières déclarations
peut être considéré comme un
procéder ou une fonction,
vraiment il représente ce que nous
continuer à appeler une abstraction.
Il est comme un haut niveau conceptuel
Description d'un problème
implique en fait assez peu d'étapes.
Et cela, aussi, est un
sujet récurrent dans la programmation,
de sorte que je pourrais écrire un programme
en utilisant la syntaxe comme this--
pick_up_phone_book ().
Et puis syntaxiquement, je suis
va voler quelque chose
de la plupart des langages de programmation.
>> Maintenant, l'étape 1 semble encore
plus comme une fonction,
en tant que programmeur pourrait l'appeler.
Il ressemble à un code que quelqu'un
a donné un nom à et donné
me utiliser somehow-- dans d'autres
mots, ce que la ligne que j'ai soulignés
représente la fonctionnalité que peut-être
Je ne me suis même pas mettre en œuvre.
Quelqu'un plus âgé, plus sage que
moi déjà figuré dehors
comment vous exprimer la notion
de ramasser un livre de téléphone.
Et il est comme les cinq étapes que je viens
roula, du haut de ma tête.
>> Mais il ou elle déjà mis en œuvre
cela a donné ces plusieurs étapes
un nom, pick_up_phone_book.
Et les parenthèses est
juste ce que la plupart des programmeurs
faire à la fin des déclarations de ce genre.
Je peux maintenant se tenir debout sur son
épaules et jamais,
penser à ce que cela signifie
pour ramasser un livre de téléphone.
Je peux simplement dire, prendre le livre de téléphone.
Et c'est exactement ce
nous tous les humains ont fait ici.
>> Quand nous étions probablement 1
ans, 2 ans,
quelqu'un devait nous enseigner ce qu'il
destiné à prendre un livre de téléphone.
Et depuis lors,
nous avons Détaché
de ceux inintéressante
les étapes mécaniques.
Et nous avons juste un
compréhension intuitive
de ce que signifie
prendre un livre de téléphone.
>> Et vous pouvez extrapoler maintenant
à things-- plus compliqué
construire un bâtiment.
Comme, pour certaines personnes,
qui a fait sens.
Pour les entrepreneurs, aux architectes,
qui a un sens.
Et ils savent ce qu'il faut faire, si
Je l'ai dit, allez construire un bâtiment.
>> Mais la plupart d'entre nous dans la chambre ne pouvait pas
faire face à ce niveau d'abstraction.
Vous devez nous dire aimons aller chercher
la pelle et aller chercher le béton
et clouer les morceaux de bois
ensemble et tout le reste
est impliqué dans la construction d'un bâtiment.
Et c'est parce que nous avons pas
encore été programmé pour comprendre
ce que cela signifie pour construire un bâtiment.
Nous ne disposons pas que l'abstraction.
Nous ne disposons pas cette fonctionnalité.
>> Et si ce que vous verrez dans
les langages de programmation, en général,
langues surtout plus modernes,
comme Java, PHP, Ruby et Python,
ils sont beaucoup plus matures
que les langues anciennes,
comme C et C ++ et d'autres encore.
Et ils viennent avec plus
fonctionnalité intégrée.
Plus code a été écrit
par les gens dans le passé
que nous pouvons maintenant appeler ou
invoquer ou utiliser, comme je suis allusion
à cette ligne surlignée ici.
Et même si nous ne parlons pas
sur les langages de programmation en soi,
code juste pseudocode, tous les
les idées sont encore dans cette discussion.
Et il se trouve précision est
super important, tout comme l'abstraction.
Et nous allons essayer de
communiquer que comme suit.
>> Je pourrais accidentellement ai gâté
en faisant clignoter une diapositive à l'écran
prématurément.
Mais permettez-moi de demander à un volontaire courageux,
si cela ne vous dérange pas venir.
Vous seriez en face de la
appareil photo, si vous êtes OK avec ça.
Quelqu'un voudrait-il venir et de donner
des instructions à vos collègues?
Suffit de venir ici et
se tenir ici et dire quelques mots.
>> Victoria sourit le plus
et en évitant mes yeux le plus.
Seriez-vous prêt à venir sur place?
D'ACCORD.
Et si tout le monde à vos sièges
pourrait prendre un morceau de papier brouillon,
si vous voulez.
papier doublé est très bien.
Venez autour de cette façon.
Ou une partie du papier qui
vous a été donné hier,
juste une quelconque feuille blanche
de papier, si vous pouviez.
Et si vous n'avez pas, tout simplement
demandez à votre voisin si vous pouviez.
>> Donc, pour le moment, pour
cet exemple, Victoria
va jouer le rôle de
un programmeur, un ingénieur, qui
a besoin de vous programmer tous, comme
les ordinateurs, de faire quelque chose.
Et nous verrons quelles hypothèses
vous décidez de faire.
Nous allons voir comment précise qu'elle choisit d'être.
Et si cette démonstration va
pédagogiquement bien, beaucoup d'erreurs
sera fait, que nous allons ensuite utiliser
que comme une opportunité pour la discussion.
Mais le défi pour vous devriez
être d'éviter ces erreurs,
être un bon programmeur.
Et donc le défi à relever, si
vous auriez aimé marcher ici,
est en face de Victoria sur l'écran
ici-- et espérons-le, aucun d'entre vous
rappelez-vous quand je
flashé sur l'écran.
Et ne pas tourner autour du tout, parce que
il y a un autre écran dans cette salle
que je peux désactiver.
Donc, ne pas tourner autour.
>> En face de Victoria
est le même cri.
Et son travail est maintenant de vous dire tout
sur votre morceau de papier quoi dessiner.
Et nous verrons, sur la base
instructions verbales seules,
code informatique, si vous voulez,
comment vos dessins précis
vos implémentations sont soient:.
Donner un sens?
>> AUDIENCE: Ouais.
DAVID MALAN: OK, exécuter.
>> AUDIENCE: Dessinez un carré.
>> [RIRE]
>> DAVID MALAN: Et pas
peuvent être posées.
Ne peut faire ce qu'on vous dit.
Oh, et si vous avez des diapositives d'aujourd'hui
ouvrir dans un onglet, ne regardez pas votre onglet.
D'accord?
>> AUDIENCE: OK, dessiner un cercle.
A slope-- je peux dire la pente?
DAVID MALAN: jusqu'à vous.
AUDIENCE: Une pente.
Et un triangle.
>> DAVID MALAN: Très bien.
Et rester ici pour un moment.
Et je vais venir
autour dans un instant.
Et pas besoin de mettre vos noms sur elle.
Permettez-moi de venir autour et
recueillir vos dessins,
si cela ne vous dérange pas les arracher.
>> Voici ce que nous sommes rentrés.
Je projette sur l'écran.
Je vois un carré, un cercle,
une pente et un triangle.
Voilà donc une réponse là-bas.
Et let's-- whoops.
Je vous remercie.
Voici un autre assortiment,
et l'autre derrière elle.
>> Donc, ils semblent tous de capturer l'esprit.
Je vous remercie.
Il y a un autre, et a un autre ici.
L'interprétation de la pente est un
peu différente, peu sinueuse.
Et le plus proche, que ce soit à cause de la
merveilleuse spécificité avec laquelle vous avez
décrit, ou peut-être vous sorte de
vu auparavant, c'est en effet
ce que Victoria a été décrit en fait.
>> Mais maintenant, ceux qui
n'a pas eu tout à fait raison,
nous allons offrir quelques objections ici.
Donc, Victoria a d'abord dit dessiner un carré.
Et maintenant, nous pouvons supposer
pour l'amour d'aujourd'hui
que tout le monde sait
comment dessiner un carré.
Mais ce n'est pas tout à fait clair, non?
Sinon, comment pourriez-vous avoir
dessiné un carré, ou lorsque
peut-être quelques-unes des ambiguïtés
ici pour l'ordinateur?
AUDIENCE: Emplacement et taille.
DAVID MALAN: Situation, non?
Vous avez tous eu un papier d'une certaine forme,
généralement des rectangles, mais légèrement
des tailles différentes.
Mais vous avez certainement aurait pu tirer,
si vous voulez, une immense place, peut-être
un petit carré.
Peut-être, il a été tourné.
Je ne pense pas que nous avons vu que.
Mais il aurait pu être plus diamant
comme toujours, mais, néanmoins,
mathématiquement un carré.
Donc, ce fut sans doute ambigu.
>> Puis elle dit, dessiner un cercle.
Certains d'entre vous ne le dessiner à côté de
, ce qui est pas déraisonnable,
parce que les humains ont tendance à penser ou lire
droite à gauche dans la plupart des langues, donc pas
une mauvaise estimation.
Mais ce cercle pourrait avoir
été à l'intérieur de la place,
aurait pu être autour de la
carré, aurait pu être ailleurs
sur la feuille, de manière sans doute ambiguë.
>> Pente aurait pu peut-être
en prenant le plus de libertés verbalement
avec ce que cela signifie.
Et certains d'entre vous interprété
comme une ligne ondulée
ou une ligne droite ou similaire.
Et puis triangle, aussi, pourrait avoir
été orienté dans n'importe quel nombre de façons.
Donc en bref, même avec quelque chose qui
vous coup d'oeil et vous êtes comme, wow, donc
simple, un enfant pourrait
dessiner, eh bien pas
vraiment, sauf si vous êtes
super, super persuasive
et dire à l'ordinateur
exactement ce qu'il faut faire.
Donc, si nous pouvions, si vous avez
une autre feuille de papier, nous allons
essayer une fois de plus.
Et je vais donner une Victoria
autre exemple sur l'écran ici.
Et encore une fois, ne pas tourner autour
et ne pas regarder vos diapositives.
Et je vais lui donner un moment pour
réfléchir à la façon de décrire cela.
Ne les laissez pas voir
la peur dans vos yeux.
>> [RIRE]
>> Et encore, cette fois l'effet de levier
certains de ces plats à emporter
et essayer d'obtenir presque tout le monde
au moins la bonne réponse.
>> AUDIENCE: OK, prendre un
morceau de papier, regardez
au milieu de ce morceau de papier.
Au milieu de cette pièce
de papier, dessiner un cube.
>> [RIRE]
DAVID MALAN: Qu'avons-nous appris?
Nous étions si près.
OK, répéter si vous le pouviez, pour tout le monde.
>> AUDIENCE: Dans le milieu de la
morceau de papier, dessiner un objet,
qui ressemble à un cube.
>> DAVID MALAN: OK, c'est
tout ce que vous obtenez de travailler avec.
Permettez-moi d'être analytique
et pas tellement critique,
mais pour faire la demande
que Victoria définitivement
semble penser en très
abstractions de haut niveau, qui
est pas déraisonnable.
Parce que sinon, nous serions tous
être assez dysfonctionnel,
si nous devions être toujours si précis
avec tout ce que nous faisons dans le monde.
>> Mais dire aller au I middle--
pensé que nous étions sur une bonne piste
là, comme aller au beau milieu
de la page, puis dessiner un cube.
Alors qu'elle pense dans les abstractions,
parce qu'elle est encore la visualisation
ce qui est sur l'écran comme d'ailleurs un cube.
Mais il y a tellement de possibilités
pour l'interprétation là.
Et en fait, il y en a tellement
d'autres moyens que vous pourriez exprimer
que, que je propose dans un instant.
Nous avons donc ici une incarnation
de l'une whoops-- picture--
incarnation de l'image, donc un
peu tridimensionnalité à elle,
ce qui est agréable.
>> Voici un autre, où vous avez la
même, même si elle est une sorte d'un cube ouvert.
Certaines personnes ont un peu
plus plat, en deux dimensions.
Et ça va.
Il y a donc, en effet dans le
centre du papier.
Celui-ci, je pense que vous allez
comme, parce que si nous allons ici,
c'est ce qu'elle décrivait.
Alors maintenant, je vous propose de quelle autre façon
nous pourrions décrire cette situation.
>> Retour dans la journée, l'un des plus
façons les plus courantes pour apprendre la programmation
était d'écrire du code, écrit
lignes d'instructions,
que contrôlait un peu
tortue sur l'écran.
Logo et d'autres variantes de cette
est le nom de la langue.
Et la tortue vivait dans un monde.
>> Supposons donc que cette rectangulaire
l'espace est son monde.
Et vous commencez par assuming-- I
ne savent pas vraiment comment dessiner la tortue,
donc nous allons le faire comme ça.
Et puis il a une coquille
et peut-être quelques pieds.
Donc, vous pourriez avoir ce petit
personnage à l'écran.
>> Et l'objet de cette
langage de programmation
était d'obliger la tortue
pour aller haut, bas, gauche, droite
et de mettre sa plume
ou prendre sa plume jusqu'à,
alors il pourrait en fait dessiner sur l'écran
dans ce monde rectangulaire très plat.
Alors, où je pensais que vous allez peut-être,
et où vous devriez considérer la plongée
bas mentalement en décrivant
instructions plus généralement,
Je revendication, est mis à votre
plume dans le middle--
et nous allons nous débarrasser de la
tortue, parce que je ne peux pas vraiment
garder le dessin très bien.
>> Et maintenant, sinon comment pourrait
Je dis dessiner un cube?
Eh bien, on pourrait dire quelque chose comme nul
un nord de la ligne diagonale, par exemple,
ou à un angle de 45 degrés vers le haut.
Et qui aurait pu me obtenu ici.
Et je suis loin d'être un cube.
Mais maintenant, je pourrais dire quelque chose
comme tourner à 90 degrés vers la gauche
et tracer une ligne de
égale au nord-ouest de longueur.
Et je pourrais continuer
avec des directions similaires.
Et ça ne va pas être facile.
Et franchement, nous aurions probablement
ont été ici pendant cinq minutes.
Mais peut-être que nous aurions obtenu à
ce qui, à la fin de la journée,
finit par être un cube, mais nous
plongé à l'intérieur de cette abstraction
de le faire à un prix aussi bas
niveau que vous ne pouvez pas vraiment
voyez ce que vous faites jusqu'à ce que l'ensemble
chose est en fait là-bas sur la page.
Et ceci est un principe général,
encore une fois, de programming-- cette idée
de l'abstraction.
Il est si merveilleusement
puissant, car encore une fois,
elle a juste dit, dessiner un cube, dont tous
nous aurions à peu près grok très rapidement.
Nous voudrions simplement comprendre,
OK, dessiner un cube.
Nous ne pourrions pas savoir l'orientation,
afin que nous puissions être un peu plus précis,
mais nous pouvons généralement imaginer
ou savoir ce qu'est un cube est.
Et c'est utile,
parce que si chaque fois que vous
assis en tant que programmeur à
votre clavier pour écrire du code,
si vous deviez penser à une telle
un faible niveau, aucun d'entre nous
ne serait jamais rien fait.
Et certainement, aucun de nous ne
profiter du processus de l'écriture de code.
Ce serait comme l'écriture en 0 et de 1,
qui était franchement pas si longtemps
les humains ont écrit le code dans 0 et de 1.
Et nous très rapidement arrivés avec
ceux-ci plus languages-- niveau
C ++ et Java et d'autres.
>> Essayons donc cette fois de plus juste
retourner les tables, de sorte que chacun d'entre nous
avoir la chance de penser
au lieu de la même manière.
Pourrions-nous obtenir un bénévole plus cette
le temps de venir au conseil d'administration et d'en tirer,
pas réciter?
Ouais ok.
Ben, allez vers le haut.
Et, Ben, dans ce cas, une fois que vous
face à la carte, ne pas regarder à gauche,
ne regardez pas à droite.
Seulement faire ce que votre
collègues ici vous dire.
Et pour tout le monde dans le
chambre, vous êtes maintenant le programmeur.
Il est l'ordinateur.
Et l'image que je l'ai choisi ici
à l'avance est celui-là.
Ils just-- qu'ils pensent
d'une drôle de plaisanterie est tout.
>> Ainsi serait-ce que quelqu'un souhaite
bénévole de la première instruction
ou déclaration qui devrait
la plume de commande Ben?
Et nous allons faire cela collectivement, peut-être
une instruction provenant de chaque personne.
Je suis désolé?
>> AUDIENCE: Tracez un cercle.
DAVID MALAN: Tracez un cercle
est la première chose que j'ai entendu.
>> AUDIENCE: Up top.
>> DAVID MALAN: Up top.
OK, nous pouvons vous permettre de supprimer, d'annuler.
Et maintenant, quelqu'un d'autre.
Dan, pourriez-vous être à l'aise
offrant l'instruction suivante?
>> AUDIENCE: Bien sûr, dessiner le centre
du fond du cercle,
avec un peu small--
petit espace de cela,
tracer une ligne droite vers le bas pour trois
quarts du chemin en bas de la carte
un léger angle à votre gauche.
>> DAVID MALAN: Good.
>> AUDIENCE: Un angle.
>> DAVID MALAN: Undo, Control-Z. D'ACCORD.
Andrew, vous voulez offrir
jusqu'à la prochaine instruction?
>> AUDIENCE: Bien sûr.
À partir du bas de cette ligne,
une nouvelle légère angle--
whoops-- peut-être environ un tiers
de la longueur [Inaudible],
léger angle vers le bas et comme un
le tiers de la longueur de [inaudible].
Donc oui, à partir de ce moment-là,
tracer une ligne d'un tiers
de la longueur de la précédente
ligne plus à gauche.
>> DAVID MALAN: Ce OK?
Ligne droite, qui est OK?
OK, Olivier, vous voulez
pour offrir le prochain?
>> AUDIENCE: [Inaudible] de la
bas du cercle, [Inaudible].
Dessinez sur le côté droit
de [Inaudible] centimètres.
>> [RIRE]
>> DAVID MALAN: Je pense que vous allez
ont pour convertir c'est pouces ici.
>> AUDIENCE: Stop.
>> [RIRE]
>> DAVID MALAN: OK.
[? Ara,?] Vous voulez
pour offrir le prochain?
>> AUDIENCE: Dessinez un [Inaudible]
la partie supérieure [Inaudible] la même chose.
[Inaudible] cercle, dessiner à la
[Inaudible] et dessiner [Inaudible].
>> DAVID MALAN: OK, pas plus défaire.
Faisons plus un ou deux instructions.
Chris, vous voulez offrir un?
>> AUDIENCE: Au fond
du cercle, [Inaudible]
dessiner une ligne slopping égale
vers le bas vers la gauche [Inaudible].
>> DAVID MALAN: OK.
Andrew?
Nous did-- Karim?
>> AUDIENCE: A partir de la ligne droite,
la fin de la ligne gauche, le fond,
vous allez aller à droite à propos de
la même longueur que la ligne
vous êtes sur, dessin à
le droit [Inaudible].
[Inaudible] degrés, de sorte [Inaudible]
degrés sur le côté droit.
>> DAVID MALAN: Très bien.
Arrêtons-nous.
Ne pas tourner autour encore.
Arrêtons-nous et allons laisser
essayez une autre tentative
avant que nous révélons Ben
ce qu'il dessine.
Pouvez-vous mélanger Ben à
le fait droite- ou,
non, nous allons vous donner juste
un autre conseil, encore mieux.
Alors Quelqu'un voudrait maintenant
de prendre plus de l'approche
que Victoria a pris plus tôt, où
nous parlons dans une abstraction de plus haut niveau
et juste une phrase
ou deux décrivent à Ben
quoi dessiner sans
entrer dans les mauvaises herbes,
pour ainsi dire, à ce niveau inférieur?
Victoria.
[RIRE]
AUDIENCE: Dessinez une figure
de l'homme à pied.
Et ses jambes et les bras
doivent être du côté droit.
>> DAVID MALAN: OK, voilà tout ce que vous obtenez.
D'accord.
Pourquoi ne nous révélons pas Ben ce qu'il a fait.
Donc, une salve d'applaudissements.
Cela a été le plus dur peut-être.
>> Donc, même si nous parlons
en termes assez stupides
à propos de tout dessin
images, espérons-vous
peut vraiment apprécier le degré de
expressivité qui pourrait être nécessaire
afin de dire à un ordinateur ce qu'il faut faire.
En effet, le fait que Ben
a été en mesure de tirer cette si vite
est une sorte de testament à l'aide d'un
langue, peut-être un niveau plus élevé
version de l'anglais, qui lui permet
d'utiliser simplement des mots, ou entendre des mots
de Victoria, qui lui permettra
ces abstractions-- simplement dessiner
une figure de marche de la
droite- ce genre de a
une signification sémantique pour ce qui est pas
presque aussi évident quand vous êtes juste
dire, mettre votre stylo, dessiner
à droite, tirer vers la gauche.
>> Et cela, aussi, est très
commune dans la programmation.
Ce serait, dit-on comme un
très faible niveau de langue, de programmation
dans de 0 et de 1 si vous voulez.
Et ce serait un niveau plus élevé
la programmation en langage Java,
ou quelque chose comme ça.
Un peu d'un
simplisme, mais qui est
la sorte comme affective
le sentiment que vous vous sentez quand
en utilisant une sorte de chose ou une autre.
Un peu de frustration ici par la nécessité
pour une telle précision, mais la possibilité
être un peu plus souple avec
l'interprétation ici.
Mais bien sûr, des bugs
peut survenir à la suite.
>> Si vous souhaitez à home-- nous
ne fera pas celle-ci dans class--
mais si vous souhaitez
amener celui-ci à la maison,
Je pensais que nous allions plonger dans ce.
Donc, si vous souhaitez jouer à ce
jeu avec votre autre significatif
ou les enfants ou autres, vous
pourraient profiter de cela aussi.
>> Donc, nous allons aller de l'avant et de regarder une dernière
chose ici pour la pensée informatique.
Et cela nous amène à John
Oliver, pas pour le clip
vous pourriez avoir vu la nuit dernière,
mais à une question un peu récent.
Il y a quelques mois, Volkswagen
a pris un peu de flak
pour quelle raison, si vous le savez?
Qu'ont-ils en difficulté pour?
>> Ouais, donc ils emissions--
ont été en essayant de battre les émissions
des essais ayant essentiellement par leur
les voitures polluent l'environnement moins
lorsque leurs voitures ont été mis à l'essai
et polluent l'environnement plus
quand les voitures ne sont pas testés.
Et ce qui est plus intéressant
dans le monde, comme vous pouvez avoir inféré
des discussions de like-- ce qui est
it-- carplay, le logiciel d'Apple pour les voitures
et le fait que de nombreux
nous de plus en plus
ont des écrans tactiles dans nos voitures,
il y a une quantité effrayante
des logiciels de personnes
les voitures d'aujourd'hui, qui
ouvre franchement toute une boîte de Pandore lorsque
En matière de sécurité et de risque physique.
Mais pour aujourd'hui, nous allons
se concentrer uniquement sur ce qui est
impliqué dans le logiciel d'écriture
qui aurait pu gamed le système.
>> Pour la définition de la
problème, pour ceux qui ne connaissent,
nous allons jeter un coup d'oeil à John Oliver.
Et pour ceux qui sont familiers avec
le problème, regardons ce
dans une lentille fun via John Oliver ainsi.
Alors permettez-moi de frapper le jeu sur ce, je
penser, de trois minutes l'introduction.
Bon sang.
[LECTURE VIDÉO]
-Des voitures--
DAVID MALAN: De toute évidence,
sur YouTube, est--
- --les personnages les plus intelligents
les films Fast and Furious.
Cette semaine, le constructeur automobile allemand
Volkswagen se trouve
au milieu d'un scandale de
proportions potentiellement criminelles.
>> -Volkswagen Se prépare à des milliards
d'amendes, d'éventuelles accusations criminelles
pour ses cadres, comme
la société présente ses excuses
pour le gréement 11 millions de voitures à
l'aider à battre les essais d'émissions.
>> les modèles diesel ont été conçus -certaines
avec un logiciel sophistiqué qui
utilisé des informations, y compris la position
du volant et véhicule
la vitesse, afin de déterminer la voiture était
soumis à des tests d'émissions.
En vertu de cette circonstance, le moteur
permettrait de réduire les émissions toxiques.
Mais la voiture a été truqué pour contourner
que, quand elle a été entraînée.
Les émissions ont augmenté de 10 à 40
fois au-dessus des niveaux APE acceptables.
>> -WOW, 10 à 40 fois
plus que l'EPA permet.
Telle est la pire chose
Volkswagen a jamais fait,
est quelque chose que vous pourriez dire si
vous ne l'avais jamais entendu parler de la Seconde Guerre mondiale.
Mais peut-être le signe le plus sûr de la façon dont
beaucoup de peine Volkswagen est,
est que les gens à la très
dessus ont démissionné.
Le PDG a démissionné mercredi après
brouillage pour limiter les dégâts,
en disant qu'il était sans cesse désolé, qui
sonné grand jusqu'à ce qu'il est avéré
il était seulement 10% désolé
mais avait truqué sa bouche
pour gonfler artificiellement son sorriness.
Et pendant ce temps, US Volkswagen
chef avait des excuses de la sienne.
>> -LET Être clair à ce sujet,
notre entreprise était malhonnête.
Et dans mes mots allemands, nous
ont totalement foiré.
>> -Ouais, Mais totalement vissé
up ne sont pas des œuvres allemandes.
Et la langue allemande
a beaucoup de belles phrases
pour décrire des situations comme celle-ci,
tels que [ALLEMAND], ce qui signifie à peu près,
la tristesse qui vient
des mensonges d'affaires liées,
ou [ALLEMAND], ce qui se traduit par
comme honte ceux impliquant le père
nuages ​​d'essence.
Il est une belle langue.
Il navigue juste à côté de la langue.
Et en passant, tandis que l'homme de
des excuses peut avoir sonné sincère,
il est intéressant de noter qu'il parlait au
une soirée de lancement officiel pour 2016
Volkswagen Passat, ce qui signifie que peu de temps
après avoir dit désolé, il a dit cela.
>> mercie beaucoup d'être venus.
Passe une belle soirée.
est à côté de Lenny Kravitz.
>> [MUSIC PLAYING]
>> -OK, OK, mettre fin à votre
excuses jusqu'à la prochaine
Lenny Kravitz ne
crier contrition sobre.
Il crie, nous avons demandé Bon
Jovi, et il a dit non.
La marque Volkswagen a
été gravement endommagée.
Et franchement, leur nouvelle annonce
campagne ne contribue pas exactement.
>> - [ALLEMAND], nous Volkswagen aimerions
de présenter des excuses pour vous tromper avec
nos véhicules.
>> [FIN LECTURE]
DAVID MALAN: Donc, ce fut un
manière détournée de-- sorry--
ce fut une façon détournée de
l'introduction d'un problème fondamental
dans le logiciel, qui est que vous
besoin de détecter certaines conditions.
Et donc la question à portée de main ici
est, comment fonctionne une voiture potentiellement,
mis en œuvre dans le logiciel
par ces programmeurs,
détecter qu'il est effectivement mis à l'essai?
Donc, pour être super clair,
ce qu'ils faisaient
était, dans des environnements où
les programmeurs ont figuré
la voiture était
testé, ils en quelque sorte fait
la voiture émet moins d'émissions, moins
les émissions, les fumées donc moins toxiques
et autres choses de ce genre.
Mais quand il est normalement
conduite sur la route,
il serait tout simplement émettre autant
la pollution comme il voulait.
>> Alors, comment pourrions-nous écrire le
pseudocode pour cet algorithme?
Comment pourrions-nous écrire le pseudocode
pour le logiciel en cours d'exécution dans la voiture?
Je veux dire, en un mot, il se résume
à quelque chose comme ça.
si l'essai, émettent moins.
d'autre émet plus.
Mais c'est un peu
niveau trop élevé, non?
>> Essayons de plonger à ce que cela
abstraction d'être des moyens testés.
En d'autres termes, même si vous ne savez rien
sur les voitures, ce genre de questions
pourriez-vous poser afin de déterminer si
vous êtes en cours de test, si vous êtes la voiture?
Quelles caractéristiques pourraient être
présenter si une voiture est en cours de test?
>> AUDIENCE: Test de l'équipement.
>> DAVID MALAN: Equipements de tests.
Donc, si l'équipement d'essai
à proximité, puis émettre moins.
Donc, je pouvais imaginer la mise en œuvre
que, avec une sorte de caméras
ou la détection de ce qui est autour de vous.
Et permettez-moi de proposer que
se sent tout simplement trop compliqué
d'avoir réellement supplémentaire
matériel juste pour cette fin.
>> AUDIENCE: Si vous êtes dans
parc, si votre capot est ouvert.
>> DAVID MALAN: Dans un parc ou
capot ouvert, de sorte que ce qui est bon.
>> AUDIENCE: Et voiture en marche.
>> DAVID MALAN: Donc, qui est un peu
plus concrete-- et la voiture en cours d'exécution.
Ce serait donc la conjonction d'un
quelques conditions différentes, si vous voulez.
Donc, si la voiture est dans le parc, et même
bien que ce soit une chose très mécanique
généralement, je pouvais
imaginer un logiciel d'écriture,
en particulier parce qu'il ya
souvent une lumière là-bas ces jours,
Je ne pouvais imaginer qu'il y ait
logiciel qui peut interroger le shifter
ou quoi, êtes-vous dans le parc, sont
vous dans le lecteur, êtes-vous dans le sens inverse.
Et je peux récupérer un
répondre que ce soit oui
ou pas à ce genre de questions.
>> Et donc je pourrais aussi probablement répondre
une question comme, est le capot ouvert.
Peut-être, il y a une sorte de capteur
que ce soit me redonne un 1 ou 0,
vrai ou faux, le capot est ouvert.
Et puis la voiture en marche, je ne pouvais détecter
qui en quelque sorte par l'intermédiaire de ce mécanisme?
Comme, la voiture est en marche, je
pourrait détecter que ce soit sur,
pourrais-je détecter en quelque sorte
que la voiture est en mouvement?
>> AUDIENCE: RPM.
>> DAVID MALAN: Ouais, donc il n'y a
toujours cette aiguille
vous indique combien de rotations par
minute les roues connaissent.
Et donc je pourrais regarder ça.
Et si ce n'est pas 0, que probablement
signifie que la voiture est en mouvement.
Mais nous devons être un
peu prudent là-bas,
because-- simplifions this--
si nous venons de le dire, si la voiture en cours d'exécution,
nous ne voulons pas simplement émettre moins,
nous voulons si la voiture est en cours d'exécution
et il est testé.
>> Donc, il y a quelques autres
ingrédients que les gens
ont émis l'hypothèse que le logiciel est en train de faire,
car en l'absence du code source,
vous ne pouvez sorte de déduire de la
effets physiques de la voiture sur ce que
pourrait se passer sous
le capot dans le logiciel.
Donc, si la voiture en cours d'exécution et peut-être,
disons, les roues arrière ne bouge pas,
pourrait-il être indicative
d'une sorte de test?
Que vais-je allusion ici?
Ouais, peut-être, il est sur un
de ces choses à rouleaux,
où comme les roues se tournent
à l'avant ou à l'arrière,
selon qu'il est la roue avant ou
entraînement de la roue arrière, de sorte que la moitié des roues
sont en mouvement, mais le
deux autres ne sont pas, ce qui
est une situation bizarre dans le monde réel.
Si vous conduisez sur la
route, cela ne devrait pas se produire.
Mais si vous êtes dans un entrepôt
sur une sorte de système de rouleaux,
qui pourrait bien se produire.
>> Je pense que les gens ont également proposé que peut-être,
si la voiture est en cours d'exécution et de direction
roue ne bouge pas, que
trop peut-être un signal,
parce que ce raisonnable pour
comme une ligne droite sur une route.
Mais même alors, l'être humain est probablement
déplacer un peu ou certainement
en quelques secondes.
Ou au cours d'une
minute, les chances sont qu'il est pas
va être obsédé dans
exactement la même position.
>> En d'autres termes, nous
peut prendre soustractions,
êtes-vous d'être testé, et
briser cette fonctionnalité
dans ces ingrédients composant.
Et c'est vraiment ce que Volkswagen
ingénieurs en quelque sorte fait.
Ils ont écrit le logiciel consciemment
détecter si le véhicule est en cours de test,
donc émettre moins, sinon
émettre de la manière habituelle.
>> Et le problème ici aussi,
est que le logiciel est pas
quelque chose que vous pouvez vraiment voir moins
vous avez le code que l'on appelle la source.
Donc, il y a deux types de différents
code-- au moins deux types différents
du code dans le monde.
Il y a quelque chose appelé source
code, qui est semblable à ce que
nous avons écrit, le code source.
>> Ceci est le code source écrit en
un langage appelé pseudocode,
qui est juste quelque chose Anglais-like.
Il n'y a pas de définition officielle de celui-ci.
Mais C et Java, C ++, celles
sont toutes les langues officielles qui,
lorsque vous écrivez en eux, ce que vous avez
est un fichier texte contenant le code source.
>> Mais il y a aussi quelque chose dans
le monde a appelé code machine.
Et le code machine, malheureusement,
est seulement 0 et de 1.
Donc, le code de la machine est ce
machines comprennent, bien sûr.
Le code source est ce que les humains comprennent.
>> Et généralement, mais pas
toujours, il y a un programme
qu'un programmeur utilise qui prend la source
le code et le transforme en code machine.
Et ce programme est
généralement appelé un compilateur.
Donc, votre entrée est le code source,
votre sortie est le code machine,
et le compilateur est un morceau de
logiciel qui fait ce processus.
Donc, cela correspond en fait très bien à
nos entrées, les algorithmes, les sorties.
>> Mais ceci est une incarnation très spécifique
de ce qui est à dire que,
même si vous possédez l'un de Volkswagen
les voitures qui est coupable de cela,
il est pas comme vous pouvez simplement ouvrir le
capot ou ouvrir le manuel de l'utilisateur ou regarder
au code source, parce que le temps
il atteint votre voiture dans votre entrée,
il a déjà été
converti en 0 et de 1.
Et il est très difficile, pas impossible,
mais très difficile à glaner quoi que ce soit
de simplement regarder la
sous-jacente de 0 et de 1.
Ainsi, vous pouvez le comprendre, en fin de compte, si
vous comprenez comment une machine operates--
Intel inside-- si vous comprenez
l'architecture Intel,
mais il est consommatrice de temps très.
Et même là, vous pourriez
ne pas être en mesure de voir tout
que le code peut réellement faire.
>> Une question sur ceci ou cela
sorte de processus plus généralement?
Et effectivement, nous pouvons lier cette discussion
à la discussion d'hier d'Apple.
Cela, aussi, est la raison pour laquelle le FBI ne peut pas simplement
aller chercher dans le téléphone du suspect
et trouver les lignes de code, pour
par exemple, qui permettent le mot de passe
ou permettre que le retard de 80 millisecondes.
Parce que par le temps, il est
sur iPhone du boursier,
il a déjà été
converti à 0 et de 1.
>> Eh bien, nous allons faire une pause ici pour notre
regarder la pensée informatique.
Pourquoi ne prenons pas une pause de 15 minutes.
Et quand nous reviendrons, nous allons
jetez un oeil à la programmation
lui-même et commencer à cartographier certains
de ces concepts de haut niveau
à une réelle, si ludique,
langage de programmation.