[REPRODUCIENDO MÚSICA]
>> DAVID J. MALAN: Muy bien, esto es CS50.
Y esta es la semana uno.
Así que recordar que la última vez en la semana cero,
nos hemos centrado en el pensamiento computacional.
Y que la transición de que a
Scratch, una programación gráfica
el lenguaje de nuestros amigos
en el Laboratorio de Medios del MIT.
>> Y con Scratch, nos exploramos
ideas como las funciones y condiciones,
y los bucles y variables, e incluso
eventos, e hilos, y más.
Y hoy, vamos a
seguir utilizando esas ideas,
y realmente tomarlas por
sentado, pero traducirlas
a otro idioma conocido como C. Ahora,
C es un lenguaje más tradicional.
Es un nivel más bajo
idioma, si se quiere.
>> Es puramente textual.
Y así, a primera vista, es
todo va a parecer más bien críptica
si nunca has programado antes.
Vamos a tener
punto y coma, y ​​paréntesis,
y llaves, y más.
Pero darse cuenta de que incluso
aunque la sintaxis es
a punto de mirar un poco familiarizado
para la mayoría de ustedes, ver más allá de eso.
Y tratar de ver las ideas
que son, de hecho, familiar,
porque aquí en la semana uno lo
vamos a empezar a hacer es comparar,
Inicialmente, a los arañazos en comparación con C.
>> Así, por ejemplo, recordar que cuando
implementado el primero de nuestros programas
última vez, tuvimos un bloque que parecía
un poco de algo así- cuando
bandera verde se hace clic, y luego tuvimos
una o más piezas del rompecabezas por debajo de ella,
en este caso, decir, hola mundo.
Así que, de hecho, en Scratch,
al hacer clic en esa bandera verde
para ejecutar mi programa, por lo
hablar, estos son
los bloques que se ejecutan, o correr.
Y, en concreto, Scratch
dijo, hola, mundo.
>> Ahora, podría haber especificado
diferentes palabras aquí.
Pero veremos que, de hecho, muchos
de estos blocks-- y, de hecho,
en C muchas functions-- pueden ser
parametrizada o personalizada
para hacer cosas diferentes.
De hecho, en C si
querer convertir, ahora,
este programa de Scratch
a este otro idioma,
vamos a escribir una
poco algo como esto.
>> Por supuesto, hay alguna desconocida
Sintaxis hay más probable, int,
y los paréntesis y sin efecto.
Pero printf-- a pesar de que lo haría
creo que sería sólo de impresión.
Pero la impresión de impresión significa
formateado, como pronto veremos.
Esto, literalmente, se imprimirá
a la pantalla lo
está dentro de esos paréntesis, que
por supuesto, en este caso es, hola mundo.
>> Sin embargo, se dará cuenta de alguna otra
sintaxis, algunas citas dobles,
que los paréntesis al final,
el punto y coma y similares.
Así que hay un poco de sobrecarga,
por así decirlo, tanto cognitivamente
y sintácticamente, que vamos
tener que recordar en poco tiempo.
Pero darse cuenta de que con la práctica,
esto comenzará a saltar a la vista.
>> De hecho, vamos a centrarnos en que uno
función specifically-- en este caso,
saludar mundo.
Así es decir la función.
Hola mundo es su parámetro,
o argumento, su personalización.
>> Y la equivalencia en C es sólo
esto va a ser una línea aquí,
donde printf es equivalente a, por ejemplo,
la cadena entre comillas dobles, hola
mundo es equivalente, por supuesto,
a lo que hay en la caja blanca allí.
Y la barra invertida n, aunque un poco
extraña y ausente de Scratch,
simplemente va a tener el efecto que vamos a
ver en una computadora, como mi Mac o un PC,
de tan sólo mover el
cursor a la siguiente línea.
Es como golpear
Intro en el teclado.
>> Así que veremos de nuevo en poco tiempo.
Pero primero, vamos a echar un vistazo a este
otro ejemplo en el caso de los bucles.
Hemos tenido este bucle infinito última vez,
que era una serie de piezas de un rompecabezas
que hicieron algo, literalmente,
forever-- en este caso,
decir hola mundo, Hello World,
hola mundo, hola mundo.
Así que es un bucle infinito por diseño.
>> En C, si queremos poner en práctica este
misma idea, que podría simplemente hacer esto.
Aunque es verdad, printf hola mundo-- ahora
mientras que, al igual semánticamente, tipo de
evoca la idea de hacer
algo otra vez, y otra vez, y otra vez,
¿y por cuánto tiempo?
Bueno, recuerdo que cierto--
es cierto sólo en o uno.
>> Y es cierto, por supuesto, siempre es cierto.
Así que es una especie de sentido
declaración que acaba de decir verdad.
Pero de hecho, esto es deliberado,
porque si es cierto es justo siempre es cierto,
que mientras que la verdadera simplemente implica,
si un poco indirectamente,
que las siguientes líneas de código
entre esas llaves
sólo debe ejecutar de nuevo, y de nuevo,
y otra vez, y en realidad nunca parar.
>> Pero si usted quiere que su
bucle para detener, ya que
fue la última vez con algo así como
esto, repita los siguientes 50 veces,
en C podemos hacer lo mismo con lo que hay
llamado para loop-- la palabra clave
no siendo tiempo, pero para.
Y entonces tenemos una nueva sintaxis aquí,
con int i es igual a 0, i de menos de 50,
i ++.
Y vamos a volver a eso.
Pero esto es simplemente la forma en que lo haría
traducir el conjunto de bloques de Scratch
a un conjunto de líneas C de código.
>> Mientras tanto, considerar variables.
Y, de hecho, sólo
vi uno hace un momento.
Y en el caso de Scratch, si
querido declarar una variable llamada i
para i ser entero, sólo un número,
y queremos ponerlo en algún valor,
usaríamos esta naranja
bloquear aquí-- i establece en 0.
>> Y vamos a ver hoy y
más allá, al igual que la semana pasada,
programadores hacen casi siempre
empezará a contar a partir de cero, de verdad
por convención.
Pero también porque el recuerdo de
nuestra discusión de la binaria,
el más pequeño número que puede
representar con cualquier número de bits
es sólo va a ser 0 en sí.
Y así vamos a empezar por lo general
inicializar incluso nuestras variables a 0.
>> Y en C para hacer lo mismo,
vamos a decir int
por entero, sólo por convención.
Podría haber llamado a esta variable
lo que quiera, al igual que en Scratch.
Y entonces es igual a 0 cesionarios
el valor 0 por la derecha
y la coloca en la variable, o el
contenedor de almacenamiento de allí, a la izquierda.
Y el punto y coma como vamos a ver-- y
hemos visto algunos de estos ya--
Sólo significa fin del pensamiento.
Procederá a hacer otra cosa
en las líneas que siguen.
>> Ahora, ¿qué pasa con las expresiones booleanas?
Recordemos que en Scratch,
éstas eran expresiones
que son verdaderas
o preguntas false--,
Realmente, que son verdaderas o falsas.
Así, en el caso de los arañazos, podríamos
hacer una pregunta tan simple como este,
i es menor que 50?
Así que, de nuevo, es un número entero.
Tal vez lo estamos utilizando
en un programa de Scratch
hacer un seguimiento de una puntuación
o algo así.
Así que esta sintaxis aquí en Scratch
Sólo significa, i es inferior a 50?
Bueno, por suerte, es algo
simple en C. Y para traducir,
esto sería simplemente decir que menos
de 50, utilizando la clave familiarizado
en su teclado.
>> Mientras tanto, si usted quiere
decir algo más general,
como, bueno, es x menor que y donde cada uno
de X e Y son ellos mismos variables?
Podemos hacer la misma cosa
en C, tanto tiempo como hemos
creado estas variables ya.
Y veremos cómo
hacer que en poco tiempo.
Nos gustaría decir simplemente x menor que y.
>> Así que usted está comenzando a
ver algunas similitudes.
Y aquellas personas que hicieron
Scratch fueron sin duda
inspirado en algunas de estas ideas básicas.
Y verá este tipo de
Las Lenguas de sintaxis en muchos
No sólo rascar, no
simplemente C, pero Python,
y JavaScript, y
otros idiomas aún.
>> Vamos a considerar otra construcción
de C, la noción de una condición,
hacer algo de forma condicional.
Si algo es cierto, hacer esto.
Si hay algo más es cierto, hacer eso.
Es una especie de la programación
equivalente a un tenedor en la carretera.
Tal vez sea un tenedor de dos vías,
una de tres vías tenedor, o más.
Y en Scratch, podríamos tener
visto algo como esto.
>> Así que éste es un grande.
Pero tenga en cuenta la relativa
simplicidad de la lógica.
Si x es menor que y, a continuación, decir x es menor
que y, más si x es mayor que y,
luego decir x es mayor que y.
Y entonces, lógicamente, si
piensa volver a los arañazos
o simplemente su propia intuición humana,
así, si x no es mayor que y, y x
no es menor que y, a continuación, por supuesto
x va a ser igual a y.
Así pues, en este caso, por la jerarquización
esos bloques de Scratch,
podemos lograr un período de tres
tenedor camino en el camino?
>> Mientras tanto, si queremos
hacer que en C, podría decirse que
se ve un poco simpler-- al menos
Una vez que se familiarice con la sintaxis.
Si x es menor que y,
printf x es menor que y.
Else si x es mayor que y,
printf x es mayor que y.
Else printf x es igual a Y- y,
de nuevo, con los extremos de barra invertida solo
para esas nuevas líneas de modo que si
actualmente se encontró este tipo de programa
que sería sólo mover
el cursor en última instancia,
a la siguiente línea de la pantalla.
>> Ahora, por su parte arañazos tenía otra
características más sofisticadas, solamente
algunos de los cuales vamos a
Inicialmente moverse hacia el mundo de la C.
Y uno de ellos era
llama una lista en Scratch.
Y esto era un especial
tipo de variable que
permitió que le permite almacenar múltiples cosas
en ella hacia atrás, hacia atrás, hacia atrás, hacia atrás.
>> En C, que no tiene
listas, per se, pero algo
que son más generalmente
llamada matrices, a pesar de que va
volver más tarde este semestre
que mira algo
llama una lista, o en realidad una lista enlazada.
Pero por ahora, el más cercano
equivalente en C para nosotros
va a ser algo
denominado matriz.
Y una matriz es simplemente una
tipo especial de variable
que le permite almacenar datos
hacia atrás, hacia atrás, hacia atrás, hacia atrás.
>> Y, de hecho, en Scratch,
si queríamos acceder
el primer elemento de una matriz o
un películas-- y voy a llamarlo,
por convención, argv, el argumento
vector, pero más de eso en poco tiempo.
Si quiero conseguir en el primer elemento
de argv, en el mundo de los arañazos
que realmente hacen típicamente
empezará a contar a partir del 1.
>> Y por lo que podría conseguir el artículo 1 de argv.
Así es como el MIT implementado
la noción de listas.
Pero en C, voy a
más simplemente decir, argv,
que a su vez es el nombre de mi
películas-- o para ser claros, una matriz.
Y si quiero que la primera
elementos, voy
utilizar corchetes, que se
puede que no se utiliza a menudo en un teclado.
>> Pero a 0 significa, me la primera.
Así que de vez en cuando y como
el tiempo pasa, nos vamos
para empezar a ver estas dicotomías
entre cero y C,
mediante el cual los arañazos utiliza uno.
Nosotros utilizamos en C 0 aquí.
Pero que da gusto ver
una vez que entienda
los fundamentos de cada idioma, que las
estas cosas se ponen aún más
familiar a través de la práctica y la práctica.
>> Así que realmente se ven ahora en un programa.
Aquí será el primero de nuestra C
código fuente de programas completos.
Y el programa que vamos
para ofrecer a la consideración
es la que es equivalente
a ese pedazo de Scratch anterior.
>> Así que aquí, tenemos lo que es
sin duda el programa más simple C
que se puede escribir
En realidad hace algo.
Ahora, vamos a ver más allá,
por ahora, se ha incluir,
io.h estándar, y éstos ángulo
corchetes, y int, y sin efecto,
y las llaves, y similares.
>> Y vamos a centrarnos en
lo que, al menos intuitivamente,
podría saltan a la vista ya.
De hecho, la principal, no lo creo
necesariamente sabe lo que es esto,
pero al igual que los arañazos que cuando tenían
bandera verde clic pieza del rompecabezas,
lo mismo ocurre con C como un lenguaje de programación
tener una pieza principal de código que
es ejecutado por defecto. Y de hecho,
Es, literalmente, va a ser llamado principal.
>> Así principal es una función.
Y es una función especial que existe
en C que cuando se ejecuta un programa,
es principal que es atropellado por
defecto. En el mundo de los arañazos,
que era por lo general cuando la bandera verde
hecho clic que consiguió funcionamiento por defecto.
>> Mientras tanto, hemos visto esto antes,
printf o de impresión con formato, eso es
va a ser una función que viene con
C, junto con un montón de otros,
que la voluntad del tiempo y el tiempo
de nuevo, con el fin de hacer exactamente
como su nombre indica, imprimir algo.
¿Qué queremos para imprimir?
Bueno, veremos que
por caracteres que encierran
como these-- hola mundo,
n barra invertida entre comillas dobles,
podemos decir exactamente printf
Lo que hay que imprimir en la pantalla.
>> Sin embargo, con el fin de hacer
que, por desgracia
necesitará tomar algo que es
Ya críptica para nosotros los seres humanos,
pero al menos es algo readable--
agudo incluyen, io.h estándar, int,
principal, nula, printf, toda la mágica
encantamientos que acabamos de ver en la pantalla.
Pero en realidad tenemos que
ir más arcano todavía.
Primero tenemos que traducir el código
que se escribe en código máquina.
Y recordar a la semana pasada que las máquinas,
al menos los que saben que aquí,
al final de la día solamente
entender ceros y unos.
>> Y mi Dios, si tuviéramos que escribir estos
ceros y unos a realidad el programa,
que sería muy, muy rápidamente
eliminar la diversión de nada.
Pero resulta que, a la semana pasada,
que estos patrones de ceros y unos
sólo tienen un significado especial.
En ciertos contextos,
que pueden significar números.
>> En algunos contextos, que pueden significar
letras o colores, o cualquier número
de otras abstracciones allí sobre.
Pero al igual que el equipo tiene
una CPU, Central Processing Unit,
o el cerebro en el interior de su ordenador.
Por lo general es Intel
en el interior, porque eso es
una de las mayores empresas
que hace que las CPU de los ordenadores.
>> Pues bien, las CPU Intel y otros
simplemente han decidido de antemano
que ciertos patrones de ceros y
las cosas se entenderá específicos.
Ciertos patrones de ceros y unos
significará, imprimir esta a la pantalla,
o añadir estos dos números, o
restar estos dos números,
o mover esta pieza de datos de
la memoria de mi ordenador a través de aquí,
o cualquier otro número de muy bajo nivel,
pero en última instancia útil, operaciones.
Pero, por suerte, los humanos no van
a necesitar saber este nivel de detalle.
De hecho, como la última vez, en la que
abstraído de nuevo, y otra vez, y otra vez,
edificio de muy bajo nivel
primitivas como ceros y unos
a los conceptos de más alto nivel
como números y letras,
y los colores, y mucho más,
por lo que podemos, como programadores
de pie sobre los hombros de
otros que han venido antes que nosotros
y utilizar el software que otra
personas han escrito antes de nosotros--
a saber, los programas llamados compiladores.
>> C es un lenguaje que
por lo general se compila,
lo que significa convertido de
código fuente a código máquina.
En particular, lo que esto significa
es que si usted tiene su fuente
código que se escribe a sí mismo, como pronto
lo hará en un momento en la pantalla,
y quiere convertirlo
en última instancia, a la máquina code--
esos ceros y unos que
Sólo tu Mac o PC
understands-- usted tiene una primera
alimentar a que el código fuente como en
de entrada a una especial
programa llamado un compilador,
la salida de la cual
verá es el código máquina.
Y, de hecho, la última vez que hablamos
aproximadamente, en realidad, al final del día,
la resolución de problemas.
Tienes entradas.
Y usted tiene salidas.
Y usted tiene algún tipo
de algoritmo en el medio.
>> Los algoritmos pueden ser sin duda
implementado en software,
como hemos visto con pseudocódigo la semana pasada
y como veremos con código real
esta semana.
Y así, un compilador en realidad sólo
tiene un conjunto de algoritmos en el interior
de la misma que saber cómo
convertir las palabras clave especiales,
como principal, y printf,
y otros que acabamos
vio en los patrones de ceros y
los que Intel Inside y otras CPU
realmente entiende.
¿Entonces como hacemos esto?
¿De dónde obtenemos un compilador?
>> La mayoría de los que estamos aquí tenemos un Mac o un PC.
Y se está ejecutando Mac OS, o
Windows o Linux o Solaris,
o cualquier número de otra
sistemas operativos.
Y, de hecho, podríamos
salir a la web
y descargar un compilador
para su Mac o PC
para su sistema operativo en particular.
Sin embargo, todos estaríamos en
diferentes páginas, por así decirlo.
Nos gustaría tener un poco
diferentes configuraciones.
Y las cosas no funcionarían todo lo mismo.
Y, de hecho, en estos días
muchos de nosotros no utilice
software que se ejecuta sólo en nuestros ordenadores portátiles.
En cambio, usamos algo
como un navegador que
nos permite tener acceso basado en web-
aplicaciones en la nube.
Y a finales de este semestre,
vamos a hacer exactamente eso.
Vamos a escribir aplicaciones o
software no usar code-- C,
pero otros lenguajes como Python y
JavaScript-- que se ejecutan en la nube.
>> Y para hacer eso, nosotros mismos
durante el semestre
en realidad utilizar una nube-basado
ambiente conocido como CS50 IDE.
Esta es una programación basada en web
medio ambiente, o el desarrollo integrado
medio ambiente, IDE, que está construida encima de algunos
software de código abierto llamado Cloud 9.
Y hemos hecho algunos pedagógica
simplificaciones en lo
con el fin de ocultar ciertas características en
las primeras semanas que no necesitamos,
después de lo cual se puede
revelarlas y hacer la mayor parte
lo que quiera con el medio ambiente.
>> Y nos permite, también, para
pre-instalar cierto tipo de software.
Cosas como un denominado CS50
biblioteca, que pronto veremos
nos proporciona en C con un poco
funcionalidad adicional.
Así que si vas a, en última instancia, CS50.io,
se le pedirá que ingrese,
y una vez que haces y crear
una cuenta de forma gratuita,
usted será capaz de acceder a una
ambiente que se ve bastante como éste.
>> Ahora, esto es en el modo por defecto.
Todo es agradable y
brillante en la pantalla.
Muchos de nosotros tenemos la costumbre de
trabajar en la pieza que es CS50
bastante tarde en la noche.
Y por lo que algunos de ustedes podrían preferir
convertirlo en modo nocturno, por así decirlo.
>> Pero, en última instancia, lo que está
vamos a ver dentro IDE CS50
es de tres areas-- distinta
un área de la izquierda donde
sus archivos van a estar en el
nube, un área en la parte superior derecha
donde el código va a ser editable.
Podrás abrir
fichas individuales para cualquier programa
que se escribe dentro de este semestre
de la esquina superior derecha.
Y entonces la mayoría arcanamente,
y sin embargo de gran alcance,
va a ser esta cosa en el
inferior conocida como una ventana de terminal.
>> Esta es una vieja escuela
Interfaz de línea de comando,
o CLI, que permite
ejecutar comandos
en el computer-- en este caso,
el equipo en el cloud--
para hacer cosas como compilar el código
desde el código fuente a código máquina,
para ejecutar sus programas, o para iniciar su
servidor web, o para acceder a su base de datos,
y cualquier número de otras técnicas
que vamos a empezar a utilizar después de poco tiempo.
Pero para llegar allí, estamos
va a tener realmente
ir en línea y empezar a jugar.
Y para hacer eso, primero vamos a
empezar jugando con principal,
y escribir la parte principal de un programa.
Y vamos a utilizar esa función
printf, que hemos utilizado anteriormente,
simplemente para decir algo.
>> Así que aquí estoy ya en el interior del IDE CS50.
He conectado con antelación.
Y me llena exhibió la ventana.
Y así, en última instancia, se
también en problemas próximos
seguirá los mismos pasos que
proporcionará documentación en línea.
Por lo que no tiene que preocuparse acerca
absorbiendo cada pequeño paso técnico
que hago hoy aquí.
>> Pero obtendrá una pantalla como esta.
Da la casualidad que en el modo nocturno.
Y se puede iluminar todo
por desactivación del modo noche.
Y al final de la
día, vas a ver
estos tres principales areas-- el archivo
navegador de la izquierda, las lengüetas de código encima de la tapa,
y la ventana de terminal en la parte inferior.
>> Déjame ir adelante y
escribir mi primer programa.
Voy a ir a Archivo preventivamente,
Guardar y salvar mi archivo como hola.c.
De hecho, por convención, cualquier programa que
escriben que está escrito en el lenguaje C
debe tener asignado un nombre
punto c, por convención.
Así que voy a nombrarlo hola.c, porque
Sólo quiero decir hola al mundo.
Ahora voy a enfocar
y haga clic en Guardar.
Y todo lo que tengo aquí ahora es una pestaña
en el que puedo empezar a escribir código.
>> Esto no va a compilar.
Esto no significa nada.
Y por lo que incluso si Convertí
esto a ceros y unos,
la CPU va a tener ningún
idea de lo que está pasando alrededor.
Pero si escribo líneas que coinciden
con ser conventions-- C de C,
de nuevo, esta language-- con una sintaxis como
esto, printf hola mundo-- y no tengo
ha sentido cómoda con
hacer esto con el tiempo.
Así que no creo que hice
los errores tipográficos.
>> Pero, invariablemente, el primer
vez que lo haga, lo hará.
Y lo que estoy a punto de hacer podría muy
así no funcionar para usted la primera vez.
Y eso es perfectamente bien,
porque en este momento se
sólo podría ver una gran cantidad de novedad,
pero con el tiempo una vez que se familiarice
con este entorno, y
este lenguaje, y otros,
usted comenzará a ver las cosas que
son correctas o incorrectas.
>> Y esto es lo que el
compañeros de enseñanza y curso
asistentes se ponen tan bueno en el transcurso del tiempo, se
la detección de errores o fallos en su código.
Pero sostengo que hay
hay errores en el código.
Así que ahora quiero para ejecutar este programa.
>> Ahora, en mi propio PC o Mac, estoy en
el hábito de hacer doble clic en los iconos
cuando quiero ejecutar algún programa.
Pero eso no es el modelo aquí.
En este entorno, que es CS50 IDE.
Estamos utilizando un operativo
sistema llamado Linux.
Linux es una reminiscencia de otro
sistema operativo, conocido generalmente
como Unix.
Y Linux es especialmente conocido por
que tiene una línea de comandos para el Medio Ambiente, la CLI.
Ahora, estamos utilizando una específica
distribución de Linux llamada Ubuntu.
Y Ubuntu es simplemente una
cierta versión de Linux.
>> Pero de éstos Linux en estos días hacen realidad
vienen con interfaces gráficas de usuario.
Y la que nos ha tocado
se utiliza aquí está basado en web.
Por lo que este podría ser incluso una
poco diferente de algo
usted mismo puede ser que tenga
visto o correr en el pasado.
>> Así que voy a seguir adelante
ahora y hacer lo siguiente.
He guardado este archivo como hola.c.
Voy a seguir adelante y
Tipo clanghello.c Así Clang
para el lenguaje C es un compilador.
Es pre-instalado en CS50 IDE.
Y se puede descargar y absolutamente
instalarlo en su propio Mac o PC.
>> Pero, de nuevo, no tendrías todos
la preconfiguración hecho para usted.
Así que por ahora, sólo soy
va a ejecutar clanghello.c.
Y ahora cuenta esta sintaxis
aquí con el tiempo se
cuenta sólo significa que estoy en una
carpeta o directorio llamado espacio de trabajo.
Esta muestra de dólar es simplemente convención
de sentido, escriba los comandos aquí.
>> Es lo que se llama un símbolo, simplemente
por convención es signo de dólar.
Y si sigo adelante ahora y haga clic
Introduzca, nada parece haber sucedido.
Pero eso es realmente una buena cosa.
Cuanto menos eso sucede en
su pantalla, es más probable
el código es correcto,
al menos sintácticamente.
>> Así que si quiero ejecutar este
programa, ¿qué hago?
Pues bien, resulta que la
nombre predeterminado por convención
para los programas cuando no se especifica una
nombre para su programa es sólo a.out.
Y esta sintaxis también, podrás
familiarizarse con poco tiempo.
>> Dot slash sólo significa, bueno, CS50
IDE, ejecute un programa llamado a.out
eso es dentro de mi directorio actual.
Ese punto se refiere al directorio actual.
Y vamos a ver qué otras secuencias
de caracteres significa antes de tiempo.
>> Así que aquí vamos, Enter, hola mundo.
Y se dará cuenta, que lo que ha pasado?
No sólo se imprime hola mundo.
También se trasladó la
cursor a la siguiente línea.
>> Y por qué fue eso?
¿Cuál era el código que escribimos antes
que aseguró que lo haría el cursor
ir en la línea siguiente?
Lo más gracioso de una
equipo es que sólo va
hacer literalmente lo que usted le diga que hacer.
>> Así que si usted le dice a printf hola,
coma, espacio, mundo, cerca de la cita,
Es, literalmente, sólo se va
para imprimir los caracteres.
Pero tenía este carácter especial
al final, el recuerdo, la barra invertida n.
Y eso es lo que asegura
que el carácter se
a la siguiente línea de la pantalla.
>> De hecho, me dejó ir y hacer esto.
Déjame ir por delante y borrar esto.
Ahora, observe que la
la parte superior de la pantalla hay
un poco de luz roja en
la pestaña que indica,
bueno, no se ha guardado el archivo.
Así que voy a seguir adelante con el control
S o S comando, guardar el archivo.
Ahora goes-- fue a dar un color verde moment--.
Y ahora es hora de volver a
simplemente ser un icono de cierre.
>> Si ahora corro clanghello.c de nuevo,
Introducir, barra de puntos, a.out, Enter,
verá que todavía funcionaba.
Pero es sin duda un poco buggy.
En este momento, mi espacio de trabajo prompt--,
y después de que el signo de dólar,
y luego mi prompt-- real
es todo en la misma línea.
Así que esto ciertamente un error estético,
aunque en realidad no es un error lógico.
>> Así que voy a deshacer lo que acabo de hacer.
Voy a volver a ejecutar a.out.
Aviso He añadido el
volver carácter de nueva línea.
He guardado el archivo.
>> Así que voy a volver a ejecutar a.out, y-
maldita sea, un error, un error que significa error.
Por lo que el fallo es que a pesar de que
He añadido la barra invertida n allí,
re-guardado, volvieron a realizar el programa,
el comportamiento fue el mismo.
¿Por qué sería?
>> Me falta un paso, ¿verdad?
Ese paso clave anterior era que tienes
a-- cuando cambie su código fuente,
Resulta que también funcionan
a través del compilador
de nuevo para que pueda obtener nuevo código máquina.
Y el código máquina,
los ceros y unos,
van a ser casi idénticos, pero
no perfectamente así, porque necesitamos,
por supuesto, que la nueva línea.
>> Así que para solucionar este problema, voy a necesitar
volver a ejecutar clanghello.c, introduzca, punto
raya vertical, a.out.
Y ahora, hola mundo está de vuelta
a donde yo esperaba que fuera.
Así que esto es todo fino y bueno.
Pero a.out es un nombre bastante estúpido para una
programa, a pesar de que pasa a ser,
por razones históricas, la
default-- significa salidas de montaje.
>> Pero déjame ir por delante aquí
y hacer esto de manera diferente.
Quiero que mi programa hola mundo
para realmente ser llamado hola.
Así que si se tratara de un icono en mi
escritorio, no se a.out.
Se llamaría hola.
>> Así que para hacer esto, resulta
Clang que, al igual que muchos programas,
apoya los argumentos de línea de comandos,
o banderas, o interruptores,
que simplemente influir en su comportamiento.
En concreto, Sonido metálico soporta un tablero o
bandera, que a su vez lleva a una segunda palabra.
En este caso, me voy de manera arbitraria,
pero razonablemente, lo llaman hola.
Pero podría llamar de cualquier
Quiero, excepto a.out, que
sería más bien el punto.
>> Y a continuación, sólo tiene que especificar el nombre
del archivo sí quiero compilar.
Así que ahora a pesar de que al principio
del comando todavía tengo Clang,
al final del comando
Todavía tengo el nombre del archivo,
Ahora tengo estos línea de comandos
argumentos, estas banderas que están diciendo,
Oh, por cierto, la producción-o, un archivo
hola llamada, no el a.out por defecto.
>> Así que si pulsa enter ahora, nada
parece haber ocurrido.
Y, sin embargo, ahora que puedo hacer barra de puntos hola.
Así que es el mismo programa.
Los ceros y unos son
idénticos al final del día.
>> Pero están en dos
a.out diferente archivos--,
que es la primera versión
y justo llamado tontamente,
y ahora hola, lo que es una gran parte
nombre más convincente para un programa.
Pero, honestamente, nunca estoy
va a recordar esto de nuevo,
y otra vez, y otra vez.
Y, en realidad, mientras escribimos
programas más complicados,
los comandos que usted está
va a tener que escribir
se va a poner aún
más complicado aún.
>> Y por lo que no se preocupe.
Resulta que los humanos antes
Nos hemos dado cuenta de que ellos también
tenido este mismo problema.
También ellos no disfrutaban de tener que
escriba los comandos, bastante largos arcanos,
y mucho menos recordar.
Y así los seres humanos que se nos han hecho
otros programas que hacen que sea más fácil
para compilar el software.
>> Y, de hecho, uno de estos
programa se llama Make.
Así que voy a seguir adelante y hacerlo.
Voy a deshacer todo lo
acaba de hacer de la siguiente manera.
Permítanme LS tipo.
Y se dará cuenta de tres cosas-
a.out, y una estrella, hola
y una estrella, y hola.c.
Con suerte, esto debería
ser un poco intuitivo,
la medida en que anteriormente no había
nada en este espacio de trabajo.
No había nada que yo tenía
creado hasta que empezamos a clase.
>> Y creé hola.c.
entonces yo compilé, y lo llamó a.out.
Y luego he recopilado de nuevo ligeramente
de manera diferente y lo llamó hola.
Así que tengo tres archivos en este directorio,
En esta carpeta se llama espacio de trabajo.
Ahora, puedo ver que a su vez
si Alejar realidad.
>> Si Alejar aquí y
mira ese superior derecha
esquina, como se había prometido la izquierda
lado de la pantalla
siempre va a mostrar
lo que está en su cuenta, lo que es
dentro del IDE CS50.
Y hay tres archivos allí.
>> Así que quiero para deshacerse de a.out y hola.
Y como puede ser que
imaginar intuitivamente, se
podría tipo de control de clic
o haga clic derecho sobre esta.
Y este pequeño menú emergente.
Puede descargar el archivo, ejecute
que, vista previa, actualizar, cambiar el nombre,
o lo que no.
>> Y yo sólo podía eliminar,
y se iría.
Pero vamos a hacer las cosas con un comando
línea de momento, de manera que se sienta cómodo
con esto, y hacer lo siguiente.
Voy a seguir adelante y eliminar
a.out escribiendo literalmente rma.out.
Resulta que, el comando de
la eliminación o eliminación de algo,
no elimina ni borra.
>> Es más sucintamente RM, sólo para ahorrar
que algunas combinaciones de teclas y pulse la tecla Enter.
Ahora vamos a ser algo
crípticamente eliminar a.out regular.
Realmente no sé lo que es una
archivo irregular sería aún.
Pero sí quiero quitarlo.
>> Así que voy a escribir y para sí.
O podría escribir un vistazo, y pulsa Enter.
Y, de nuevo, parece que nada sucede.
Pero eso es, en general, una buena cosa.
>> Si escribo LS este tiempo,
¿qué debo ver?
Con suerte, apenas hola y hola.c.
Ahora, como un aparte, se le
cuenta de esta estrella, asterisco,
eso es al final de mis programas.
Y también están mostrando en color verde.
Eso es sólo el camino del CS50 IDE
de que cluing en el hecho
que ese no es el código fuente.
Eso es un ejecutable, un ejecutable
programa que en realidad se puede ejecutar
haciendo barra de puntos, y luego su nombre.
>> Ahora, déjame ir por delante y quitar
esto, rm hola, Introducir, eliminar regulares
presentar hola, sí.
Y ahora si escribo LS,
estamos de vuelta a hola.c.
Trate de no eliminar su
código fuente real.
A pesar de que existen características
incorporado en IDE CS50 donde
usted puede ir a través de su historial de revisiones
y retroceder en el tiempo si accidentalmente
borrar algo, hacer tener en cuenta
según estas indicaciones sí o no,
de lo que realmente quiere hacer.
Y si me voy hasta la cima
esquina izquierda mano aquí,
todo lo que queda es hola.c.
Así que hay racimos de
otros comandos que se
puede ejecutar en el mundo de Linux,
uno de los cuales es, de nuevo, Haz.
Y vamos a hacer
mi programa ahora de la siguiente manera.
>> En vez de hacer ruido metálico,
en lugar de hacer ruido metálico-o,
Voy a simplemente
literalmente, tipo, marca hola.
Y ahora noto, yo soy
No escribiendo make hola.c.
Estoy escribiendo hacen hola.
>> Y este programa Haga ese
viene con el IDE CS50, y mucho más
generalmente con Linux,
es un programa que es
va a hacer un programa llamado Hola.
Y que va a suponer, por convención,
que si este programa se puede hacer,
que va a ser a partir de una fuente
archivo de código que terminan en c punto, hola.c.
>> Así que si golpeo Entra ahora, el aviso de que
el comando que se ejecuta
es incluso más largo
antes de que antes.
Y eso es porque hemos
IDE CS50 preconfigurado para tener
algunas características adicionales incorporadas en ese
no necesitamos por el momento, pero pronto lo hará.
Pero la clave para darse cuenta
es que ahora tengo un programa Hola.
>> Si escribo LS de nuevo,
tener un programa de hola.
Y puedo ejecutarlo con
slash dot a.out, no,
porque el objetivo de este
ejercicio fue punto hola barra.
Y ahora tengo mi programa hola mundo.
Así se mueve hacia adelante,
estamos casi siempre solo
va a compilar nuestros programas
utilizando el comando Crear.
Y luego vamos a ejecutarlas
punto slash, y el nombre del programa.
Pero darse cuenta de lo que hacen está haciendo para
usted, es que no es en sí un compilador.
Es sólo un programa de conveniencia
que sabe cómo activar un compilador
para funcionar de modo que usted mismo puede utilizarlo.
>> Lo que existen otros comandos en
Linux, ya su vez el IDE CS50?
Pronto veremos que hay una
comando CD, Cambiar directorio.
Esto le permite a
la interfaz de línea de comandos
para seguir adelante y hacia atrás,
y abrir diferentes carpetas
sin necesidad de utilizar el ratón.
>> LS que vimos, que significa lista
los archivos en el directorio actual.
Hacer Dir, puede
probablemente empezar a deducir
lo que significan ahora-- hacer directorio,
Si desea crear una carpeta.
RM de Remove, RM Dir
eliminar directory-- y éstos,
de nuevo, son la línea de comandos
equivalentes de lo que
podría hacer en CS50 IDE con el ratón.
Sin embargo, pronto se encontrará
que a veces es sólo
mucho más rápido que hacer
cosas con un teclado,
y en última instancia mucho más potente.
>> Pero es difícil argumentar que
todo lo que hemos estado haciendo hasta ahora
es todo lo que poderosa, cuando todo
que hemos estado diciendo es, hola mundo.
Y, de hecho, la hardcoded
palabras hola mundo en mi programa.
No hay dinamismo aún.
Scratch fue un orden de magnitud
más interesante la semana pasada.
>> Y así vamos a llegar allí.
Vamos a dar un paso hacia la que por
forma de algunas de estas funciones.
Así que no sólo vienen con C printf,
y racimos de otras funciones
algunos de los cuales ya veremos
con el tiempo, no lo hace
que sea tan fácil a la derecha
de la puerta para conseguir la entrada del usuario.
>> De hecho, una de las debilidades
de lenguajes como C,
e incluso Java y, sin embargo
otros, es que no lo hace
hacer más fácil para obtener sólo las cosas como
números enteros de usuarios, o cadenas, palabras,
y frases, dejar que las cosas por sí solos como
valores de puntos o números reales flotantes
con puntos decimales, y realmente
números largos, como pronto veremos.
Por lo que esta lista de funciones aquí, éstos
son como otras piezas del rompecabezas de Scratch
que hemos pre-instalado en CS50
IDE que vamos a utilizar durante unas pocas semanas
como ruedas de entrenamiento de las clases, y
finalmente quitárselos, y buscar
debajo del capó, tal vez, por lo
cómo se implementan estas cosas.
>> Pero para hacer esto, vamos a
En realidad escribir un programa.
Déjame ir adelante ahora.
Y yo voy a crear un nuevo
archivo haciendo clic en este pequeño plus,
y haciendo clic en Nuevo archivo.
>> Voy a guardar esta próxima
uno como, digamos, string.c,
porque quiero jugar con cuerdas.
Y la cadena en C es sólo
una secuencia de caracteres.
Así que ahora vamos a seguir adelante
y hacer lo siguiente.
>> Incluir estándar y IO.h--
Resulta que IO estándar,
IO sólo significa de entrada y de salida.
Así resulta que
esta línea aquí es lo
son los EE.UU. vecina de usar printf.
Printf, por supuesto, produce una salida.
Así que con el fin de utilizar printf, resulta
a cabo usted tiene que tener esta línea de código
en la parte superior de su archivo.
>> Y vamos a volver a lo
que realmente significa en poco tiempo.
Resulta que en
cualquier programa C que escribo,
Tengo que empezar con
código que se parece a esto.
Y usted notará CS50 IDE, y
otra de desarrollo integrado
ambientes como ella,
Vamos a tratar de la mejor
que pueden terminar su pensamiento.
De hecho, hace un momento, si yo deshacer
lo que he hecho, me golpeó Intro.
>> entonces me golpeó rizado abierto
corsé, pulse la tecla Enter de nuevo.
Y se terminó mi pensamiento.
Me dio una nueva línea, sangría no menos
por razones de estilo agradable ya veremos.
Y entonces se me dio de forma automática
que corchete para terminar mi pensamiento.
Ahora bien, no siempre
supongo que lo que quiere hacer.
Sin embargo, en gran parte, lo hace
que ahorrar un poco las pulsaciones de teclado.
Así que hace un momento, nos encontramos con este program--
hola, mundo, y luego compilado,
y luego corrió la misma.
Pero no hay dinamismo aquí.
Lo que si queríamos
¿hacer algo diferente?
Bueno, ¿y si yo quería en realidad
obtener una cadena del usuario?
Voy a utilizar una pieza del rompecabezas
llama exactamente eso-- conseguir cadena.
>> Resulta que en C que cuando usted no quiere
para proporcionar información a una pieza del rompecabezas,
o más correctamente a una función,
literalmente sólo hacer paréntesis abierto,
paréntesis de cierre.
Así que es como si hubiera
ninguna caja blanca para escribir en.
El bloque decir antes
tenía una pequeña caja blanca.
No tenemos esa caja blanca ahora.
>> Pero cuando llamo cadena GET, me
querer poner el resultado en alguna parte.
Así que un paradigma muy común en C es
llamar a una función, como la cadena de llegar aquí,
y luego almacenar su valor de retorno.
Es el resultado de su
esfuerzo en algo.
>> Y lo que es lo
construir en la programación,
ya sea en Scratch o C ahora, que nosotros
se puede utilizar para almacenar en realidad algo?
Llamó una variable, ¿verdad?
Y en Scratch, realmente no lo
cuidar lo que estaba pasando en las variables.
>> Pero en este caso, que realmente hacemos.
Voy a decir cadena.
Y entonces yo podría llamar
esto lo que quiera.
Voy a llamarlo
nombre, consigue llegar cadena.
>> Y ahora, incluso si eres
un poco nuevo en esto,
Noto que me falta algún detalle.
Me estoy olvidando de un punto y coma.
Tengo que terminar este pensamiento.
Así que voy a mover el cursor,
y pulsa punto y coma allí.
Y lo que he acabo de hacer?
En esta línea de código,
el número 5 en el momento,
Voy a llamar a cadena GET sin entradas.
Así que no hay poco de blanco
caja como el bloque tiene Guardar.
>> Sólo estoy diciendo, hey,
equipo, tráeme una cadena.
El signo igual no es realmente
un signo igual, per se.
Es la asignación
operador, lo que significa,
Hey, ordenador, mueva el valor
desde la derecha hacia la izquierda.
Y en la izquierda, tengo el siguiente.
>> Hey, ordenador, dame un string--
una secuencia de caracteres.
Y llamar a esa cadena Nombre.
Y no tienen ni siquiera llamarlo Nombre.
>> Podría llamarlo, convencionalmente,
algo así como S,
al igual que hemos utilizado para i
llamar a la variable i.
Pero ahora tengo que hacer algo con él.
Sería muy estúpido para
tratar de compilar el código, se ejecuta
este programa, aunque
Estoy recibiendo una cadena,
porque todavía es sólo
va a decir hola mundo.
>> Pero ¿qué pasa si quiero cambiar esto.
¿Por qué no puedo hacer esto?
Porcentaje s, s comas.
Y esto es un poco críptico todavía.
>> Así que déjame hacer mi variables más clara.
Permítanme mencionar esta variable Nombre.
Y veamos si no podemos molestar
aparte de lo que está pasando aquí.
>> Así que en la línea cinco, estoy recibiendo una cadena.
Y yo estoy almacenando esa cadena,
cualquiera que sea el usuario ha escrito en
en su teclado,
en una variable llamada Nombre.
Y resulta que
printf hace no sólo
tomar un argumento de doble
citas, una entrada entre comillas dobles.
>> Puede tomar dos, o tres, o más, tal
que la segunda, o tercera, o cuarta,
son todos los nombres de las variables,
o valores que es propio,
que desea conectar a,
dinámicamente, esa cadena entre comillas.
En otras palabras, ¿qué
sería malo en esto?
Si acabo de decir hola nombre, la barra invertida
n, salvado mi archivo, compilado mi código,
y corrió esto, ¿qué pasaría?
>> Es sólo va a decir, hola
nombre, literalmente N-A-M-E,
que es una especie de estúpida porque
no es diferente del mundo.
Así que cualquier cosa es entre comillas
lo que, literalmente, se imprime.
Así que si quiero tener
un marcador de posición allí,
En realidad necesito usar
una sintaxis especial.
Y resulta que si usted lee el
documentación de la función printf,
se le dirá que
si se utiliza por ciento s,
se puede sustituir un valor de la siguiente manera.
>> Después de una coma después de que
comillas dobles, simplemente
escribir el nombre de la
variable que se quiere
para enchufar en ese formato
código, o especificador de formato,
s por ciento para las cuerdas.
Y ahora si me he salvado mi archivo,
Vuelvo a mi terminal.
Y Tipo Marca de cuerdas,
porque, de nuevo, el nombre de este
archivo que he elegido es string.c antes.
>> Así que voy a decir Prefijo, introduzca.
¡Oh Dios, mira a todos
los errores que hemos hecho ya.
Y esto lo es--, esto es realmente
como un programa de línea de seis siete?
Así que aquí es donde se puede muy
obtener rápidamente abrumadora.
>> Esta ventana de terminal tiene
ahora sólo regurgitado
un gran número de mensajes de error.
Sin duda, no tengo más errores
mensajes de lo que tienen líneas de código.
¿Entonces qué está pasando?
>> Bueno, la mejor estrategia
que hacer en cualquier momento que
no encontrarse con una abrumadora
lista de errores por el estilo,
está desplazarse hacia atrás, mire para el comando
que acaba de ejecutar, que en mi caso
es hacer cuerdas.
Mira lo que hacen lo hizo, y eso es todo
Clang comando larga, no es gran cosa allí.
>> Sin embargo, el rojo es malo.
Verde está tratando de ser
gentil y servicial.
Pero sigue siendo malo, en este caso.
Pero ¿dónde está el mal?
>> String.c, la línea cinco, de cinco caracteres.
Así que esto es sólo convención común.
significa algo de colon algo
número de línea y el número de caracteres.
Error, no declarada de uso
cadena de identificador.
Quiso decir estándar en?
>> Así que, por desgracia, Clang
está tratando de ser útil.
Pero es malo, en este caso.
No, Clang, no era mi intención IO estándar.
Quiero decir que en la línea uno, sí.
>> Pero la línea cinco es este de aquí.
Y Clang no lo hace
entender S-T-R-I-N-G.
Es un identificador no declarado, una
palabra que simplemente nunca ha visto antes.
Y eso es porque C, el lenguaje
estamos escribiendo código en este momento,
no tiene variables denominadas cadenas.
>> De lo contrario, por defecto, el soporte
algo que se llama una cadena.
Eso es un pedazo de CS50
jerga, pero muy convencional.
Pero puedo solucionar este problema de la siguiente manera.
>> Si añado una línea de código
a la parte superior de este programa,
incluir CS50.h, que es otro archivo
en algún lugar dentro del CS50 IDE, en alguna parte
en el disco duro, por así decirlo,
del sistema operativo Ubuntu
que estoy corriendo, que
es el archivo que está
va a enseñar el funcionamiento
sistema de lo que es una cadena, simplemente
io.h como estándar es el archivo
en el sistema operativo que es
va a enseñar lo que es printf.
>> De hecho, habríamos conseguido
un mensaje muy similar
Si IO había admitido norma
Io.h y trató de usar printf.
Así que voy a seguir adelante y justo
control de la toma L para borrar la pantalla.
O puede escribir claro y lo hará
acaba de limpiar la ventana del terminal.
Pero todavía se puede desplazar hacia atrás en el tiempo.
>> Y voy a volver a ejecutar Hacer una cadena.
Cruzar los dedos esta vez, Intro.
Oh, Dios mío, funcionó.
que me muestra un comando largo críptica
esto es lo que hace que genera a través de Sonido metálico,
pero ningún mensaje de error.
Así darse cuenta, a pesar de
que podría obtener por completo
abrumado con la
número de mensajes de error,
que sólo podría ser este molesto en cascada
efecto, en Clang no entiende
una cosa, lo que significa que entonces
no entiende la palabra siguiente,
o la línea siguiente.
Y por lo que sólo se ahoga con su código.
Sin embargo, la solución puede ser muy sencilla.
Y por lo que siempre se centran en el
primera línea de salida.
Y si no lo hace
comprenderlo, basta con ver
para las palabras clave que podría ser
pistas, y el número de línea,
y el carácter, donde
ese error podría ser.
>> Ahora voy a seguir adelante y escribo
punto slash, cadena, introduzca.
Hm, no está diciendo hola nada.
¿Por qué?
Pues bien, hay que recordar, ¿dónde está ejecutando?
>> Probablemente es atrapado por el momento
en un bucle, si se quiere, en la línea seis,
Obtener debido a cadenas por diseño,
escrita por el personal CS50,
es, literalmente, significaba para sentarse
no esperar, y esperar,
y la espera de una cadena.
Todo lo que entendemos por cadena es la intervención humana.
Así que ya saben qué?
Déjame ir por delante.
Y sólo en un capricho, me dejó
escribir mi nombre, David, introduzca.
Ahora tengo un programa más dinámico.
Se dijo, hola David.
>> Si sigo adelante y correr de nuevo,
voy a tratar de decir el nombre Zamila, introduzca.
Y ahora tenemos un programa dinámico.
No he codificado mundo.
No he codificado
nombrar, o David, o Zamila.
>> Ahora es mucho más parecido a los programas
sabemos, en la que si se tarda de entrada,
produce resultados ligeramente distintos.
Ahora bien, esto no es el mejor
la experiencia del usuario, o UX.
Puedo ejecutar el programa.
>> No sé lo que se supone
a hacer, a menos que en realidad miro
o recordar el código fuente.
Así que vamos a hacer el usuario
experimentar un poco mejor
con el más simple de las cosas.
Permítanme volver a este
programa, y ​​simplemente decir printf.
>> Y déjame seguir adelante y decir su nombre, de colon,
y un espacio, y luego un punto y coma.
Y sólo por diversión, sin holgura n.
Y eso es deliberada,
porque yo no quiero
el indicador para pasar a la siguiente línea.
>> Quiero, en cambio, hacer esto, hacer cuerdas
volver a compilar el código en la nueva máquina
código de puntos slash cadena.
Ah, esto es mucho más bonita.
Ahora sé que en realidad lo que la computadora
quiere que ponga, darle un nombre.
>> Así que voy a seguir adelante y escribir
en Rob, entrar, y hola, Rob.
Por lo tanto, se da cuenta, esto sigue siendo, al final
del día, solamente un programa de nueve líneas.
Pero hemos tomado estos pasos de bebé.
>> Escribimos una línea con la que nos
estaban familiarizados, printf, hola mundo.
A continuación, nos deshicimos de un poco de eso.
Y que en realidad utilizamos cadena GET.
Y tiramos ese valor en una variable.
Y luego seguimos adelante y mejorado
aún más con una tercera línea.
Y este proceso iterativo de
la escritura de software es realmente la clave.
En CS50, y en la vida en general,
por lo general, no debe sentarse,
tener un programa en mente, y tratar de escritura
toda la maldita cosa a la vez.
>> Será, inevitablemente, como resultado de la manera
más errores que nosotros mismos vimos aquí.
Incluso yo, a día de hoy, en constante
hacer otros errores estúpidos,
son errores de hecho más duras
que son más difíciles de entender.
Pero va a cometer más errores más
líneas de código que escriben todos a la vez.
Y por lo que esta práctica de,
escribir un poco de código
que se sienta cómodo, compila
que, ejecutarlo, probarlo de forma más general,
A continuación, pasar por lo en-- al igual que mantuvimos
capas y capas de la semana pasada,
la construcción de algo muy
sencillo de algo más complejo,
hacer lo mismo aquí.
No se siente, y tratar de
escribir todo un problema.
En realidad tomar estos pasos de bebé.
>> Ahora, las cadenas no son todos
tan útil para sí mismos.
Nos habíamos hecho, idealmente, al igual que
tiene algo más en nuestra caja de herramientas.
Así que en realidad hacen exactamente eso.
>> Déjame ir por delante ahora ya levantar
un programa ligeramente diferente.
Y vamos a llamar a este Int.C, por entero.
Voy a, de manera similar,
incluir CS550.h.
Voy a incluir IO estándar.
Y eso va a ser bastante común
en estos primeros días de la clase.
>> Y voy a listas
a mí mismo con una función principal.
Y ahora en vez de conseguir una cadena,
vamos a seguir adelante y obtener un int.
Digamos que es i, y lo llaman llegar
int, cerca parens, punto y coma.
Y ahora vamos a hacer
algo con él, printf.
>> Digamos algo así como
hola, la barra invertida n, i coma.
Así que estoy más o menos imitando
lo que hice hace un momento.
Tengo aquí un marcador de posición.
He aquí por comas i, porque quiero
para tapar i en que marcador de posición.
>> Así que vamos a seguir adelante y tratar
la elaboración de este programa.
El archivo se llama int.c.
Así que voy a decir, hacer int, ingrese.
Oh mi Dios, pero no es gran cosa, ¿verdad?
Hay un error.
>> Hay un error sintáctico
aquí de tal manera que el programa no puede
compilarse dentro Int.C, línea
siete, 27 caracteres, formato de error
especifica tipo char
estrella, cualquiera que sea.
Pero el tipo de argumento es de tipo int.
>> Así que aquí, también, no vamos a--
a pesar de que hoy en día es una gran cantidad de material,
vamos a llenarte de
absolutamente todas las características de C,
y programar de manera más general,
en tan sólo estas primeras semanas.
Siempre hay a menudo va a ser la jerga
con el que no está familiarizado.
Y, de hecho, estrella char es algo
vamos a volver a
en una semana o el tiempo de dos.
>> Pero por ahora, vamos a ver si podemos
analizar las palabras que son familiares.
Formatos-- por lo que oímos formato
especificador, código de formato antes.
Eso es familiar.
Type-- pero el argumento tiene tipo int.
Espera un minuto, i es un entero.
>> Tal vez en realidad s por ciento
tiene un significado definido.
Y, de hecho, lo hace.
Un entero, si desea
printf para sustituirlo,
en realidad se tiene que utilizar una
especificador de formato diferente.
Y no vas a saber esto
a menos que alguien le dijo,
o si lo había hecho antes.
Pero por ciento i es lo
puede ser utilizado comúnmente
en printf para conectar un número entero.
También puede usar ciento
d para un entero decimal.
Pero i es agradable y simple aquí.
Así que vamos a ir con eso.
>> Ahora voy a seguir adelante y
vuelva a ejecutar make int, Intro.
Eso es bueno, no hay errores.
Dot slash OK int--, mala experiencia de usuario,
porque no me he dicho
qué hacer.
Pero eso está bien.
Me estoy poniendo en forma rápida.
>> Y ahora déjame ir adelante y
escriba en David, OK, Zamila, Rob.
Aceptar, por lo que esta es una buena cosa.
Esta vez, estoy usando una función,
una pieza del rompecabezas, llamado get int.
Y resulta out-- y vamos a
ver esto más adelante en el term--
el personal CS50 ha implementado
obtener una cadena de tal manera
que lo hará sólo físicamente
obtener una cadena para usted.
>> Se ha implementado int ponerse en
de tal manera que sólo se
obtener un número entero para usted.
Y si, el ser humano,
no cooperan, es
literalmente sólo va a
reintentar decir, volver a intentar volver a intentar,
literalmente sentado en bucle, hasta
obligarle con un número mágico,
así como 50, 50 y hola.
>> O si corremos esto otra vez
y el tipo en el 42, 42 hola.
Y así, la función get int
dentro de esa pieza del rompecabezas
es suficiente la lógica, lo suficientemente pensamiento,
de averiguar, lo que es una palabra?
Y lo que es un número?
Sólo aceptando, en última instancia, números.
>> Así que resulta que esta
No es todo lo que expresiva.
hasta aquí.
Así, yay, la última vez que
fue bastante rápido
en los juegos de ejecución, y la animación,
y las obras artísticas en cero.
Y aquí, estamos siendo contenido
con el mundo hola, hola y 50.
>> No es todo lo que inspirador.
Y, de hecho, estos primeros
ejemplos tomará algún tiempo
a la rampa encima de la emoción.
Pero tenemos mucho más
controlar ahora, de hecho.
Y vamos a muy
iniciar rápidamente la estratificación
en la parte superior de estas primitivas básicas.
>> Pero primero, vamos a entender
cuáles son las limitaciones.
De hecho, una de las cosas
Cero no hace fácil
hagamos que realmente se mira
debajo de la campana,
y entender lo que es una
computadora es, lo que puede hacer,
y cuáles son sus limitaciones.
Y, de hecho, que la falta de
comprensión, potencialmente, a largo plazo
puede conducir a nuestra propia escritura mistakes--
insectos, escritura software inseguro que
es atacada de alguna manera.
>> Así que vamos a dar algunos pasos hacia
entender esto un poco mejor por
forma de, por ejemplo, el siguiente ejemplo.
Voy a seguir adelante y poner en práctica
muy rápido un programa llamado Adder.
Al igual, vamos a añadir algunos números juntos.
Y voy a codificar algunas curvas
aquí, y simplemente copiar y pegar
donde estaba antes, sólo
por lo que podemos conseguir que va antes.
Así que ahora tengo los principios básicos
de un programa llamado Adder.
>> Y vamos a seguir adelante y hacer esto.
Voy a seguir adelante y
por ejemplo, inTX consigue obtener int.
¿Y sabes qué?
Vamos a hacer una mejor experiencia de usuario.
>> Así que digamos que x es, y efectivamente
pedir al usuario que nos da x.
Y luego me dejó ir adelante y decir, printf
¿qué tal que y es, esta vez esperando
dos valores del usuario.
Y a continuación, vamos a seguir adelante y
por ejemplo, printf, la suma de x e y es.
Y ahora no quiero hacer s por ciento.
Quiero hacerlo por ciento i, la barra invertida
n y, a continuación, conecte valor de la suma.
>> Entonces, ¿cómo puedo ir haciendo esto?
¿Sabes que?
Sé cómo utilizar variables.
Me dejaron de declarar una nueva, int z.
>> Y voy a tomar una conjetura aquí.
Si hay signos iguales en este
idioma, tal vez yo puedo hacer x más y,
siempre y cuando termino mi
pensado con un punto y coma?
Ahora puedo volver aquí abajo, conecte z,
terminar este pensamiento con un punto y coma.
Y vamos a ver ahora, si éstos
secuencias de x lines-- es conseguir int.
Y es conseguir int.
>> Añadir x e y, almacenar el valor en z--
por lo que, de nuevo, recordar el signo igual
no es igual.
Es tarea de derecha a izquierda.
Y vamos a imprimir que la suma
de X e Y no es literalmente z,
pero lo que hay dentro de z.
Así que vamos a hacer Adder -
agradable, no hay errores esta vez.
Dot slash Adder, entrar,
x va a ser 1.
>> Y va a ser 2.
Y la suma de x e y es 3.
Así que eso es todo fino y bueno.
>> Por lo tanto es de imaginar que las matemáticas
debe trabajar en un programa como este.
¿Pero sabes que?
¿Es esta variable, la línea
12, incluso necesario?
No es necesario entrar en el hábito
de simplemente almacenar cosas en las variables
sólo porque es posible.
Y, de hecho, por lo general es
mal de diseño considerado
si va a crear una variable, llamada
z en este caso, el almacenamiento de algo en él,
e inmediatamente después
usarlo, pero nunca más.
¿Por qué dar un nombre a algo
z como si estás literalmente
que va a utilizar
cosa solamente una vez, y por lo tanto
proximal a donde creó
en primer lugar,
tan cerca en términos de líneas de código?
Así que ya saben qué?
Resulta que C es bastante flexible.
Si yo en realidad quiero
plug-in de los valores aquí,
No necesito para declarar una nueva variable.
Tan sólo pudiera plug-in de x más
Y, debido a que C entiende
aritmética y operadores matemáticos.
>> Por lo que simplemente puedo decir, hacer esto de matemáticas,
x más y, lo que esos valores son,
conecte el resultante
entero en esa cadena.
Por lo que este podría ser, aunque
sólo una línea más corta,
un mejor diseño, un programa mejor,
porque hay menos código, por lo tanto,
menos para mí entender.
Y también es simplemente más limpio,
en la medida en que no estamos
la introducción de nuevas palabras,
nuevos símbolos, como z,
a pesar de que en realidad no
servirá mucho de un propósito.
>> Por desgracia, no es matemáticas
todos los que a veces confiables.
Vamos a seguir adelante y hacer esto.
Voy a seguir adelante
ahora y hacer lo siguiente.
>> Vamos a hacer printf, i por ciento, más ciento
I, se ciento i, n barra invertida.
Y yo voy a hacer esto- xyx más y.
Así que sólo voy a reescribir
esta forma ligeramente diferente aquí.
Me dejaron de hacer una comprobación de validez rápida.
Una vez más, no vamos a salir adelante de nosotros mismos.
Hacer sumador, punto sumador de barra.
x es 1, y es 2, 1 más 2 es 3.
Y eso es bueno.
Pero vamos a complicar esto ahora
un poco, y crear un nuevo archivo.
>> Voy a llamar a éste,
decir, enteros, plural para los enteros.
Permítanme comenzar donde estaba hace un momento.
Pero ahora vamos a hacer algunas otras líneas.
Déjame ir adelante y hacer lo siguiente,
printf, i por ciento, menos el porcentaje de i,
es ciento i, coma x, yx coma menos y.
Así que estoy haciendo un poco
diferente matemáticas allí.
Vamos a hacer otro.
Así por ciento i multiplicada por ciento
i es i ciento, la barra invertida n.
Vamos a plug-in de x e y, y los tiempos de x y.
Vamos a utilizar el asterisco en
el equipo de veces.
>> No utiliza x. x es
un nombre de variable aquí.
Se utiliza la estrella para la multiplicación.
Vamos a hacer una más.
Printf ciento I, dividido
por ciento i, i es por ciento,
n barra invertida. xy dividido por Y-
por lo que utilizar la barra diagonal en C
hacer la división.
Y vamos a hacer otro.
El resto de ciento i, dividido
por ciento i, i es ciento.
xy-- y ahora resto
es lo que queda.
Cuando intenta dividir una
denominador reduciéndolos a un numerador,
¿Cuánto queda más que
no se podía dividir a cabo?
>> Así que no hay realmente,
necesariamente, un símbolo
que hemos utilizado en la escuela primaria para esto.
Pero hay en C. Puede
decir x módulo y, donde
este signo de porcentaje en esta context--
confusamente cuando estás dentro
de las comillas dobles,
dentro de printf, ciento
se utiliza como el especificador de formato.
>> Cuando se utiliza por ciento fuera de
que, en una expresión matemática,
es el operador de módulo para modular
arithmetic-- para nuestros propósitos
aquí, sólo quiere decir, ¿cuál es la
resto de x dividido por y?
Así x dividido por y es x barra y.
¿Cuál es el resto de X dividido por Y?
Es x y mod, como diría un programador.
>> Así que si he cometido ningún error aquí, me dejó
seguir adelante y hacer enteros, plural, agradable,
y enteros de la raya vertical de puntos.
Y vamos a seguir adelante y
hacer, digamos, 1, 10.
De acuerdo, 1 más 10 es 11, cheque.
1 menos 10 es negativa 9, compruebe.
>> 1 veces 10 es 10, cheque.
1 dividido por 10 es--
OK, nos saltaremos que uno.
El resto de 1 dividido por 10 es 1.
Eso es correcto.
Pero hay un error aquí.
>> Así que el que yo poner mi
entregar, no es correcto.
Es decir, que está cerca de 0.
1 dividido por 10, ya sabes, si estamos
cortar algunas esquinas, seguro, es cero.
Pero en realidad debería ser 1/10,
0,1, o 0,10, 0,1000, o así sucesivamente.
>> Realmente no debería ser cero.
Pues bien, resulta que el equipo está
hacer literalmente lo que le dijimos que hiciera.
Estamos haciendo matemáticas como x dividido por y.
Y ambos X e Y, por las líneas
de código anterior, son números enteros.
>> Por otra parte, en la línea 15, que somos
printf diciendo, hey, printf plug-in
un entero, plug-in de un número entero,
plug-in de un integer-- específicamente
x, y, a continuación y, a continuación, x
dividido por y. x e y son enteros.
Estamos bien allí.
>> Pero lo que se divide por x x?
x dividido por y debería ser,
matemáticamente, 1/10, ó 0,1,
que es un número real, un número real
tener, potencialmente, un punto decimal.
No es un número entero.
>> Pero lo que es el más cercano
número entero de 1/10, o 0,1?
Sí, es como que es igual a cero.
0,1 es como esto mucho.
Y 1 es tanto.
Así décima está más cerca de
0 lo que es para uno.
>> Y así lo está haciendo por C nosotros--
tipo de porque nos dijeron que a--
se truncando que entero.
Se trata de tomar el valor, que es otra vez
se supone que es algo así como 0,1000,
0 y así sucesivamente.
Y se está truncando todo
después del punto decimal
de manera que todo esto
cosas, porque no lo hace
caber en la noción de un número entero, el cual
es sólo un número negativo como 1, 0, 1,
arriba y abajo, se tira a la basura todo lo
después del punto decimal porque
No puede caber un punto decimal
en un número entero por definición.
>> Así que la respuesta es cero.
Entonces, ¿cómo podemos solucionar este problema?
Necesitamos otra solución todos juntos.
Y podemos hacer esto, de la siguiente manera.
>> Déjame seguir adelante y crear una nueva
archivo, éste llama floats.c.
Y guardarlo aquí en el
mismo directorio, float.c.
Y déjame ir por delante y copiar
algunos de que el código de antes.
>> Pero en lugar de
un int, vamos a hacer esto.
Dame un valor de punto flotante
llamada x. donde un punto flotante
valor es sólo literalmente
algo con un punto flotante.
Puede moverse hacia la izquierda, a la derecha.
Es un número real.
>> Y no sea yo llamo
obtener int, pero llegar flotador,
que también estaba entre el menú
de opciones en la biblioteca C250.
Vamos a cambiar y a un flotador.
Así que esto se convierte en conseguir flotador.
>> Y ahora, no queremos que enchufar enteros.
Resulta que tenemos que usar ciento
f de flotación, f ciento de flotador,
y ahora guardarlo.
Y ahora, los dedos cruzados, hacen
flotadores, agradable, flotadores de la raya vertical de puntos.
x va a ser uno 1. y
Va a ser 10 otra vez.
>> Y, bien, bien mi adición es correcta.
Me esperaba más,
pero se me olvidó escribirlo.
Así que vamos a ir y corregir este error lógico.
>> Vamos a seguir adelante y agarrar el siguiente.
Sólo tendremos que hacer un poco de copiar y pegar.
Y voy a decir menos.
>> Y voy a veces decir.
Y yo voy a decir dividida.
Y yo no voy a hacer de módulo,
que no es tan pertinente aquí,
divididos por f, y los tiempos plus--
OK, vamos a hacer esto otra vez.
>> Hacer flotadores, flotadores de la raya vertical de puntos,
y 1, 10, y- agradable, no, OK.
Así que soy un idiota.
Así que esto es muy común
en ciencias de la computación
a cometer errores estúpidos como este.
>> Para fines pedagógicos,
lo que realmente quería hacer
fue cambiar la ciencia aquí
que además, al menos, a veces,
y para separar, ya que es de esperar
notado durante este ejercicio.
Así que ahora vamos a volver a compilar este
programa, hacer flotadores de la raya vertical de puntos.
>> Y por tercera vez, vamos a
ver si cumple con mis expectativas.
1, 10, entrar, sí, está bien, 1.000,
dividido por 10.000, es 0,100000.
Y resulta que podemos controlar el número de
números son después de esos puntos decimales.
En realidad lo hará.
Volveremos a eso.
>> Pero ahora, de hecho, los cálculos son correctos.
Así, de nuevo, ¿cuál es la comida para llevar en esta lista?
Resulta que en C, hay
no sólo simplemente strings-- y, de hecho,
en realidad no hay, porque
añadir los de la biblioteca CS50.
Pero no son sólo enteros.
>> Hay también flota.
Y resulta que un montón de otros datos
tipos también, que utilizaremos en poco tiempo.
Resulta que si quieres una sola
carácter, no una cadena de caracteres,
puede utilizar simplemente un char.
>> Resulta que si quieres un bool,
un valor booleano, verdadero o falso solamente,
Gracias a la biblioteca CS50, hemos
añadido a C el tipo de datos BOOL también.
Pero también está presente en
muchos otros idiomas también.
Y resulta que a veces
necesitará un número más grande que vienen por defecto
con enteros y flotadores.
>> Y, de hecho, un doble es un número
que utiliza no 32 bits, pero 64 bits.
Y un largo tiempo es un número que
no utiliza los bits 32, sino 64 bits,
respectivamente, para coma flotante
valores y números enteros, respectivamente.
Así que vamos a realidad ahora
ver esto en acción.
>> Voy a seguir adelante aquí
y preparar rápidamente otro programa.
Aquí, voy a seguir adelante
y no incluir CS50.h.
Y déjame ir, incluir norma io.h.
>> Y se dará cuenta de algo
enrrollado está pasando aquí.
No es de codificación de color en las cosas
de la misma manera como lo hizo antes.
Y resulta que, eso es porque
no han dado la cosa un nombre de archivo.
>> Voy a llamar a éste
sizeof.c, y golpeó en Guardar.
Y darse cuenta de lo que sucede a mi muy
código blanco contra este telón de fondo negro.
Ahora, al menos hay
algunos púrpura allí.
Y es resaltado de sintaxis.
>> Eso es porque, simplemente, no tengo
dijo el IDE qué tipo de archivo
es dándole un nombre, y
específicamente una extensión de archivo.
Ahora, vamos a seguir adelante y hacer esto.
Voy a seguir adelante y muy
simplemente imprima el bool following--
es LU ciento.
>> Volveremos a
que en un momento.
Y luego voy a
tamaño de impresión de bool.
Y ahora, sólo para ahorrar
yo algún tiempo, estoy
va a hacer en su conjunto
manojo de estos a la vez.
Y, en concreto, voy a
cambiar esto a un char y la carbonilla.
Éste, voy a cambiar
a un doble y un doble.
>> Éste, voy a cambiar
a un flotador y un flotador.
Éste, voy a
cambiar a un int y un int.
Y éste, voy
para cambiar a un largo tiempo.
Y todavía está teniendo
un largo tiempo, mucho tiempo.
>> Y luego, por último, di
yo una copa de más, cadena.
Resulta que en C, hay
el operador especial llamado
tamaño de ese literalmente
ir a, cuando se ejecuta,
decirnos el tamaño de
cada una de estas variables.
Y esta es una manera, ahora,
podemos conectar de nuevo
a la discusión de la semana pasada
de los datos y la representación.
>> Déjame seguir adelante y compilar
tamaño de tamaño de barra de punto de.
Y vamos a ver.
Resulta que en C,
específicamente en CS50 IDE,
específicamente en la
sistema operativo Ubuntu,
que es un operativo de 64 bits
sistema en este caso,
un bool va a
utilizar un byte de espacio.
Así es como se mide el tamaño,
no en bits, pero en bytes.
Y recuerdan que es un byte de ocho bits.
Por lo que un bool, a pesar de que
técnicamente sólo necesita un 0 o 1,
que es un poco derrochador
la forma en que hemos implementado.
Que en realidad va a usar en su conjunto
byte-- lo que todos los ceros, son tal vez
todos los queridos, o algo por el estilo,
o sólo uno de los ocho bits 1.
>> Un char, por su parte, utiliza un carácter
como un carácter ASCII a la semana pasada,
va a ser un personaje.
Y que se sincroniza con nuestra noción de
que sea no más de 256 bits-- más bien,
sincroniza con ella sin estar
más de 8 bits, que
nos da un máximo de 256 valores.
Un doble va a
ser de 8 bytes o 64 bits.
>> Un flotador es 4.
Un int es 4.
Hace mucho, mucho es 8.
Y es una cadena de 8.
Pero no se preocupe por eso.
Vamos a pelar esa capa.
Resulta, cuerdas pueden
tener más de 8 bytes.
>> Y, de hecho, hemos escrito
cuerdas ya, hola mundo,
más de 8 bytes.
Pero vamos a volver a
que en un momento.
Pero la toma de distancia aquí es la siguiente.
>> Cualquier equipo sólo tiene un número finito
cantidad de memoria y espacio.
Sólo se puede almacenar tantos
archivos en su Mac o PC.
Sólo se puede almacenar tantos programas en
RAM funcionando a la vez, necesariamente, incluso
con la memoria virtual, porque
usted tiene una cantidad finita de memoria RAM.
>> Y sólo para picture-- si
usted nunca ha abierto una computadora portátil
u ordenado memoria extra
para un ordenador,
podría no saber que
en el interior de su ordenador
es algo que se ve
un poco como esto.
Así que esto es sólo una empresa común llamada
Crucial que hace RAM para ordenadores.
Y la memoria RAM es donde los programas
vivir mientras se están ejecutando.
>> Así que en todos los Mac o PC, cuando se hace doble
haga clic en un programa, y ​​esto se abre,
y se abre un poco de documento de Word
o algo así,
lo almacena temporalmente en
RAM, memoria RAM ya que es más rápido
de su disco duro, o
el disco de estado sólido.
Por lo que es justo donde van los programas
para vivir cuando se están ejecutando,
o cuando se utilizan archivos.
>> Por lo que tiene cosas que se ven
así por dentro de su computadora portátil,
o cosas un poco más grande
dentro de su escritorio.
Pero la clave es que sólo tiene una
número finito de estas cosas.
Y sólo hay una cantidad finita de
hardware sentado en esta mesa de la derecha
aquí.
>> Así que, sin duda, no podemos almacenar
números infinitamente largo.
Y, sin embargo, si usted piensa de nuevo a
la escuela primaria, el número de dígitos puede
usted tiene la derecha
de un punto decimal?
Por lo demás, el número de dígitos puede
usted tiene a la izquierda de la coma decimal?
En realidad, infinitamente muchos.
>> Ahora, nosotros, los seres humanos sólo podría
saber cómo se pronuncia millones,
y miles de millones, billones de dólares, y
cuatrillón, y trillones.
Y estoy empujando los límites de mi
understanding-- o mi-- entiendo
números, pero mi
Pronunciación de los números.
Pero se puede conseguir con infinitamente grande
un número infinito de dígitos a la izquierda
o a la derecha de la coma decimal.
>> Pero los ordenadores sólo tienen una
cantidad finita de memoria,
un número finito de transistores, una
número finito de bombillas de luz en el interior.
Entonces, ¿qué sucede cuando
se le acaba el espacio?
En otras palabras, si
pensar de nuevo a la semana pasada
cuando hablamos de números
que ellas mismas sean representados en binario,
Supongamos que tenemos
este valor de 8 bits aquí.
>> Y tenemos siete de 1 y un 0.
Y supongamos que queremos
añadir 1 a este valor.
Este es un número muy grande en este momento.
>> Esto es 254, si no recuerdo
los cálculos de la última semana de la derecha.
Pero lo que si cambio
que más a la derecha 0 a un 1?
El número total de
Por supuesto, se convierte en ocho 1 de.
Así que estamos siendo buena.
>> Y que probablemente representa
255, aunque dependiendo del contexto
que en realidad podría representar
un número negativo.
Pero más de eso en otro momento.
Esto se siente como se trata de
tan alto como puedo contar.
>> Ahora, es sólo 8 bits.
Y mi Mac, sin duda, tiene forma
más de 8 bits de la memoria.
Pero tiene finita.
Así mismo argumento se aplica, incluso si
tener más de estos que están en la pantalla.
>> ¿Pero qué sucede si estás
almacenar este número, 255,
y que desea contar 1 poco más alto?
¿Quieres ir de 255 a la tecnología 256.
El problema, por supuesto, es que si se
comenzará a contar desde cero como la semana pasada,
no se puede contar tan alto
como 256, 257 y mucho menos,
por no hablar de 258, m porque lo
que sucede cuando se agrega un 1?
Si lo hace la vieja escuela de grado
enfoque, se pone un 1 aquí,
y luego 1 más 1 es 2, pero eso es
Realmente un cero, que llevan el 1,
llevar a la 1, llevar a la 1.
Todas estas cosas,
estos de 1, van a cero.
Y que terminan, sí, como alguien
señalado, un 1 en el lado izquierdo.
Pero todo lo que pueda
en realidad ver y caber en la memoria
es tan sólo ocho de 0, lo que quiere decir
en algún momento si, una computadora,
intentado contar lo suficientemente alto, eres
va a envolver alrededor, al parecer,
a cero, o tal vez incluso negativo
números, que son incluso inferiores a cero.
>> Y podemos especie de ver esto.
Déjame seguir adelante y escribir
un verdadero programa rápido aquí.
un programa llamado desbordamiento.
Incluir CS50.h, incluya
estándar IO.h-- oh,
Realmente extrañaba a mi resaltado de sintaxis.
Así que vamos a guardar esto como overflow.c.
>> Y ahora int void-- principal
y en poco tiempo, vamos a
volver a explicar por qué
seguimos escribiendo int void main.
Pero por ahora, vamos a hacer
que, dando por sentado.
Vamos a dar a mí mismo un int,
e inicializar a 0.
>> Vamos a hacer a continuación para int i obtener zero--
En realidad, vamos a hacer un bucle infinito
y ver qué pasa.
Aunque es verdad, entonces vamos a imprimir a cabo n
Es por ciento i, la barra invertida n, plug-n.
Pero, ahora, vamos a hacer que n se hace n + 1.
>> Así, en otras palabras, en cada
iteración de este bucle infinito,
tomemos el valor de n,
y se añade 1 a la misma, y ​​luego
almacenar el resultado de nuevo n de la izquierda.
Y, de hecho, hemos visto la sintaxis
un poco como esto, brevemente.
Un buen truco es en cambio
de escribir todo esto a cabo,
en realidad se puede decir que una más n es igual a 1.
>> O si realmente quiere ser de lujo,
se puede decir n plus plus punto y coma.
Pero estos dos últimos son simplemente
lo que nosotros llamamos el azúcar sintáctica
para la primera cosa.
>> Lo primero es más explícito,
totalmente bien, todo correcto.
Pero esto es más común, que voy a decir.
Así que vamos a hacer esto por un momento.
>> Ahora vamos a hacer desbordamiento, que suena
en lugar de mal agüero, desbordamiento barra de puntos.
Vamos a ver, n está haciendo muy grande.
Pero pensemos, lo grande que n puede conseguir?
>> n es un entero.
Vimos hace un momento con el tamaño de
ejemplo, que un int es de cuatro bytes.
Sabemos de la semana pasada, cuatro bytes es
32 bits, ya que 8 veces 4, eso es 32.
Eso va a ser de 4 millones de dólares.
>> Y estamos hasta 800.000.
Esto va a tener siempre a
contar tan alto como sea posible.
Así que voy a seguir adelante,
como puede ser que después de poco tiempo,
y pulsa Control de C-- francamente, Control
C, mucho, donde el control general C
medios cancelan.
Desafortunadamente, debido a esta
se está ejecutando en la nube,
A veces la nube es
escupiendo tantas cosas,
tanto la producción, que va a
tomar un poco de tiempo para mi entrada
para llegar a la nube.
Así que, aunque me golpeó
Control C Hace unos pocos segundos,
este es sin duda el lado
efecto de un bucle infinito.
>> Y así, en estos casos, estamos
va a dejar que sea.
Y vamos a añadir otro
ventana de terminal por aquí
con los polos positivo, que por supuesto no lo hace
de esa manera, ya que todavía está pensando.
Y vamos a seguir adelante y estar
un poco más razonable.
>> Voy a seguir adelante y hacerlo
Esto sólo un número finito de veces.
Vamos a utilizar un bucle for,
lo que he aludido antes.
Hagámoslo.
Dame otra variable int i consigue 0.
i es menor que, digamos, 64 i ++.
Y ahora permítanme imprimámoslas
n es a cabo por ciento i, la coma n.
Y a continuación, esto sigue siendo n-
va a tomar para siempre.
Hagámoslo.
>> n se hace n veces 2.
O podríamos ser de lujo
y hacer tiempos es igual a 2.
Pero digamos que n
es igual a sí mismo, los tiempos 2.
En otras palabras, en este
nueva versión del programa,
No quiero esperar por siempre
como de 800.000 a 4 millones de dólares.
Vamos a acabar con esto.
>> Vamos a duplicar en realidad n cada vez.
El cual, el recuerdo, la duplicación es el
opuesta de tener, por supuesto.
Y mientras que la semana pasada tenemos
algo nuevo, y de nuevo,
y de nuevo, súper rápido,
duplicación seguramente lo harán
sacarnos de 1 a la mayor posible
valor que podemos contar hasta con un int.
>> Así que vamos a hacer exactamente esto.
Y vamos a volver a este después de poco tiempo.
Pero esto, de nuevo, es igual
el bloque de repetición en Scratch.
Y vamos a usar esto en poco tiempo.
>> Esto sólo significa recuento de cero
hasta, pero no igual, a 64.
Y en cada iteración de esta
lazo, mantendría incrementando i.
Así i ++ - y esta construcción en general
en la línea 7 es sólo una manera súper común
de repetir algunas líneas de
código, cierto número de veces.
¿Qué líneas de código?
Estas llaves, como se
pueden haber recogido a partir de ahora,
significa, haga lo siguiente.
>> Es como en Scratch, cuando
que tiene los bloques amarillos
y otros colores que tipo de
abrazar o abrazar a otros bloques.
Eso es lo que esos rizado
aparatos ortopédicos están haciendo aquí.
Así que si me dieron mi sintaxis que derecha-
puede ver el símbolo de zanahoria en el medio C
que es la cantidad de veces que he estado
tratar de resolver este problema.
Así que vamos a deshacernos de que uno
en total, y cerrar esa ventana.
Y vamos a utilizar la nueva.
Hacer desbordamiento, barra de puntos
desbordamiento, Enter, todos los derechos,
se ve mal al principio.
Pero vamos a retroceder en el tiempo,
porque me hizo esto 64 veces.
>> Y observe la primera vez, n es 1.
La segunda vez, n es 2,
luego 4, luego 8, luego 16.
Y parece que en cuanto
Llego a más o menos 1 mil millones,
si hago doble de nuevo, que
debe dame 2 mil millones.
Pero resulta, que es
justo en la cúspide.
>> Y lo que en realidad se desborda
un entero de 1 mil millones
a más o menos 2 negativo
millones de dólares, debido a un número entero,
a diferencia de la que números
fueron asumiendo la semana pasada,
puede ser tanto positiva como negativa
en la realidad y en un ordenador.
Y así, al menos, uno de los
los bits son robados eficacia.
Así que realmente sólo tenemos 31 bits,
o 2 mil millones de valores posibles.
>> Pero por ahora, la comida para llevar es bastante
simplemente, sean cuales sean estos números son
y cualquiera que sea la matemática es,
que sucede algo malo con el tiempo,
porque con el tiempo que está intentando
permutar los bits demasiadas veces.
Y vas efectiva de todo
de 1 a 0 tal vez todos de, o tal vez
simplemente algún otro patrón que
claramente, dependiendo del contexto,
puede ser interpretado como un número negativo.
Y por lo que parece el más alto que
puede contar en este programa concreto
es sólo aproximadamente 1 mil millones.
Pero hay una solución parcial aquí.
¿Sabes que?
>> Déjame cambiar de una
Int a un largo tiempo.
Y déjame ir por delante aquí
y decir-- Voy a tener
para cambiar esto a un largo sin signo.
O bien, vamos a ver, nunca me acuerdo de mí.
>> Vamos a seguir adelante y crea desbordamiento.
No, no es eso, LLD, gracias.
Así que a veces puede ser útil Clang.
No recuerdo lo que el formato
especificador fue durante mucho tiempo.
>> Pero, de hecho, Clang me dijo.
El verde es un tipo de bien,
todavía significa que cometió un error.
Se adivinando que quería decir LLD.
>> Por eso quiero aprovechar es un consejo, una larga
número decimal de longitud, salvo que.
Y permítanme volver a ejecutarlo, dot
reducir desbordamiento, Intro.
Y ahora lo que es fresco es esto.
>> Si me desplazo hacia atrás en el tiempo, todavía empezamos
contando al mismo lugar-- 1, 2, 4,
8, 16.
Aviso, obtenemos toda la
hasta llegar a 1 mil millones.
Pero entonces con seguridad llegar a 2 mil millones.
>> Entonces conseguimos a 4 millones de dólares,
a continuación, 8 mil millones, 17 mil millones.
Y vamos más alto, y
alto y más alto.
Con el tiempo, esto también se rompe.
>> Finalmente, con un largo tiempo,
que es el valor de 64 bits, no
un valor de 32 bits, si se cuenta
demasiado alto, que se coloca alrededor de 0.
Y en este caso, nos ha tocado
terminar con un número negativo.
>> Así que este es un problema.
Y resulta que este
problema no es tan arcano.
Aunque he deliberadamente
inducida con estos errores,
Resulta que lo vemos todo tipo de
nosotros, o al menos algunos de nosotros alrededor de hacerlo.
>> Así que en Lego Star Wars, si
¿Alguna vez has jugado el juego,
Resulta que se puede dar la vuelta
romper las cosas en el mundo de LEGO,
y la recogida de monedas, esencialmente.
Y si has jugado alguna vez
este juego demasiado tiempo,
ya que este individuo no identificado
aquí lo hizo, el número total
de monedas que se pueden recoger
es, al parecer, 4 mil millones.
>> Ahora, con él es en realidad redondeado.
Así que estaba tratando de LEGO
mantener las cosas fácil de usar.
Ellos no lo hicieron exactamente a 2
el 32 de potencia, a la semana pasada.
Pero 4 mil millones es una razón.
Parece, a partir de esta información,
que LEGO, y la empresa que
hecho este software real, decidió
que el número máximo de monedas
el usuario puede acumular
es, de hecho, 4 mil millones,
porque eligieron en su código
utilizar no mucho tiempo, al parecer,
pero sólo un número entero, sin signo
número entero, solamente un número entero positivo, cuyo
valor máximo más o menos es eso.
Bueno, aquí hay otro divertido.
Así que en el juego de la civilización, la cual
algunos de ustedes podrían estar familiarizados con
resulta que hace años se
Fue un error en este juego mediante el cual
si has jugado el papel
de Gandhi en el juego,
en vez de estar muy pacifista,
en cambio, fue muy, muy
agresivo, en algunas circunstancias.
En particular, la forma en que la civilización
obras es que si usted, el jugador,
adoptar la democracia, su
El marcador se pone la agresividad
decrementa en dos, por lo menos
menos, y luego minus.
>> Por lo que resta 2
su iteración actual.
Desafortunadamente, si su iteración es
inicialmente 1, 2 y restar de ella
después de adoptar la democracia
como Gandhi aquí podría
lo han hecho, porque era muy passive--
1 en la escala de agresividad.
Pero si se adopta la democracia, a continuación,
que va de 1 a 1 negativo.
>> Desafortunadamente, eran
el uso de números sin signo,
lo que significa que tratan incluso negativo
números como si fueran positivos.
Y resulta que la
equivalente positivo de 1 negativo,
en programas informáticos típicos, es 255.
Así que si Gandhi adopta
la democracia tiene, y por lo tanto
su puntuación se redujo la agresividad,
que en realidad alrededor de los rollos a 255
y lo hace más
carácter agresivo en el juego.
Por lo que puede buscar en Google en esto.
Y fue, de hecho, una
error de programación accidental,
pero eso ha entrado bastante
la tradición desde entonces.
>> Eso es todo diversión y lindo.
Más alarmante es cuando se real
dispositivos del mundo real, y no los juegos,
tener estos mismos errores.
De hecho, hace apenas un año un artículo vino
cabo sobre el Boeing 787 Dreamliner.
>> Y el artículo en un primer momento
mirada lee un poco arcano.
Pero dicho esto, un software
vulnerabilidad en Boeing
nuevo 787 Dreamliner jet tiene
el potencial para causar pilotos
perder el control de
la aeronave, posiblemente
en pleno vuelo, los funcionarios de la FAA
Las aerolíneas advirtió recientemente.
Era la determinación
que un modelo 787
avión que ha sido alimentado
de forma continua durante 248 días
pueden perder totalmente la corriente alterna, CA,
energía eléctrica debido al generador
unidades de control, GCU, a la vez
entrar en modo de seguridad de.
Es una especie de perderme.
Sin embargo, la nota se señalaba, OK, ahora tengo que,
la condición fue causada por un software
contador interno de
el control del generador
unidades que se desbordará después
248 días de potencia continua.
Estamos emitiendo este
AVISO Para evitar la pérdida de
de todos AC eléctrico
poder, lo que podría resultar
la pérdida de control del avión.
>> Así que, literalmente, hay un cierto número entero,
o un cierto tipo de datos equivalente,
siendo utilizado en software
en un avión real
que si mantiene su avión
el tiempo suficiente, que al parecer
puede ser el caso si sólo está ejecutando
ellos constantemente y nunca desconectar
su avión, al parecer, o
dejando que sus baterías se agoten,
con el tiempo se cuenta ascendente, y hasta,
y arriba, y arriba y arriba, y hacia arriba.
>> Y, por naturaleza, una
cantidad finita de memoria
se desbordará, rodando de nuevo a
cero o un valor negativo,
un efecto secundario de que es el
la realidad terriblemente reales
que el avión podría necesitar
ser reiniciado, efectivamente,
o podría caer, peor aún, a medida que vuela.
Por lo que este tipo de problemas
siguen con nosotros,
even-- este era un artículo de 2015,
aún más alarmante
cuando no lo hace necesariamente
entender, apreciar, o anticipar
ese tipo de errores.
>> Por lo tanto, resulta que hay otro
Lo malo de representación de datos.
Resulta que incluso flotadores son
tipo de fallas, debido a los flotadores, también,
Propuse son de 32 bits, o
quizá 64 si se utiliza un doble.
Pero eso es finito.
>> Y el problema es que si se puede
poner un número infinito de números
después del punto decimal,
no hay manera de que
puede representar todo lo posible
números que nos enseñaron
en el grado de la escuela puede existir en el mundo.
Un equipo que, en esencia, tiene que
elegir un subconjunto de esos números
para representar con precisión.
>> Ahora, el equipo puede
ronda tal vez un poco,
y le puede permitir a aproximadamente el almacén
cualquier número que posiblemente podría desear.
Pero sólo intuitivamente, si
tener un número finito de bits,
sólo se puede permutar ellas
de muchas maneras finitos.
Por lo que no puede posiblemente
utilizar un número finito
de permutación de bits,
patrones de ceros y unos,
para representar un infinito
número de números,
lo que sugiere que los ordenadores podrían
muy bien ser mintiendo a nosotros a veces.
>> De hecho, vamos a hacer esto.
Déjame volver al IDE CS50.
Déjame ir adelante y
crear un pequeño programa
La imprecisión llamada, para mostrar que
las computadoras son, de hecho, imprecisa.
>> Y déjame seguir adelante y comenzar con
algunos de que el código de antes,
y ahora acaba de hacer lo siguiente.
Déjame seguir adelante y hacer printf, ciento
f, la barra invertida n, 1 dividido por 10.
En otras palabras, vamos a bucear en la más profunda
a 1/10, al igual que 1 y dividido por 10.
Sin duda, una computadora puede representar 1/10.
>> Así que vamos a seguir adelante y hacer imprecisión.
Veamos.
Formato especifica el tipo doble.
Sin embargo, el argumento tiene tipo int.
¿Que esta pasando?
>> Oh, interesante, así que es una
lección aprendida de antes.
Yo digo, bueno, feria de informática
un flotador con ciento f.
Pero lo estoy dando 2 enteros.
Así que resulta, puedo arreglar
esto en un par de maneras.
>> Tan sólo pudiera convertir en un 1,0, y
10 a 10,0, lo que, de hecho,
tener el efecto de convertir
ellos en floats-- todavía con suerte
el mismo numero.
O resulta que hay algo
veremos de nuevo en poco tiempo.
Se podría emitir los números.
>> Puede, el uso de este paréntesis
expresión, se puede decir,
Hey, ordenador, toma esto
10, que sé que es un int.
Pero tratarla, por favor,
como si fuera un flotador.
Pero esto se siente innecesariamente compleja.
>> Para nuestros propósitos hoy,
sólo vamos a literalmente
los hacen valores de punto flotante
con un punto decimal, como este.
Déjame ir adelante y vuelva a ejecutar, hacer
imprecisión, bueno, barra de puntos
imprecisión, introduzca.
OK, estamos en buen estado.
>> 1 dividido por 10, de acuerdo a mi
Mac aquí, es, de hecho, 0,100000.
Ahora, me enseñaron en la escuela primaria allí
debe ser un número infinito de 0 de.
Así que vamos a tratar, al menos,
para ver algunos de ellos.
Resulta que es un poco printf
aún más elegante que hemos estado utilizando.
Resulta que usted no tiene que especificar
f justo por ciento, o simplemente por ciento i.
En realidad se puede especificar
algunas opciones de control aquí.
>> En concreto, voy
decir, hey, printf,
En realidad me muestran 10 puntos decimales.
Así que parece un poco raro.
Pero usted dice por ciento,
punto, la cantidad de números
desea ver después de la
punto decimal y, a continuación, f
para plana, simplemente porque eso es
lo que dice la documentación.
Déjame ir por delante y salvamento de dicha.
>> Y noto también, que estoy recibiendo
cansado de volver a escribir las cosas.
Así que estoy estableciendo el y
flecha inferior de mis llaves aquí.
Y si sigo golpeando para arriba, usted
puede ver todos los comandos
que hice, o mal hecho.
>> Y voy a seguir adelante y ahora
en realidad no utilizar que, al parecer.
Hacer imprecisión, punto
reducir de manera imprecision--
lo que me enseñaron en
la escuela primaria comprueba hacia fuera.
Incluso si lo imprimo a 10 decimales
lo sitúa, de hecho, es 0.10000.
¿Pero sabes que?
>> Vamos a conseguir un poco codicioso.
Digamos que, al igual que, muéstrame 55
puntos después del punto decimal.
Vamos a tomar esto
programar a dar una vuelta.
Permítanme rehacerla con maquillaje
imprecisión, raya vertical del punto, la imprecisión.
>> Y aquí vamos.
Su infancia fue una mentira.
Al parecer, 1 dividido por 10 es de hecho
0.100000000000000005551115123--
>> ¿Qué está pasando?
Pues bien, resulta que, si la clase de
mirar lo suficientemente lejos en el subyacente
representación de este
número, que en realidad
no es exactamente 1/10, o el 0,1 y el
un número infinito de ceros.
Ahora, ¿por qué?
>> Pues bien, a pesar de que esto es un simple
número a nosotros los seres humanos, 1 dividido por 10,
aún así es uno de un número infinito
números que podrían imaginar.
Sin embargo, un equipo sólo puede representar
un número finito de números menos.
Y así, efectivamente, lo que la
equipo está mostrando nosotros es su punto más cercano
aproximación al número
queremos creer es 1/10,
o realmente 0.10000 ad infinitum.
>> Más bien, sin embargo, esto es
tan cerca como se puede conseguir.
Y, de hecho, si nos fijamos
debajo de la campana,
ya que estamos aquí examinado
55 dígitos después del punto decimal,
que en realidad vemos que la realidad.
Ahora como un aparte, si no tienes
Alguna vez has visto la movie--
la mayoría de ustedes probablemente haven't--
pero hace algunos años Superman 3,
Richard Pryor apalancado fundamentalmente este
la realidad en su compañía para robar una gran cantidad
de fracciones y fracciones de centavos,
porque el company-- por lo que recuerdo,
que ha sido un rato-- era esencialmente
tirar cualquier cosa que no encajaba
en la noción de centavos.
>> Pero si se suman todos estos
diminutos, diminutos, diminutos números de nuevo,
y otra vez, y otra vez, se puede, como en
su caso, hacer una buena cantidad de dinero.
>> Esa misma idea fue arrancada por
una más reciente, pero aún ahora mayores
película, llamado espacio de oficina,
donde los chicos de esa película,
hizo lo mismo, metido la pata
por completo, terminado con demasiada
dinero en su cuenta bancaria.
Todo era muy sospechoso.
Pero al final del día,
imprecisión es todo lo que nos rodea.
>> Y que, también, puede haber
Es alarmante el caso.
Resulta que Superman 3
y espacio de oficina a un lado, hay
pueden ser algunas muy real
ramificaciones mundiales
de las realidades de la imprecisa
representación de datos
que incluso los seres humanos a
el día de hoy no necesariamente
entender, así como deberíamos,
o recordar tan a menudo como deberíamos.
Y, de hecho, el siguiente clip es
a partir de una mirada a un mundo muy real
ramificaciones de lo que sucede si
no aprecian que la imprecisión
puede suceder en representación de números.
>> [REPRODUCCIÓN DE VÍDEO]
>> -Informática, Todos hemos llegado a aceptar
los problemas a menudo frustrantes que
ir con ellos-- insectos, virus,
y fallas en el software,
para los precios de pequeño a pagar
por la comodidad.
Pero en la alta tecnología y de alta velocidad
aplicaciones de programas espaciales militares y,
el más pequeño problema puede
magnificarse en el desastre.
>> El 4 de junio de 1996, los científicos prepararon
para lanzar un cohete no tripulado Ariane 5.
Llevaba científica
satélites diseñados
establecer con precisión cómo el
interactúa campo magnético de la Tierra
con vientos solares.
El cohete fue construido para
la Agencia Espacial Europea,
y despegó de sus instalaciones
en la costa de la Guayana francesa.
>> -En Unos 37 segundos en
el vuelo, primero
dado cuenta de que algo iba mal.
Las boquillas se gira sobre un eje en
de manera que en realidad no debería.
Alrededor de 40 segundos de vuelo,
claramente, el vehículo estaba en problemas.
>> Y eso es cuando hicieron
una decisión de destruirlo.
El oficial de seguridad de gama, con
tremendas agallas, pulsa el botón,
explotó el cohete, antes de que pudiera
convertirse en un peligro para la seguridad pública.
>> -Esta Era la doncella
viaje del Ariane 5.
Y su destrucción se llevó
lugar debido a un defecto
incrustado en el software del cohete.
-El Problema fue en el Ariane
que había un número que
requiere 64 bits para expresar.
Y querían convertir
a un número de 16 bits.
Se supone que la
número nunca se va
a ser muy grande, que la mayoría de las
dígitos en un número de 64 bits eran ceros.
Ellos estaban equivocados.
>> -La Incapacidad de una
programa de software para aceptar
el tipo de número generado por
otra fue la causa de la falla.
El desarrollo de software se había convertido en una
parte muy costosa de las nuevas tecnologías.
El cohete Ariane han sido muy
éxito, por lo que gran parte del software
creado para ella también era
utilizado en el Ariane 5.
>> -El Problema básico era que el Ariane
5 fue más rápida, se aceleró más rápidamente.
Y el software no tenía
representaron para eso.
>> -La Destrucción del cohete
Fue un gran desastre financiero,
todo se debe a un error de software minuto.
Pero esta no fue la primera
problemas de conversión de datos de tiempo
había plagado la tecnología de cohetes moderna.
>> -En 1991, con el inicio
de la primera Guerra del Golfo,
el misil de patriota
experimentado una clase similar
del problema de la conversión número.
Y como resultado, 28 personas,
28 soldados estadounidenses,
fueron asesinados, y sobre
otros 100 heridos,
cuando el patriota, que se suponía
para proteger contra scuds entrantes,
dejado de disparar un misil.
>> -Cuando Irak invadió Kuwait, y América
Tormenta del Desierto lanzado a principios de 1991,
baterías de misiles Patriot fueron desplegados
para proteger a Arabia Saudita e Israel
de los ataques de misiles Scud iraquíes.
El Patriot es un medio de rango de EE.UU.
superficie para sistema de aire, fabricado
por la empresa Raytheon.
>> -El Tamaño de los interceptores Patriot
sí está a más o menos 20 pies de largo.
Y pesa alrededor de 2.000 libras.
Y lleva una ojiva de alrededor,
Creo que es más o menos 150 libras.
Y la cabeza de combate en sí es
un explosivo de alta potencia, que
tiene fragmentos alrededor de ella.
La carcasa de la cabeza de combate es
diseñado para actuar como perdigones.
>> -Los Misiles se llevan
cuatro por contenedor,
y son transportados por un semi-remolque.
>> -El Sistema Patriot antimisiles
se remonta por lo menos 20 años.
Fue diseñado originalmente
como un misil de defensa aérea
para derribar aviones enemigos.
En la primera guerra del Golfo,
cuando la guerra llegó,
el Ejército quería utilizarlo para
derribar scuds, no aeroplanos.
>> La Fuerza Aérea Iraquí fue
no tanto de un problema.
Pero el ejército estaba preocupado por scuds.
Y por lo que trataron de
actualizar el Patriot.
>> -Intercepting Un enemigo
misil que viaja a Mach 5
que iba a ser un reto suficiente.
Pero cuando el Patriot
fue trasladado de urgencia en servicio,
el Ejército no estaba al tanto de una
modificación iraquí que hizo
sus scuds casi imposible de golpear.
>> -Lo Que pasa es que los scuds
llegaban eran inestables.
Fueron desplazamiento.
La razón de esto era
los iraquíes, con el fin
para llegar a 600 kilómetros
fuera de un 300 kilometros
alcance de los misiles, tomó el peso
fuera de la ojiva delantera.
Hicieron la ojiva más ligero.
>> Así que ahora el Patriot es
tratando de llegar a la Scud.
Y la mayoría de las veces, la
inmensa mayoría de las veces,
sería simplemente salir volando por el Scud.
Una vez que los operadores del sistema Patriot
se dio cuenta de la Patriot no alcanzó su objetivo,
detonar la ojiva del Patriota
para evitar posibles bajas si
se dejó caer al suelo.
>> Eso fue lo que vieron la mayoría de la gente,
esas grandes bolas de fuego en el cielo,
y malinterpretado como
intercepciones de ojivas Scud.
>> -Aunque En la noche
cielos, patriotas apareció
ser con éxito
la destrucción de misiles Scud, en Dhahran,
no podía haber error
sobre su rendimiento.
Allí, sistema de radar de la Patriot
perdido la pista de un Scud entrante,
y nunca puesto en marcha debido
a un defecto de software.
Fueron los israelíes que se descubrió por primera vez
que cuanto más tiempo el sistema estaba en marcha,
cuanto mayor es la discrepancia de tiempo
se convirtió, debido a un reloj incorporado
en el ordenador del sistema.
>> -Acerca De dos semanas antes
la tragedia en Dhahran,
los israelíes informaron de
el Departamento de Defensa
que el sistema estaba perdiendo el tiempo.
Después de cerca de ocho horas o en ejecución,
se dieron cuenta de que el sistema de
fue que se vea con menos precisa.
El Departamento de Defensa respondió
diciendo a todas las baterías Patriot
para no dejar los sistemas
durante mucho tiempo.
Nunca dijeron lo mucho tiempo era--
ocho horas, 10 horas, 1.000 horas.
Nadie sabía.
>> -La Batería Patriot
estacionados en los cuarteles
en Dhahran y su deficiente interna
reloj había estado en más de 100 horas
en la noche del 25 de febrero.
>> -Es Seguido de tiempo con una precisión
de alrededor de un décimo de un segundo.
Ahora, un décimo de un segundo
es un número interesante,
debido a que no se puede expresar
en binario exactamente, que
significa que no se puede expresar exactamente
en cualquier computadora digital moderna.
Es difícil de creer.
>> Pero utilizar esto como un ejemplo.
Tomemos el número de un tercio.
Una tercera no puede ser
expresado en decimal exactamente.
Una tercera parte es 0,333
pasando por el infinito.
>> No hay manera de hacer eso con
la precisión absoluta en decimal.
Ese es exactamente el tipo de problema
Eso ocurrió en el Patriot.
Cuanto más largo sea el sistema funcionó, la
se convirtió en el peor error de tiempo.
>> -Después De 100 horas de funcionamiento, el
de error en el tiempo era sólo alrededor de un tercio
de un segundo.
Pero en términos de focalización una
misil que viaja a Mach 5,
que dio lugar a un seguimiento
de error de más de 600 metros.
Sería un error grave
para los soldados en lo
se pasó una lancha era Scud
detectado por los satélites de alerta temprana
y sabían que era el Scud
viniendo en su dirección general.
Ellos no sabían de dónde venía.
>> -Fue Hasta ahora el radar
componente del sistema Patriot
la defensa de Dhahran para localizar y mantener
pista del misil enemigo entrante.
>> -El Radar era muy inteligente.
Sería realmente un seguimiento
la posición del Scud,
y luego predecir donde probablemente
sería la próxima vez que el radar envió
Un pulso a cabo.
Que se llamó una puerta de distancia.
>> -Entonces, Una vez que el Patriot
decide el tiempo suficiente tiene
pasó a volver atrás y comprobar la siguiente
ubicación para este objeto detectado,
que se remonta.
Así que cuando se volvió al mal
lugar, a continuación, no ve ningún objeto.
Y decide que no había
objeto, que era una falsa detección,
y deja caer la pista.
>> -La Entrante Scud desapareció
desde la pantalla de radar.
Y segundos más tarde,
chocó contra el cuartel.
El Scud mató a 28, y fue el último
uno disparadas durante la primera Guerra del Golfo.
>> Trágicamente, el software actualizado
llegado a Dhahran el día siguiente.
La falla de software tenía
sido fijado, el cierre
un capítulo en el problemático
la historia del misil Patriot.
>> [REPRODUCCIÓN DE VÍDEO]
DAVID J. MALAN: Así que esto es todo lo que
decir que estos problemas de desbordamiento
e imprecisión son demasiado reales.
Entonces ... ¿cómo fue que llegamos aquí?
Comenzamos con sólo hablar de printf.
Una vez más, esta función que
imprime algo a la pantalla,
y se introdujo a partir de entonces
algunas otras funciones
de la llamada biblioteca de CS50.
Y vamos a seguir
ver éstos a su debido tiempo.
Y nosotros, en particular, utilizamos cadena GET,
y obtener int, y ahora también obtener flotador,
y sin embargo, otros todavía nos encontramos con
y el uso de nosotros mismos antes de tiempo.
>> Sin embargo, en ocasiones, tienen
ya visto una necesidad
para almacenar lo que esas funciones mano hacia atrás?
Nos volver una secuencia de la mano,
o un int o un flotador.
Y a veces tenemos que poner eso
cadena, o int o float, en alguna parte.
>> Y para almacenar esas cosas, recuperar únicamente
al igual que en Scratch, tenemos variables.
Pero a diferencia de los arañazos,
en C tenemos tipos reales
de los datos variables--
tipos, más generally--
entre ellos, una cadena, un entero, una
flotar, y estos otros aún.
>> Y así, cuando declaramos las variables en C,
tendremos que declarar los tipos de datos.
Esto no es algo que vamos a
tener que hacer más adelante en el semestre
a medida que pasamos a otros idiomas.
Pero por ahora, necesitamos
a a priori por adelantado,
explicar a la computadora qué tipo de
de la variable que queremos que nos dan.
>> Ahora, mientras tanto, para imprimir
esos tipos de tipos de datos,
tenemos que decirle a printf qué esperar.
Y vimos ciento s para cuerdas,
y el porcentaje de i para enteros,
y algunos otros ya.
Y esos son sólo los requisitos
para la presentación visual
de esa información.
>> Y cada uno de estos puede ser realidad
parametrizada o ajustado de alguna manera,
si desea avanzar en el control
el tipo de salida que se obtiene.
Y, de hecho, resulta que no sólo
¿hay barra invertida n para una nueva línea.
Hay otra cosa llamada barra invertida
r para un retorno de carro, el cual
se parece más a una
máquina de escribir vieja escuela,
y también de Windows utiliza para muchos años.
>> Hay t barra invertida para las pestañas.
Resulta, que si se quiere
comillas dobles dentro de una cadena,
Recordemos que hemos utilizado
doble comillas dobles
cotización de la izquierda y la derecha
termina de nuestras cuerdas hasta el momento.
Esto parece confundir las cosas.
>> Si usted quiere poner una doble cita en
el medio de un string-- y, de hecho,
es confuso para ver.
Y lo que tiene que escapar, por lo que
hablar, una doble cita con algo
al igual que, literalmente, la barra invertida comillas dobles.
Y hay algunos otros todavía.
Y veremos más de esos
en el uso real en poco tiempo.
>> Así que ahora transición de
de datos, y la representación,
y operadores aritméticos, todo
de lo que nos dio algún edificio
bloques con las cuales jugar.
Pero ahora vamos a dar realidad
nosotros el resto del vocabulario
que ya teníamos
la semana pasada con los arañazos
por echar un vistazo en algún otro
construcciones en C-- no todos ellos.
Pero las ideas que están
punto de ver realmente sólo
hacer hincapié en la traducción de
un idioma, Scratch, a otro, C.
>> Y con el tiempo, vamos a recoger
más herramientas para nuestra caja de herramientas,
por así decirlo, sintácticamente.
Y, de hecho, se verá que las ideas
ahora son bastante familiar de la semana pasada.
Así que vamos a hacer esto.
>> Vamos a seguir adelante y preparar rápidamente un programa
que realmente utiliza algunas expresiones,
una expresión booleana.
Déjame ir por delante aquí
y crear un nuevo archivo.
Voy a llamar a este condition.c.
>> Déjame ir adelante y
incluir la biblioteca CS50.
Y me dejó ir adelante y incluyo
io.h estándar para nuestras funciones,
y printf, y mucho más, respectivamente.
Permítanme que me entrego repetitivo de
int vacío principal, cuya explicación vamos a
volver en el futuro.
>> Ahora voy a seguir adelante y dar
a mí mismo a través de un int int get.
Entonces déjame seguir adelante y hacer esto.
Quiero decir, si i es less-- de dejar
distinguir entre positivo y negativo,
o valores cero.
>> Así que si i es menor que cero, me dejó
Sólo tiene este programa simplemente decir,
negativo, barra invertida n, de lo
Si i es mayor que cero.
Ahora estoy, por supuesto, va a decir
printf positivo, la barra invertida n.
Y luego otra cosa si: Yo podría hacer esto.
>> Yo podría hacer si i es igual a 0.
Pero estaría haciendo en
menos un error ya.
Recordemos que el signo igual es
no es igual, ya que los seres humanos lo saben.
>> Pero es el operador de asignación.
Y nosotros no queremos tener 0 en el
la derecha y la puso en i de la izquierda.
Así que para evitar esta confusión, o
quizá el mal uso del signo igual,
los seres humanos decidieron hace algunos años
que en muchos lenguajes de programación
cuando se quiere comprobar la igualdad
entre la izquierda y la derecha,
en realidad se utiliza es igual a los iguales.
De manera que pegarle el signo igual dos veces.
Cuando se desea asignar de derecha
a la izquierda, se utiliza un solo signo igual.
Por lo que podíamos hacer otra cosa esto-
Si i es igual a igual a cero.
>> Entonces podría ir y
abrir mis llaves,
y decir, printf 0, la barra invertida n, hecho.
Pero recuerda cómo estos
bifurcaciones en el camino pueden trabajar.
Y, en realidad, sólo pensar en la lógica.
i es un número.
Es un número entero, específicamente.
Y eso significa que va a ser menos
de 0, o mayor que 0, o 0.
Así que hay una especie de este
caso por defecto implícito.
>> Y así podríamos, al igual
Cero, prescindir de la persona si,
y decir otra cosa.
Lógicamente, si el
programador sabe que sólo hay
tres cubos en los que una
escenario puede fall-- la primera,
la segunda, o la tercera
en este caso-- no hacer
molestar a la adición de la precisión adicional
y la lógica adicional allí.
Sólo seguir adelante con el
caso por defecto aquí de otra cosa.
>> Ahora, vamos a seguir adelante
después de salvar esto, hacer
condiciones salpican reducir conditions--
no una gran interfaz de usuario,
porque no me llevó a la
usuario, como he mencionado anteriormente.
Pero eso está bien.
Vamos a mantenerlo simple.
Vamos a intentar el número 42.
Y eso es positivo.
Vamos a intentar el número
42 negativo, negativo.
>> Vamos a probar el valor 0.
Y, de hecho, funciona.
Ahora, verá con problemas antes
de largo, lo que se prueba tres veces,
probablemente no es suficiente.
Es posible que desee probar algunos
números más grandes, algunos más pequeños
números, algunos casos de esquina, como
vamos a venir para describirlos.
>> Pero, por ahora, se trata de una
programa bastante simple.
Y estoy bastante seguro de que, lógicamente,
que se divide en tres casos.
Y, de hecho, a pesar de que sólo
centrado en los aspectos negativos potenciales
de imprecisión y de desbordamiento, en
realidad en la que muchos de los problemas del CS50,
nosotros no nos vamos a preocupar
sobre, todo el tiempo,
las cuestiones de desbordamiento y
imprecisión, porque, de hecho, en C,
no es en realidad todo lo que
fácil de evitar esas cosas.
Si desea contar hasta
más grande y más grande, y más grande,
Resulta que hay técnicas que
se puede utilizar, a menudo con cosas llamadas
bibliotecas, colecciones de código, que las
otras personas escribieron que puede utilizar,
y otros lenguajes como
Java y otros, en realidad
hacer que sea mucho más fácil
a contar incluso más alto.
Por lo que realmente es que algunos de estos peligros
en función del idioma que utilice.
Y en las próximas semanas, vamos a
ver lo peligroso C realmente
puede ser si no se utiliza correctamente.
Pero a partir de ahí, y con
Python y JavaScript, se
nos capa en algunas protecciones adicionales,
y correr menos de esos riesgos.
>> Así que vamos a hacer un poco más
lógica interesante en nuestro programa.
Así que permítanme seguir adelante y crear
un programa llamado Logical
para que yo pueda jugar con algunos
la lógica real, logical.c.
Voy a copiar y pegar algunos
código de antes, así que regrese
a este bonito punto de partida.
>> Concédeme tiempo hacer C. carbón estoy
va a darle un nombre de C
sólo porque es convencional,
obtener un personaje del usuario.
Y vamos a suponer como
Estoy poniendo en práctica parte
de ese programa Rm, el remove
programa antes de que se le solicite al usuario
para eliminar un archivo.
¿Cómo podemos hacer esto?
>> Quiero decir, si C es igual
iguales, entre comillas,
y, a continuación, voy a asumir
que el usuario ha elegido sí.
Yo sólo voy a imprimir sí.
Si verdaderamente estuviera escribiendo
el programa de eliminación,
podríamos quitar el archivo
con más líneas de código.
Pero vamos a mantener las cosas simples.
>> Porque si c es igual a igual n-
y ahora aquí, que voy a decir,
el usuario debe haber querido decir que no.
Y luego otra cosa, ¿sabes qué?
No sé qué otra cosa
el usuario va a escribir.
Así que sólo voy a decir que
que es un error, lo
él o ella realmente escrito.
>> Entonces, ¿qué está pasando aquí?
Existe una diferencia fundamental
frente a lo que he hecho en el pasado.
Las comillas dobles, comillas dobles, doble
citas, y, sin embargo, comillas simples,
comillas simples.
Resulta que en C, que cuando
desea escribir una cadena,
usted hace uso de comillas dobles, así como nosotros hemos
estado usando todo este tiempo con printf.
>> Pero si usted quiere tratar con sólo una
carácter individual, un llamado char,
a continuación, que realmente utiliza comillas simples.
Aquellos de ustedes que han programado
antes, puede que no tenga
tenía que preocuparse por esto
distinción en determinados idiomas.
En C, sí importa.
Y así, cuando llegue a un char y quiero
comparar ese carbón utilizando iguales
es igual a alguna carta como S o N, hago,
de hecho, necesita tener las comillas simples.
>> Ahora, vamos a seguir adelante y hacer esto.
Vamos a seguir adelante y hacer realiza
dot lógicas slash lógico.
Y ahora estoy que se le pida.
Por lo tanto, es de suponer, una mejor experiencia de usuario
sería en realidad me diga qué hacer aquí.
Pero voy a ciegamente
decir y para sí, bien, bien.
>> Vamos a correr de nuevo, n para no, agradable.
Supongamos que al igual que ciertas personas que conozco,
mis bloqueo de mayúsculas clave está en demasiada frecuencia.
Así que hago Y mayúscula, enter, error.
OK, no es exactamente lo que estoy esperando.
De hecho, el ordenador
está haciendo literalmente lo
Le dije a hacer-- comprobar si hay
minúsculas y y n minúscula.
Esto no se siente como buena
experiencia de los usuarios, sin embargo.
Déjame pedir y aceptar
ya sea minúsculas o mayúsculas.
Así que resulta, es posible que desee
decir algo como en Scratch,
como literal o C es igual
es igual único de capitales y citado.
Resulta que C no tiene
esta palabra clave literal o.
>> Pero tiene dos barras verticales.
Usted tiene que mantener Shift general,
si está utilizando un teclado de EE.UU.,
y pulsa la barra vertical
clave por encima de la tecla de retorno.
Pero esta barra vertical
o barra vertical indica.
>> Si, por el contrario, queríamos
decir y, al igual que en Scratch,
podríamos hacer signo de signo.
Eso no tiene sentido lógico aquí,
porque un ser humano no podría
han escrito tanto y como minúsculas y
y el capital Y como el mismo carácter.
Así que, o es lo que nos proponemos aquí.
>> Así que si hago esto en ambos lugares, oc
es igual a es igual a N mayúscula, ahora vuelva a ejecutar,
dar lógica, vuelva a ejecutar lógica.
Ahora, puedo escribir y.
Y puedo hacerlo de nuevo con
Y mayúscula, o N mayúscula
Y podría añadir en adicional
combinaciones fijas.
>> Así que esta es una lógica
programa de la medida en que ahora
Estoy comprobando lógicamente para
este valor o este valor.
Y yo no tengo que, necesariamente,
llegar a dos IFS IFS más o de lo contrario.
De hecho, me puedo combinar algunas de las
relacionados con la lógica juntos de esta manera.
Así que esto sería mejor
diseñada que simplemente
decir, si C es igual a minúscula y,
imprimir sí, más si c es igual a Y mayúscula,
imprimir sí, más si c es igual
lower-- en otras palabras,
usted no tiene que tener
más y más ramas.
Se pueden combinar algunos de los equivalentes
ramas lógicamente, como en este camino.
>> Así que vamos a echar un vistazo a un solo
ingrediente final, un último constructo,
que permite C.
Y vamos a volver en el
futuro a otros aún.
Y luego vamos a la conclusión examinado
por lo que no la corrección de code--
Cómo obtener el código de trabajo-- pero el diseño
de código, y plantar las semillas desde el principio.
>> Así que permítanme seguir adelante y
abrir un nuevo archivo aquí.
¿Sabes que?
Voy a volver a poner en práctica
ese mismo programa,
pero utilizando una construcción diferente.
>> Así que me dejó rápidamente entregarme
acceso para incluir CS50.h
para la biblioteca de CS50,
Io.h estándar para printf.
Dame mi void main int.
Y luego por aquí, y mucho
Me seguir adelante y hacer esto.
>> Char c consigue obtener char, al igual que antes.
Y voy a usar una nueva construcción
ahora-- cambiar, en qué carácter?
Así interruptor es algo así como
El paso de un tren pistas.
O, en realidad, es una especie de
Si una persona, si otra persona si,
pero escrito de manera algo diferente.
>> Un interruptor se parece a esto.
Usted tiene interruptor, y luego lo
carácter o número que desea ver,
a continuación, algunas llaves como en
Cero, sólo decir hacer estas cosas.
Y entonces usted tiene diferentes casos.
>> No se utiliza si, y demás.
Literalmente se utiliza el caso de textos.
Y se podría decir algo como esto.
>> Así en el caso de una minúscula y,
o en el caso de una capital Y,
seguir adelante e imprimir sí.
Y luego salir del interruptor.
Eso es.
Hemos terminado.
>> Porque si, por así decirlo,
n minúscula o mayúscula N,
a continuación, seguir adelante y de impresión
fuera no, y luego romper.
Else-- y este tipo es el de
caso por defecto indeed-- printf error--
y sólo por si acaso, aunque
lógicamente esta ruptura no es necesario
porque estamos al final
del interruptor de todos modos,
Ahora estoy rompiendo el exterior del switch.
Por lo que este se ve un poco diferente.
>> Pero, lógicamente, es
en realidad equivalente.
Y ¿para qué usar
uno sobre el otro?
A veces, sólo preferencia personal,
a veces la estética,
si Echo un vistazo a este
Ahora, hay algo
que decir acerca de la
legibilidad de este código.
Es decir, no importa el hecho de que este
código es nuevo para muchos de nosotros en la habitación.
>> Pero sólo un poco es bastante.
Ves minúsculas y, mayúscula,
n minúscula, por defecto N mayúscula,
que sólo tipo de saltos
a la vista de una manera
que, sin duda, tal vez
el ejemplo anterior
a las FI, y las barras verticales,
y las FI demás, no podrían tener.
Así que esto es realmente una cuestión de personal
elección, de verdad, o la legibilidad,
del código.
>> Pero en términos de funcionalidad, me dejó
seguir adelante y hacer un interruptor, barra de puntos
interruptor, y ahora escriba en y minúsculas,
Y mayúscula, minúscula n, N mayúscula,
David, porque eso es reintentar
ni un solo símbolo.
Vamos a hacer x, el error, como se esperaba.
Y, logically-- y esto es algo
Yo animaría en general-- incluso
aunque sólo nos estamos rascando la
superficie de algunas de estas características.
>> Y puede que no sea evidente cuando se
usted se sienta abajo en el teclado,
¿como funciona esto?
Lo que haría esto?
Lo bonito de tener
un ordenador portátil o de sobremesa, o el acceso
a un ordenador con un compilador,
y con un editor de código como este,
está casi siempre se puede responder a estas
preguntas para usted acaba de tratar.
>> Por ejemplo, si la retórica
pregunta en cuestión eran,
¿qué ocurre si se olvida
sus estados de descanso?
Que es realmente una
muy común que hay que hacer,
ya que no se ve
como si realmente los necesita.
En realidad, no completan su
pensado como un paréntesis o un rizado
corsé lo hace.
Vamos a seguir adelante y
volver a compilar el código y ver.
Así que el interruptor, interruptor de barra de puntos.
Vamos escriba en minúsculas
y, la caja superior, Enter.
Por lo que he escrito y.
>> El programa dijo que sí, no, error,
como si cambiaba de opinión.
Pero es como que era, porque lo que sucede
con un interruptor es el primer caso que se
partido esencialmente significa, eh equipo,
ejecutar todo el código debajo de ella.
Y si usted no dice rompa, o
no diga rompa, o no dicen descanso,
el equipo va a soplar
a través de todas las líneas
y ejecutar todos ellos hasta
se llega a ese apoyo rizado.
Así que los frenos son, de hecho, es necesario.
Pero aquí es una comida para llevar, cuando
En caso de duda, probar algo.
Quizás guardar su código en primer lugar,
o guardarlo en un archivo extra
si está realmente preocupado por
echar a perder y tener que recuperar
el trabajo que se sabe que funciona.
>> Pero probar cosas.
Y no tenga miedo de que, tal vez,
de lo que el equipo puede hacer,
o que podría romper algo.
Siempre se puede volver
en cierta versión anterior.
>> Así que vamos a terminar mirando
en el diseño de código.
Tenemos esta facultad ahora para escribir
condiciones y bucles de escritura,
y variables, y las funciones de llamada.
Así que, francamente, estamos de vuelta en la clase de
donde estábamos hace una semana con Scratch,
aunque con un texto menos convincente
medio ambiente que permite arañazos.
>> Pero Tenga en cuenta la rapidez con que hemos adquirido
que el vocabulario, aunque sea
Va a tomar un poco de tiempo para asimilar,
por lo que ahora podemos usar este vocabulario
para escribir programas más interesantes.
Y vamos a dar un paso de bebé
hacia que, como sigue.
Déjame ir adelante y
crear un nuevo archivo aquí.
>> Voy a llamar a este
prototype.c, e introducir
por primera vez, la capacidad
para hacer sus propias funciones.
Algunos de ustedes podrían tener
hecho esto con Scratch,
por el que usted puede crear su
bloques personalizados propios en cero,
y luego arrastrarlos en su sitio
allí donde desee en C.
Y en la mayoría de programación
idiomas, se puede hacer exactamente
que- hacer sus propias funciones,
si no existen ya.
>> Así, por ejemplo, me dejó ir por delante
e incluir CS50.h, e incluyen
io.h estándar, nula principal int.
Y ahora tenemos una
marcador de posición de listo para funcionar.
Guardo cosas de impresión
como nombres de las personas hoy en día.
Y eso se siente como-
No sería bueno si hay
eran una función llamada en letra de imprenta?
Yo no tengo que usar printf.
No tengo que recordar
todos los códigos de formato.
¿Por qué no yo, o por qué
no lo hizo alguien antes que yo,
crear una función llamada print
nombre, que dado un nombre,
simplemente lo imprime?
>> En otras palabras, si digo, hey,
computadora, dame una cadena
preguntando al usuario para tal,
a través de la función get cadena de CS50.
Hey, ordenador, puesto que en la cadena de
la variable en el lado izquierdo,
y lo llaman s.
Y entonces, hey equipo, vaya por delante
e imprimir que el nombre de la persona, hecho.
>> Ahora, sería bueno, porque
este programa, bien llamado,
me dice lo que tiene que hacer
por medio de los nombres de los de función.
Deja que vaya a hacer prototipo, ENTER.
Y desafortunadamente,
esto no va a volar.
>> Prototype.c, línea 7, carácter
5, el error, la declaración implícita
Nombre de la función de impresión
es inválido en C99, C99
es decir, una versión de C
que salió en 1999.
Eso es todo.
>> Así que no sé qué
todo esto significa todavía.
Pero sí reconoce error en rojo.
Eso es bastante obvio.
>> Y parece que con
el carácter verde aquí,
el problema es con letra de imprenta, abierto
paren s, cerca paren, punto y coma.
Pero la declaración implícita de
función que vimos brevemente antes.
Esto significa, simplemente, que Clang
no sé lo que quiero decir.
>> He utilizado una palabra del vocabulario que es
Nunca visto o ha sido enseñado antes.
Y así que tengo que enseñarlo
lo que significa esta función.
Así que voy a seguir adelante y hacer eso.
>> Voy a seguir adelante y poner en práctica
mi propia función llamada Imprimir Nombre.
Y voy a decir, de la siguiente manera, que
lo hace, printf, hola, ciento
s, la barra invertida n, nombre, punto y coma.
Entonces, ¿Qué acabo de hacer?
>> Así que resulta, a
implementar su propia función,
que tipo de prestado algunos de
la misma estructura que principal
que simplemente hemos sido
se da por sentado, y yo
saber simplemente copiando y
pegando bastante más de lo
He estado escribiendo en el pasado.
Notar el patrón aquí.
Int, principal, Vacío, vamos a desmenuzar
en poco tiempo lo que eso significa en realidad.
>> Pero por hoy, solo
notar el paralelismo.
Vacío, en letra de imprenta,
nombre de la cadena, por lo que hay
una palabra clave púrpura, que
vamos a empezar
llamar a un tipo de retorno, el nombre de
la función, y entonces la entrada.
Así que, en realidad, podemos destilar
este tipo de como la semana pasada
como, este es el nombre o la
algoritmo del código que estamos
ir a la write--
algoritmo subyacente
el código que vamos a escribir.
>> Esta es su entrada.
Este es su salida.
Esta función, el nombre de impresión, es
diseñado para tener una cadena denominada nombre,
o lo que sea, como entrada, y luego vacío.
No devuelve nada,
como llegar cadena o conseguir int hace.
Por lo que me va a entregar algo a cambio.
Sólo va a tener una
efecto secundario, por decirlo así,
de imprimir el nombre de una persona.
Así aviso, línea 7, I
puede llamar en letra de imprenta.
La línea 10, puedo definir
o poner en práctica en letra de imprenta.
Pero, por desgracia, eso no es suficiente.
>> Déjame ir adelante y
recompilar este después de guardar.
Vaya, ahora, lo he hecho
peor aún, parecería.
Así declaración implícita de
Nombre de la función de impresión no es válido.
Y, de nuevo, no hay más errores.
Pero como yo advertí antes, incluso
si se dejen confundir con,
o un poco triste ver a tantos
errores, se centran sólo en la primera
inicialmente, debido a que sólo podría
han tenido un efecto en cascada.
Así C, o Clang más específicamente,
Todavía no reconoce el nombre de impresión.
>> Y eso es porque Clang,
por diseño, es un poco tonto.
Sólo hace lo que le indica que hacer.
Y sólo lo hace en el orden
en el que se diga que haga.
>> Así que he definido en la principal línea de cuatro,
como lo hemos hecho bastante a menudo.
He definido en letra de imprenta en la línea 10.
Pero estoy tratando de usar
Nombre de impresión en línea de siete.
>> Es demasiado pronto, no existe todavía.
Así que podría ser inteligente, y ser como,
OK, así que vamos a tocar en conjunto,
y mover el nombre de impresión hacia arriba
aquí, y volver a compilar.
Oh Dios mío.
Funcionó.
Era tan simple como eso.
>> Pero la lógica es exactamente eso.
Hay que enseñarle a lo que Clang
es mediante la definición de la función de primera.
A continuación, puede utilizarlo.
Pero, francamente, esto se siente
como una pendiente resbaladiza.
>> Así que cada vez que funciono
en un problema, sólo soy
va a seleccionar y copiar el código
Escribí, cortar y pegar aquí.
Y, sin duda, podríamos
inventar algunos escenarios
donde una función podría
que tenga que llamar a otro.
Y que no se puede poner a cada
función encima de cualquier otro.
>> Por lo tanto, resulta que hay
una solución mejor.
Podemos dejar que esto sea.
Y, francamente, es generalmente agradable,
y conveniente, y el buen diseño
poner principal en primer lugar, porque, de nuevo,
principal al igual que cuando se hace clic en bandera verde,
que es la función que
es ejecutado por defecto.
Por lo que también podría poner
en la parte superior del archivo
de modo que cuando usted o cualquier
otro ser humano se ve en el archivo
usted sabe lo que está pasando
con sólo leer principal en primer lugar.
Así que resulta, podemos decir Clang
proactiva, hey, Clang, en línea de cuatro,
Prometo poner en práctica
una función llamada Imprimir
Nombre que toma un nombre de cadena llamado
como entrada y devuelve nada, el vacío.
Y voy a moverse a
a cabo más adelante.
>> Aquí viene principal.
Ahora principal en la línea 9 se puede utilizar
Imprimir Nombre porque Clang
está confiando en que, con el tiempo,
se encontrará con la definición
de la aplicación de impresión Nombre.
Así que después de guardar mi archivo, y mucho
Me seguir adelante y hacer el prototipo,
se ve bien en esta ocasión.
Dot slash, prototipo, me dejó
seguir adelante y escribir un nombre.
David, hola David, Zamila, hola
Zamila, y, de hecho, ahora se trabaja.
>> Así que el ingrediente aquí es que hemos
hecho una función personalizada, como una costumbre
bloque de cero nos estamos llamando.
Pero a diferencia de los arañazos donde se puede
acaba de crear y comenzar a usarlo,
Ahora tenemos que ser una
poco más pedante,
y en realidad entrenar Clang
usar, o para esperarlo.
Ahora, como un aparte, ¿por qué todo este tiempo tiene
hemos estado a ciegas en la fe incluyendo
CS50.h, e incluyendo estándar io.h?
>> Pues bien, resulta que,
entre algunas otras cosas,
todo lo que está en los puntos h
archivos, que pasan a ser los archivos.
Están los archivos de cabecera, por así decirlo.
Todavía están escritos en C. Sin embargo,
que son un tipo diferente de archivo.
>> Por ahora, se puede casi asumir
que todo lo que está dentro de CS50.h
es algunos de una sola línea de este tipo, no
para las funciones de impresión llamados Nombre,
pero para obtener una cadena de, Get
Flotador, y algunos otros.
Y hay prototipos similares,
trazadores de líneas uno, dentro del estándar io.h
para printf, que ahora está en
mi propia función de impresión Nombre.
Así, en otras palabras, todo este tiempo que hemos
acaba de ser ciegamente copiar y pegar
incluir esto, incluya
que, ¿qué está pasando?
Esos son sólo tipo de pistas
al sonido metálico como a qué funciones
son, de hecho, implementado, justo
en diferentes archivos en otra parte
en otro lugar en el sistema.
>> Así que hemos implementado en letra de imprenta.
Se tiene este efecto secundario de
imprimir algo en la pantalla.
Pero no es así en realidad
dame algo de vuelta.
¿Cómo hacemos para
la implementación de un programa que
yo no entregar algo a cambio?
>> Bueno, vamos a probar esto.
Déjame ir por delante y poner en práctica
un archivo llamado return.c
por lo que podemos demostrar cómo algo
Obtener como cuerdas, u obtener Int,
es en realidad volver
algo nuevo al usuario.
Vamos a seguir adelante y definir int void main.
>> Y, de nuevo, en el futuro, vamos a
explicar lo que int y ese vacío
es en realidad haciendo.
Pero por hoy, vamos a
dar por sentado.
Voy a seguir adelante y printf,
para una buena experiencia de usuario, x es.
Y entonces voy a esperar a que el
usuario dame x int con get.
>> Y luego voy a seguir adelante
e imprimir x al cuadrado.
Así que cuando usted tiene solamente una
teclado, la gente comúnmente
utilizar la pequeña zanahoria
símbolo en el teclado
para representar a la potencia
de, o el exponente de.
Lo que x al cuadrado está presente i.
>> Y ahora voy a hacer esto.
Tan sólo pudiera hacer-- lo que es x
al cuadrado? x cuadrado es x veces x.
>> Y lo hicimos alguna
Hace tiempo que ya hoy en día.
Esto no se siente como
todo lo que mucho progreso.
¿Sabes que?
Vamos a apalancan algo de esa idea
desde la última vez de la abstracción.
>> ¿No sería bueno si
hay una función llamada
cuadrado que hace exactamente eso?
Todavía, al final de la
día, hace lo mismo matemáticas.
Pero vamos abstracta
lejos la idea de tomar
un número multiplicado por
otra, y sólo le dan un nombre,
como la cuadratura de este valor.
>> Y, en otras palabras, en
C, vamos a crear una función
llamado cuadrado que hace exactamente eso.
Va a ser llamado cuadrado.
Se va a tomar un int.
Y vamos a voluntad simplemente
llamarlo n, de forma predeterminada.
>> Pero podría decir que es lo que queramos.
Y todo lo que se va a
hacer, literalmente, es el regreso
el resultado de n veces n.
Pero debido a que es
devolver algo, lo cual
es la palabra clave en la púrpura que hemos
nunca había visto antes, yo, en la línea 11,
No se puede decir sin efecto este momento.
>> Vacío, en el ejemplo que acabamos de ver
en lugar del nombre de impresión, sólo significa,
hacer algo.
Pero no me entregar algo a cambio.
En este caso, yo quiero
para volver n veces n,
o sea lo que sea, ese número.
>> Así que no puedo decir, hey, ordenador,
Vuelvo nada, nula.
Se va a volver, por naturaleza, un int.
Y eso es todo lo que está pasando aquí.
>> La entrada de la cuadratura
va a ser un int.
Y para que podamos usarlo, tiene que
tener un nombre, N. Se va a la salida
un int que no necesita un nombre.
Podemos dejamos a principal, o quien
usarme para recordar este valor si
querer con su propia variable.
>> Y, de nuevo, el único nuevo
palabra clave aquí es Retorno.
Y sólo estoy haciendo un poco de matemática.
Si yo realmente quería ser innecesaria,
Podría decir producto int n veces se pone n.
>> Y entonces yo podría decir, el producto de regreso.
Pero, de nuevo, a mi punto anterior de
esto simplemente no es buena design--
al igual que, ¿por qué introducir un nombre,
un símbolo, como producto,
sólo para volver de inmediato?
Es un poco más limpio,
un poco más fuerte, por lo
para hablar, sólo para decir retorno n veces
n, deshacerse de esta línea por completo.
>> Y es sólo menos código para leer,
menos posibilidades de errores.
Y vamos a ver si este
En realidad ahora trabaja.
Ahora, voy a ir
adelante y hacer de retorno.
>> Uh-oh, declaración implícita de la función.
Hice este error antes, no es gran cosa.
Me dejaron de naturaleza, así como resaltar y
copiar, exactamente el mismo prototipo de función,
o la firma, de la función aquí.
O podría mover toda la función.
>> Pero eso es un poco perezoso.
Así que no vamos a hacer eso.
Ahora, quiero dejar de retorno
de nuevo, punto de retorno barra.
>> x es cuadrado 2. x es 4.
x es cuadrado 3. x es 9.
Y la función parece
Ahora que está funcionando.
Entonces, ¿cuál es la diferencia aquí?
Tengo una función que se llama cuadrado,
en este caso, que presento una entrada.
Y yo vuelva una salida.
Y, sin embargo, con anterioridad, si
Abro el otro ejemplo
de antes, que
fue llamado prototype.c,
Tenía en letra de imprenta, que
devuelto vacío, por así decirlo,
O se volvió nada, y
simplemente tenía un efecto secundario.
>> Entonces, ¿qué está pasando aquí?
Bien, considere la función
obtener la secuencia para un momento.
Hemos estado usando la función
obtener cadena de la siguiente manera.
>> Hemos tenido una función get
cadena, como son CS50.h,
Incluyen estándar io.h, int, principal, nula.
Y a continuación, cada vez que he
llamada cadena GET hasta el momento,
He dicho algo así como: cadena s
consigue obtener la secuencia, ya que conseguimos el string--
vamos a llamar a esta cadena get get.c--
sí devuelve una cadena que puede entonces
utilizar, y decir hola, coma,
s por ciento, la barra invertida n, s.
>> Así que este es el mismo ejemplo,
Realmente, que teníamos antes.
Así que llegar cadena devuelve un valor.
Pero hace un momento, la cadena de impresión
no devuelve un valor.
Simplemente tiene un efecto secundario.
Así que esta es una diferencia fundamental.
Hemos visto diferentes
tipos de funciones que ahora,
algunos de los cuales han regresado
valores, algunos de los cuales no lo hacen.
Así que tal vez es la secuencia, o int o float.
O tal vez es sólo vacío.
>> Y la diferencia es
que estas funciones que
obtener datos y devolver un valor son en realidad
traer algo nuevo a la mesa,
por así decirlo.
Así que vamos a seguir adelante y
mirar a un conjunto final
de ejemplos que da un sentido, ahora, de
la forma en que podría, de hecho, abstracta mejor,
y mejor, y mejor, o más,
y más, y más, con el fin
para escribir, en última instancia, un mejor código.
Vamos a seguir adelante, y en el espíritu
de Scratch, haga lo siguiente.
>> Déjame ir adelante y incluyo
CS50.h y el estándar io.h.
Déjenme seguir adelante y dar
yo un int, principal, nula.
Y déjame ir por delante, llamo a esto cough.c.
>> Y me dejó ir adelante y sólo
como arañazos, imprima la tos / n.
Y quiero hacer esto tres veces.
Así que estoy, por supuesto, sólo va
copiar y pegar tres veces.
Ahora voy a hacer
tos tos barra de puntos.
Vamos a dar a mí mismo un poco más de espacio
Aquí se pueden introducir, tos, tos, tos.
>> Hay, obviamente, ya una
oportunidad para mejora.
He copiado y pegado
un par de veces hoy.
Pero eso sólo fue así que no lo hice
tiene que escribir tantos caracteres.
Todavía cambiado lo
esas líneas de código son.
>> Estas tres líneas son idénticos,
que se siente perezoso y, de hecho, es decir,
y probablemente no es el enfoque correcto.
Así, con lo que el ingrediente
podríamos mejorar este código?
No tenemos que copiar y pegar el código.
>> Y, de hecho, cada vez que se sienta
a sí mismo de copiar y pegar,
y ni siquiera el cambio de código,
probabilidades son que hay una mejor manera.
Y, de hecho, no lo es.
Déjame seguir adelante y hacer un bucle,
a pesar de que la sintaxis no podría
venir naturalmente todavía.
>> Haga esto tres veces, simplemente
haciendo lo following--
y me he enterado de esto desde la práctica.
Pero tenemos un número de ejemplos ahora.
Y verá en línea
más referencias fijas.
>> Esta es la sintaxis de la línea 6, que
al igual que los arañazos que se repite
bloque, repita los siguientes tres veces.
Es un poco mágica por ahora.
Pero esto va a conseguir más,
y más familiar.
>> Y se va a repetir
línea de ocho tres veces,
por lo que si puedo volver a compilar la tos maquillaje,
slash dot tos, tos, tos, tos.
Todavía funciona de la misma manera.
Así que eso es todo fino y bueno.
Pero eso no es muy abstracta.
>> Es perfectamente correcto.
Pero parece que hay
podría ser una oportunidad,
como en el mundo de
Cero, al tipo de inicio
añadir algunos términos aquí para que
Yo no sólo tengo un poco de bucle,
y una función que dice
tos, o que toser.
¿Sabes que?
Voy a tratar de ser una
poco más fresco que eso,
y en realidad escribir una función que
tiene algunos efectos secundarios, lo llaman la tos.
>> Y se necesita ninguna entrada, y
devuelve ningún valor como salida.
Pero usted sabe lo que hace?
Lo hace esto- printf,
entre comillas, toser.
>> Y ahora aquí, voy
para seguir adelante y para int,
i resulta en cero, i menos de 3, i plus plus.
Voy a hacer no printf, que es
podría decirse que una implementación de bajo nivel
detalle.
No me importa cómo toser.
Sólo quiero utilizar la función de la tos.
Y yo sólo voy a llamar a la tos.
>> Ahora, observe la dicotomía.
Cuando se llama a una función, si no lo hace
que desee darle entradas, totalmente bien.
Sólo hacer paréntesis de apertura, cierre
paren, y ya está.
>> Cuando se define una función, o
declarar el prototipo de una función,
si se sabe de antemano que no es
va a tomar ningún argumento,
decir nula en aquellos paréntesis allí.
Y eso hace que la certeza de que se
no por casualidad se mal uso de ella.
Déjame seguir adelante y hacer la tos.
Y, por supuesto, he cometido un error.
>> Maldita sea, hay que
declaración implícita.
Pero eso está bien.
Es una solución fácil.
Sólo necesito el prototipo más arriba
en mi archivo de lo que estoy de utilizarlo.
>> Así que ahora quiero dejar tos de nuevo, agradable.
Ahora funciona.
Hacer la tos, tos, tos, tos.
Así se podría pensar que estamos muy
poco más de la ingeniería de este problema.
Y, de hecho, somos.
Este no es un buen
candidato de un programa de
en el momento de
refactorización, y hacer lo que es
llamado descomposición jerárquica,
donde se toma algo de código, y luego
que tipo de cosas fuera de factores, con el fin
adscribir más semántica a ellos,
y reutilizarla en última instancia, a más largo plazo.
Pero es un bloque de construcción hacia
programas más sofisticados
que vamos a empezar
escrito poco tiempo que
nos permite disponer de vocabulario
con el que escribir mejor código.
Y, de hecho, vamos a ver si nos
No se puede generalizar más a fondo.
>> Parece un poco cojo que yo, principal,
tenga que preocuparse por este maldito bucle,
y llamar a la tos y otra vez.
¿Por qué no puedo simplemente decirle a la tos,
Por favor, toser tres veces?
En otras palabras, ¿por qué no puedo simplemente
dar entrada a toser y hacer esto?
>> ¿Por qué no puedo simplemente decir, en
tos principal tres veces.
Y ahora, esto es una especie de mágico.
Es muy iterativo aquí.
Y es, de hecho, un pequeño paso.
>> Pero sólo la capacidad de decir en
línea de ocho, toser tres veces,
es sólo mucho más fácil de leer.
Y, además, no tengo que saber
ni le importa cómo se implementa la tos.
Y, de hecho, más tarde en el
plazo y para proyectos fin de carrera,
Si usted aborda un proyecto con
un compañero de clase o dos compañeros de clase,
se dará cuenta de que vas a
que, o desea, dividir el trabajo.
>> Y vas a querer decidir
de antemano, ¿quién va a hacer qué,
y en el que piezas?
Y no sería agradable
si, por ejemplo,
hacerse cargo de la escritura principal, hecho.
Y su compañero de cuarto, o su
socio más en general,
se encarga de la aplicación de la tos.
>> Y esta división, éstas
paredes de la abstracción,
o capas de abstracción si
va, son súper poderoso,
porque especialmente para más grande,
más programas y sistemas complejos,
que permite a varias personas para construir
cosas juntos, y en última instancia
puntada su trabajo juntos de esta manera.
Pero, por supuesto,
necesitará fijar ahora la tos.
Tenemos que decirle a la tos
que, hey, ¿sabes qué?
Vas a tener que tomar una
input-- por lo que no vacía, sino int y ahora.
Vamos a seguir adelante y poner en
tos del int. i resulta en cero.
>> i es menor que el número de veces.
He dicho tres antes.
Pero eso no es lo que quiero.
Me quieren toso a generalizarse a
soportar cualquier número de iteraciones.
>> Así que, de hecho, es n que quiero,
cualquiera que sea el usuario me dice.
Ahora, puedo seguir adelante y decir la tos de impresión.
Y no importa qué número
el usuario pasa en,
Voy a repetir muchas veces.
>> Así que al final del día,
programa es idéntico.
Pero cuenta todas estas cosas
incluso podría ser en otro archivo.
De hecho, no sé en el
printf momento cómo se implementa.
>> No sé en este momento cómo llegar
cadena, o conseguir int o float llegar
se implementan.
Y yo no quiero
verlos en mi pantalla.
Tal como es, estoy empezando a centrarse en
mi programa, no esas funciones.
>> Y así, de hecho, tan pronto como se
iniciar la factorización código como esto,
podríamos incluso mover la tos
en un archivo separado?
Otra persona podría ponerlo en práctica.
Y usted y su programa se convierte en el
muy bonito, y muy fácil de leer,
podría decirse que, en realidad cuatro
programa de línea de allí mismo.
>> Así que vamos a seguir adelante ahora
y hacer un cambio más.
Notar que mi prototipo
tiene que cambiar encima de la tapa.
Así que déjame arreglar eso por lo
Yo no gritar en.
>> Hacer la tos, la tos me deja correr una vez
Además, sigue haciendo lo mismo.
Pero ahora, cuenta que tenemos una
ingrediente para una versión final.
¿Sabes que?
Yo no quiero simplemente toser, necesariamente.
Quiero tener algo más general.
Así que ya saben qué?
Quiero hacer esto.
Quiero tener, al igual que los arañazos
hace, un bloque de ejemplo, pero no sólo
decir algo cierto número de veces.
Lo quiero decir una cadena muy específica.
Y, por lo tanto, no lo creo
queremos que se acaba de decir la tos.
Quiero que diga lo
cadena se pasa en.
>> Así notar, he generalicé
esto para que ahora
digamos siente como un buen nombre
para esto, como Scratch,
toma dos argumentos, a diferencia de los arañazos.
Una de ellas es una cadena.
Uno de ellos es un int.
>> Y podría cambiar ellos.
Yo sólo algo así como la idea de
decir la cadena primero, y luego
cuántas veces posteriores.
Void significa que todavía
no devuelve nada.
Estos son sólo parte visual
efectos, como con [? Jordan,?]
un efecto secundario verbal de gritar.
Todavía hace algo n veces,
0 hasta, pero no es igual a n.
Esto significa veces n totales.
Y luego simplemente imprimir
lo que es de cadena.
Así que en realidad he generalicé
esta línea de código.
Así que ahora, ¿Cómo implemento
la función de tos?
>> Puedo hacer la tos vacío.
Y todavía puedo tomar en la forma
Muchas veces se desea que tosa.
¿Pero sabes que?
Ahora puedo decir en batea.
>> Puedo decir con llamar a la
palabra tos, pasando n.
Y si quiero aplicar también,
sólo por diversión, una función estornudo,
Puedo estornudar cierto número de veces.
Y puedo seguir reutilizando n, porque
notar que m en este contexto o alcance
sólo existe dentro de esta función.
>> Y n en este contexto sólo
existe dentro de esta función aquí.
Así que vamos a volver a
estas cuestiones de alcance.
Y aquí, sólo voy a decir,
Achoo, y luego n veces, punto y coma.
>> Y ahora, sólo hay que pedir prestado
estas funciones Firmas aquí.
Así que la tos es correcta.
estornudo vacío es correcta ahora.
>> Y todavía sólo necesito decir.
Así que voy a decir, por ejemplo
cadena s, int n, punto y coma.
Así que he más de la ingeniería del
diablos de este programa.
>> Y esto no lo hace
necesariamente que se trata de
lo que debe hacer al escribir
incluso el más simple de los programas.
Tomar algo que es obviamente
muy simple, muy corto,
y volver a ponerlo en práctica
usando manera demasiado código.
Pero en verdad no ves, y en
tiempo de mirar hacia atrás en estos ejemplos,
y se dan cuenta, oh, esos son los pasos
nos llevó a generalizar en realidad,
al factor algo fuera,
hasta que al final de la día
mi código es en realidad bastante razonable.
Porque si quiero toser tres
estornudan veces y luego tres veces,
Simplemente voy a volver a ejecutar esto,
programa de hacer la tos, la tos y correr.
Y tengo tres tos
y tres estornuda.
>> Y por lo que este es un básico
paradigma, si se quiere,
de cómo podemos ir sobre
En realidad la implementación de un programa.
Pero vamos a ver ahora lo que es
hemos estado haciendo todo este tiempo,
y lo que algunas de las piezas finales
están detrás de este simple comando.
Al final del día, tenemos
estado utilizando Clang como nuestro compilador.
Hemos estado escribiendo fuente
código, convirtiéndola
a través de Clang en código máquina.
>> Y nosotros hemos estado usando simplemente Hacer
para facilitar nuestras pulsaciones de teclas de modo
que no tenemos que recordar
los encantamientos de sí mismo Clang.
Pero lo que es realmente hacer haciendo?
Y, a su vez, lo que es
Clang realmente hacer?
>> Resulta, sin embargo, hemos simplificado
la discusión de hoy, diciendo:
se toma el código fuente, se envia como
entrada a un compilador, que le da
de salida de la máquina
código, resulta que hay
a unos pasos diferentes en el interior hay.
Y compilación pasa a ser el paraguas
plazo para un montón de pasos.
Pero vamos a burlan
esto muy rápido.
>> Resulta que hemos estado haciendo
más cosas cada vez que ejecute un programa,
o cada vez que compile un programa de hoy.
Así preprocesamiento se refiere a
esto-- nada en un programa C,
como veremos una y otra vez,
que se inicia con este símbolo de hash,
o el símbolo hashtag aquí, significa
se trata de una directiva de preprocesador.
Eso significa que, en este caso, hey
computadora, hacer algo con este archivo
antes de que realmente compilar mi propio código.
>> En este caso, el hash incluye es decir,
en esencia, forma de decir de C,
Hey ordenador, ir a buscar el contenido
de CS50.h y pegar aquí.
Hey ordenador, ir a buscar la
el contenido de la norma io.h,
donde quiera que esté en la
disco duro, pega aquí.
Así que esas cosas pasan
primero en la ejecución previa.
>> Y Clang hace todo esto para nosotros.
Y lo hace tan rematadamente
rápido, que ni siquiera
ver cuatro cosas distintas que suceden.
Pero esa es la primera de esas medidas.
>> Lo que en realidad sucede después?
Así, la próxima oficial
paso es la compilación.
Y resulta que
compilación de un programa
técnicamente significa que va desde
código fuente, las cosas que he
estado escribiendo hoy en día, a algo
llamado código ensamblador, algo
que se ve un poco diferente.
>> Y, de hecho, podemos ver esto muy rápido.
Déjame ir en realidad en mi IDE.
Déjame ir adelante y hola.c abierto, lo cual
es el primer programa con el que nos
comenzó hoy.
Y me dejó ir adelante y corro un Clang
poco diferente, Clang-s, hola.c,
que en realidad se va a
dame otro archivo hello.s.
>> Y probablemente nunca se
volver a ver este tipo de código.
Si se toma un nivel más bajo
clase de sistemas como CS61,
verá mucho más
de este tipo de código.
Pero este es el lenguaje ensamblador.
Este es el lenguaje ensamblador X86
que la CPU que subyace
CS50 IDE entiende realmente.
>> Y críptico como lo hace
mira, es algo
el equipo entiende bastante bien.
Sub q, esta es una de resta.
Hay movimientos.
>> Hay llamando a las funciones aquí,
x oring, un movimiento, un complemento, sin oposición,
un retorno.
Así que hay algunos muy
instrucciones de bajo nivel
que entienden que las CPU
He aludido anteriormente.
Eso es lo que Intel Inside.
>> Hay patrones de
ceros y unos que
asignar a éstos redactada arcanamente, pero
algo así-llamado, instrucciones,
por así decirlo.
Eso es lo que sucede cuando
compilar el código.
Usted consigue el montaje
lengua fuera de él, lo cual
significa el tercer paso es ensamblar
que el código de montaje en, en última instancia,
ceros máquina code-- y unos, no las
texto que acabamos de ver hace un momento.
>> Por lo tanto pre-tratamiento no que encuentran
y reemplazar, y algunas otras cosas.
Compilación toma su fuente
código de C, el código fuente
que escribimos, para el montaje
código que acabamos echó un vistazo a.
Montaje detiene ensamblaje
código para ceros y unos
que la CPU realmente se
comprender al final del día.
Y la vinculación es el último paso
eso sucede para nosotros-- de nuevo,
tan rápido que ni siquiera
notice-- que dice:
eh equipo, tomar todas
los ceros y unos que
el resultado de la compilación de código de David,
y su función principal en este caso.
>> Y oye ordenador, ir a buscar
todos los ceros y unos
que el personal CS50 escribió
dentro de la biblioteca CS50.
Mezclar los de David de.
Y oye ordenador, ir a buscar todos los ceros
y los que otra persona escribió años
Hace de printf.
Y añadir aquellos en el
cosa entera, por lo que hemos
tengo mis ceros y unos, la
ceros y unos del personal CS50,
printf los ceros y unos,
y cualquier cosa que esté utilizando.
>> Todos ellos consiguen combinarse entre sí en una sola
programa llamado, en este caso, hola.
Así que de ahora en adelante, nos limitaremos
utilizar la palabra compilación.
Y vamos a dar por sentado que cuando
decimos, compilar el programa, es decir,
Hey hacer el pre-procesamiento,
montaje, y la vinculación.
Pero en realidad hay algunas cosas jugosas
pasando allí debajo de la campana.
Y sobre todo si
sentir curiosidad algún tiempo,
se puede empezar a jugar
en torno a este nivel inferior.
Pero por ahora, darse cuenta de que
entre los robos de balón para hoy
son, sencillamente, la
inicio de un proceso,
de sentirse cómodo con
algo así como hola mundo.
De hecho, la mayor parte de lo que hicimos hoy
luego, no se hundirá en super rápida.
Y que tomará algún
tiempo, y algo de práctica.
Y las probabilidades son, que va a clasificar
de querer golpear el teclado
o gritar a la pantalla.
Y todo eso está bien.
Aunque, tal vez trate de no
hacerlo en la biblioteca tanto.
>> Y en última instancia, se le
ser capaces, sin embargo, para empezar
ver patrones, tanto en buen código
que has escrito y en errores
que usted ha hecho.
Y al igual que el proceso de
convirtiendo en un TF o una CA es como,
usted comenzará a mejorar y
mejor al ver a esos patrones,
y acaba de resolver su
propios problemas en última instancia.
Mientras tanto, habrá un montón
de nosotros para prestarle apoyo, y conseguir que
a través de esto.
Y en los escritura-ups
para todos los problemas
va a ser guiado a través de
todos los comandos
que por cierto, conozco de
mucha práctica por ahora,
pero podría haber volado
encima de la cabeza por ahora.
Y eso es totalmente bien.
>> Pero, en última instancia, vas
para empezar a ver patrones emergen.
Y una vez que pasas toda la
estúpidos detalles, como paréntesis,
y llaves, y puntos y comas,
y las cosas, francamente,
que no es en absoluto
intelectualmente interesante.
Y no es el objetivo de
tomar cualquier clase de introducción.
Es las ideas que se van a importar.
>> Es los bucles, y el
condiciones y las funciones,
y con más fuerza la abstracción,
y la factorización de código,
y el buen diseño y la buena
estilo, y en última instancia la corrección
de su código, que es en última instancia,
va a importar más.
Así que la próxima semana, vamos a tomar estas
ideas que vimos por primera vez en Scratch
y ahora se han traducido
a C. Y vamos a empezar
para introducir la primera de las
dominios del mundo real del curso.
>> Nos centraremos en el mundo de la seguridad,
y más específicamente la criptografía,
el arte de la codificación de la información.
Y entre los primeros
ustedes el problema usted mismo
se llega a escribir más allá
jugando con algunos de la sintaxis
y la solución de algunos lógica
problemas, en última instancia, en poco tiempo,
es en realidad para codificar o encriptar,
y, finalmente, descifrar la información.
Y todo lo que hemos hecho
hoy en día, lo hará bastante baja
nivel, es sólo va a permitir
que tomemos uno, y uno,
y un paso más hacia arriba
escribir el código más interesante aún.
>> Por lo tanto más en que la próxima semana.
>> [REPRODUCCIÓN DE VÍDEO]
>> -¿Qué Puede decirme de
la última vez que lo viste?
-¿Qué Puede decir que, en realidad?
Quiero decir, era como cualquier otro
ensayo de pre-producción,
excepto que no había algo que dijo
al final que me quedó grabada.
>> -Este Fue CS50.
>> -Es Un corte de todo el mundo,
gran trabajo en el ensayo.
>> El almuerzo de -esto?
>> Sí, usted y yo podemos
tomar un bocadillo en un rato.
Me dejaron con Debrief
David muy rápidamente.
David?
>> [FIN DE REPRODUCCIÓN]