>> Zamyla Chan: Pieņemsim pastiprināt mūsu
spēle ar vigenere izrēķināt.
Vigenere izrēķināt ir
ļoti līdzīgs ķeizaram,
izņemot Cēzars mēs pagājis
viens vesels skaitlis kā mūsu atslēgu.
In vigenere mēs ejam
iziet ar atslēgvārdu.
Tātad, ja es gribēju, lai novirzīt
ciphertext tas ir CS 50 ar ohai,
tad tas nozīmē, ka katru vēstuli
ohai gatavojas kalpot par atslēgu,
un es esmu gatavojas, lai riņķotu pa
ka atslēgvārds manā maiņā
padarot ciphertext
daudz grūtāk atšifrēt.
>> Ko tas nozīmē
novirzīt ar atslēgvārdu?
Nu, atslēgvārds ir virkne
kur katrs burts atbilst
zināmā skaitlim maiņā.
Tātad, o atbilst atslēgu 14,
h uz atslēgu 7. A ir atslēga 0,
tā ka tas neko nemainīs,
un tad es ir atslēga 8.
>> Say I ilga vigenere A ar
teksta tas ir CS50 labi,
kas vienkārši dotu
me nemainīta virkne.
Ievērojiet, ka tas ir līdzvērtīgs
darbojas Cēzaru ar atslēgu nulles.
Patiesībā, darbojas vigenere
ar jebkuru vienu rakstzīmi
būtu līdzvērtīgi darbojas
Caesar ar šo pašu skaitlim.
>> Labi, tāpēc, jo
tie ir tik līdzīgi, ka man
tiešām iesaku, ja jums
gribu jūs varat vienkārši iekopēt Cēzaru
kodu savā vigenere kodu.
Lietas mainīsies,
bet vismaz jums ir
daži mugurkauls, ka jūs varat strādāt.
Jo Todos ir vienādi, mēs gribam
lai saņemtu atslēgu, saņemt teksta,
šifrēt ka teksta,
un pēc tam izdrukāt ka out.
>> Tāpat kā Cēzars atslēga gatavojas
tikt pieņemts, jo otrajā komandrindas
arguments ietverts argv indeksā
1, bet tas ir atšķirīgs šoreiz
tāpēc, ka tas ir alfabēta.
Tātad, mums ir nepieciešams atkārtot pār katru
vienu rakstzīmi šajā atslēgā
ka lietotājs pieņemts, un nodrošināt
ka katrs raksturs ir alfabēta
lai turpinātu.
>> Kad mēs esam darījuši, tad mēs
var saņemt virkni no lietotāja,
tāpat kā mēs to darījām agrāk.
Un tagad mēs nonākam pie sirds
Problēmas par vigenere,
kas ir tāpat kā Cēzars, kā
izdomāt šifrēšanas modeli
un vienādojums, un šifrēt
visa teksta,.
>> Tātad, jūs pamanīsiet, ka
vienādojums par vigenere maiņā
ir ļoti līdzīgs Cēzara vienu.
Vienīgā atšķirība ir tā, ka
nevis viena mainīga k
pirms, tagad k ir apakšraksts,
norādot JTH burta taustiņu.
>> Apskatīsim piemēru.
Say jums gribēja iet noslēpumu
ziņa uz savu simpātiju, es tāpat kā jūs.
Nu, jūsu atslēgu jūs
izvēlēties kaut ko, ka jūsu
zina simpātiju zina, ka jums patīk, pandas.
Labi, tā kā mēs maiņās šo?
>> Nu, mums ir mūsu teksta, indekss.
Tas ir pie pirmo burtu un
tā ir indekss mūsu atslēgu
kas ir pie p, pirmais
burts mūsu panda vārdu.
Tātad, novirzot I ar p dod mums x,
tad mēs virzīt teksta, indeksu.
Tas izpaužas mūs atstarpi.
Tagad telpa raksturs
ir ne burtu,
lai tas nozīmē, ka, ka tikai
pārskaitījumi tiesības vairāk nekā uz ciphertext,
mēs ieliekam atstarpi tur, un mums nav
virzīt indeksu mūsu atslēgu.
Tātad, mēs joprojām esam pie p šajā brīdī.
>> Mēs pārietu uz nākamo
indekss mūsu teksta,.
Un tagad, jo tas ir
vēstule, tad mazie l,
mēs novirzīt ka ​​ar
nākamais indekss mūsu taustiņu.
Kurš ir, kurš ir nulle
maiņu, lai vienkārši kļūst
l mūsu ciphertext.
Tad mēs iepriekš gan teksta, un
galvenais rādītājs, jo tas ir alfabēta.
Tātad mēs turpinām ka
kamēr mēs uz e līdzīgos.
>> Labi, lai jūs pamanīsiet pie šī
norāda, ka, runājot par mūsu galveno indeksu,
mēs esam sasnieguši
panda vārdu, lai to, ko
notiek, kad mēs nokļūt uz nākamo
alfabētiskais burts teksta,?
Nu, viss, kas notiek, ir mums
wrap ap sākumā,
uz pirmo indeksu mūsu atslēgu.
Tātad, tad mēs pāriet ka
y ar p, lai dotu mums n.
Un tad mēs turpinām apdares kodējumu
mūsu teksta, lai iegūtu x lvne Noh.
>> Šajā piemērā, es
parādīja, ka mēs tikai virzīt
uz nākamo vēstuli atslēgvārdu
ja raksturs vienkāršā tekstā
ir burts tāpēc isalpha
funkcija noderēs šeit.
Un, tāpat kā Cēzars, mēs vēlamies
saglabāt lietas, isupper un islower.
Tātad, pievienot šo mazliet
jo jūsu pseudocode.
>> Tātad, kā mēs izdomāt galvenos maiņās?
Nu, ja jūs atceraties mūsu diskusija
par alfabēta indeksiem Cēzars
problēma, tas ir ļoti līdzīgs.
>> Ja atbilst ASCII
vērtība 65, bet pāreja no 0,
un pēc tam pēdējais burts
alfabēts, Z,
atbilst maiņā 25.
Jūs pamanīsiet, ka pāreja
ir identisks vai nav
vēstule ir lielie burti vai mazo burtu.
>> Labi, tāpēc tagad, ka jums
zina, kā izdomāt
skaitliskā pāreja ka
atbilst vienam rakstura
iesim atpakaļ uz mūsu vienādojumu.
Tāpēc, ka mums ir divas dažādas
Indeksi šeit, i un j,
tas ir mājiens, ka mēs vēlamies, lai izsekotu
Gan mūsu pozīciju teksta,
kā arī mūsu pozīciju atslēgvārdu,
tāpēc tie ir divi atsevišķi mainīgie
ka mēs vēlamies, lai saglabātu kravas.
>> Tagad stāvoklis mūsu teksta,
gatavojas palielināt katru reizi,
lai notiek būt
nedaudz vairāk taisni uz priekšu
atšķirībā no pozīcijā atslēgvārdu,
ko mēs zinām, ir wrap ap,
un dažreiz pieauguma,
dažreiz paliek tāds pats.
Tātad, kā mēs ieviest
funkcionalitāte
wrap ap
indekss atslēgvārdu?
>> Es esmu gatavojas izmantot skaitīt off piemēru.
Skaitīšanas off ir populārs veids
sadalīt cilvēkus grupās.
Teikt, man bija 5 cilvēki, un es gribēju
sadalīt tās trīs grupās,
Nu tad es varētu sākt, skaitot off.
Pirmā persona būtu
teikt, es esmu komandas numur viens,
nākamajai personai būtu komanda numurs
divas, trešā persona komanda numurs
trīs.
Tagad, es tikai gribu trīs grupām, lai
ceturtā persona faktiski
sākas un teikt,
labi, es esmu komandas numur viens, kā arī,
un nākamais cilvēks
būtu komandas numurs divi.
Un, no turienes, viņi var pēc tam
atsevišķi savās grupās.
>> Tātad, kā es varētu izmantot modulo
lai palīdzētu man īstenot
šis skaits off aptīšanas funkcijas?
Nu, pirmais cilvēks
numurs 1, mod 3 dod mums 1.
2 mod 3 dod mums 2,
un 3 mod 3 dod mums 0.
>> Ceturtais cilvēks, skaitlis 4, mod 3
dod mums 1, un pēc tam 5 mod 3 dod mums 2.
Tātad, jūs ievērosiet, ka pat tad, ja
to cilvēku skaits, kas man ir
palielinās, un ir virs
3, jo es esmu modding ar 3
Es vienmēr saņemt numurus 0, 1 un 2.
Es nekad lielāks par 3.
Tātad, pat tad, ja man bija 10
cilvēki, tad visus no tiem cilvēkiem
joprojām būtu robežās 2 vai 0 grupas 1,.
>> Tātad, tagad mēs zinām, ka, ja mums ir grupa
5 un mēs mod visiem tiem par 3,
tad mēs nekad
pārsniegt grupas, 0, 1, vai 2.
Tātad, mēs nekad gatavojas saņemt grupu
numurs, kas ir vienāda ar 3 vai iepriekš.
Tātad, pat tad, ja es varu pievienot vēl piecus
cilvēki, tad visus no tiem
joprojām būtu piešķirts grupām
0, 1, vai 2, jo es modding ar 3.
Es nekad gatavojas pārsniegt šo vāciņu.
>> Labi, tāpēc pieņemsim redzēt, ja mēs varam piemērot
šis jēdziens izmantojot modulo
wrap ap
grupu numurus un piemērot
to vigenere kur mēs gribam
izmantot modulo wrap ap
indekss par atslēgvārdu.
Pat ja mēs palielināšanai
indekss mēs vienmēr
vēlaties pārliecināties, ka mēs vienmēr
wrap ap paša sākuma
nekad pārsniedzot
garums string.
>> Labi, tāpēc es zinu, tas varētu būt
mazliet milzīgs.
Tur ir daudz vairāk darīt šajā p komplektu.
Tātad, pārliecinieties, ka jūs rakstīt out
labs pseudocode sev
ka jūs saprotat un
kas izpaužas darba darīts.
Izmēģiniet un risināt katru
single line patstāvīgi
norādītas visas maz
mazos gabaliņos puzzle
Pirms liekot to kopā.
>> Pārliecinieties, ka jūs varat iegūt
galvenais no komandrindas
un nodrošināt, ka tā ir burtu,
saņemt teksta no lietotāja,
un tad šifrēšanas, pārliecinieties, ka jūs
zina, kā šifrēt vienu burtu,
un pēc tam pāriet uz visu string
ar visu aptīšanas funkcijas.
Beidzot, jūs varat izdrukāt ciphertext.
>> Mans vārds ir Zamyla,
un tas bija vigenere.