>> DAVID MALAN: Alles in Ordnung.
Wir sind zurück.
Also in diesem Segment über die Programmierung, was
Ich dachte, wir tun würde, eine Mischung aus Dingen.
Eins, tun ein wenig
von etwas hands-on,
wenn auch mit einer spielerischen
Programmierung environment--
eine, die demonstrativ von
genau die Art von Ideen
Wir haben darüber gesprochen,
aber ein wenig mehr formal.
Zwei, Blick auf einige
Je mehr technische Möglichkeiten,
dass ein Programmierer lösen würde tatsächlich
Probleme wie die Suche Problem
dass wir vor geschaut und
auch ein grundsätzlicher
interessantes Problem des Sortierens.
>> Wir gingen davon nur aus der get gehen
dass das Telefonbuch wurde sortiert,
aber das allein ist eigentlich ganz ein
schweres Problem mit vielen verschiedenen Möglichkeiten,
es zu lösen.
Also werden wir diese verwenden, wie
eine Klasse von Problemen
Vertreter der Dinge, die
könnte im Allgemeinen gelöst werden.
Und dann werden wir reden
etwa im Detail, was
werden Daten genannt structures--
ausgefallenere Möglichkeiten wie verkettete Listen
und Hash-Tabellen und Bäume, die
ein Programmierer würde tatsächlich
verwenden und verwenden in der Regel
auf einer Tafel zu malen
ein Bild von dem, was er oder sie
sieht für die Umsetzung
einige Stück Software.
>> Also lassen Sie uns die hands-on zu tun Teil zuerst.
Deshalb sollte man nur die Hände schmutzig mit ein
Umwelt genannt scratch.mit.edu.
Dies ist ein Werkzeug, das wir verwenden
in unserem Bachelor-Klasse.
Auch wenn es entworfen
ab 12 Jahren auf,
wir nutzen es für die oben
Teil dieser ziemlich viel
da es ein schönes, Spaß
grafische Art und Weise des Lernens
ein wenig etwas über die Programmierung.
Also Kopf zu dieser URL, wo Sie
sehen sollte eine Seite ganz wie diese,
und gehen Sie vor und klicken Sie auf
Join Scratch oben rechts
und wählen Sie einen Benutzernamen und ein
Passwort und erhalten letztlich selbst
ein account-- scratch.mit.edu.
Ich dachte, ich dies als ein verwenden würde,
Gelegenheit erste, dies zu zeigen.
Eine Frage kam in der Pause
über das, was Code tatsächlich aussieht.
Und wir sprachen
während der Pause über C,
in particular-- insbesondere ein
untere Ebene in einer älteren Sprache.
Und ich habe gerade eine schnelle
Google-Suche C-Code zu finden
für binäre Suche, der Algorithmus, wir
die früher verwendet wurde, dass die Telefonbuch zu suchen.
Dieses spezielle Beispiel ist natürlich
nicht ein Telefonbuch zu suchen.
Es sucht nur eine ganze Reihe von
Nummern in den Speicher des Computers.
Aber wenn Sie möchten, erhalten nur eine visuelle
Sinn dessen, was eine tatsächliche Programmierung
Sprache sieht aus wie es aussieht
ein wenig so etwas wie dieses.
So ist es etwa 20-plus,
30 oder so Zeilen Code,
aber das Gespräch, das wir
wurden mit über Pause
war darüber, wie diese tatsächlich
wird in Nullen und Einsen verwandelt
und wenn Sie nicht nur rückgängig machen können, dass
verarbeiten und gehen von Nullen und Einsen
zurück zum Code.
>> Leider ist der Prozess
ist so transformierende
dass es viel einfacher ist, gesagt als getan.
Ich ging weiter und tatsächlich drehte
das Programm, Binäre Suche,
in Nullen und Einsen durch eine
Programm namens den Compiler, dass ich
passieren hier direkt auf meinem Mac zu haben.
Und wenn Sie den Bildschirm schauen
hier, die sich speziell
auf diesen mittleren sechs Spalten nur,
Sie werden sehen, nur Nullen und Einsen.
Und das sind die Nullen und Einsen, dass
komponieren genau das Suchprogramm.
>> Und so jedes Stück von fünf Bits,
Jedes Byte von Nullen und Einsen hier,
repräsentieren einige Anweisungen
typischerweise innerhalb eines Computers.
Und in der Tat, wenn Sie gehört haben, die
Marketing-Slogan "Intel inside" - das,
natürlich nur bedeutet, dass Sie eine haben
Intel CPU oder Gehirn im Computer.
Und was das bedeutet eine CPU zu sein
dass Sie einen Befehlssatz,
sozusagen.
>> Jede CPU in der Welt viele
sie von Intel in diesen Tagen,
versteht eine endliche
Anzahl von Instruktionen.
Und diese Anweisungen sind so niedrigen Niveau
so fügen Sie diese beiden Zahlen zusammen,
multiplizieren diese beiden Zahlen zusammen,
bewegen, dieses Stück von Daten von hier
im Speicher hier, speichern diese
Informationen von hier in Erinnerung zu hier,
und so forth-- so sehr, sehr
Low-Level, fast elektronische Details.
Aber mit diesen mathematischen
Operationen gekoppelt
mit dem, was wir früher diskutiert,
die Darstellung von Daten,
als Nullen und Einsen, können
Sie bauen alles
dass ein Computer heute tun kann, ob
es ist Text-, Grafik-, Musical,
oder andernfalls.
>> Das ist also sehr leicht zu bekommen
in das Unkraut verloren rasch.
Und es gibt eine Menge von
syntaktische Herausforderungen
wobei, wenn Sie die einfachste machen,
dümmsten Fehler keines des Programms
funktioniert auch immer.
Und so stattdessen eine der Verwendung
Sprache wie C an diesem Morgen,
Ich dachte, es wäre
mehr Spaß, um tatsächlich tun
etwas mehr visuelle, die
während für Kinder entwickelt
tatsächlich ist eine perfekte Manifestation
einer tatsächlichen Programmierung
language-- passiert einfach zu
Verwenden Sie Bilder anstelle von Text
diese Ideen zu vertreten.
>> Also, wenn Sie in der Tat eine haben
Konto auf scratch.mit.edu,
klicken Sie auf die Schaltfläche Erstellen
am oberen Rand der Seite links.
Und Sie sollten eine Umgebung zu sehen wie
die, die ich bin etwa auf meinem Bildschirm zu sehen
Hier.
Und wir verbringen nur ein wenig
wenig Zeit, hier zu spielen.
Mal sehen, ob wir nicht alle etwas lösen können
Probleme in der folgenden Weise zusammen.
>> Also, was Sie in dieser sehen
environment-- und eigentlich nur lassen
mich innehalten.
Ist jemand hier nicht?
Nicht hier?
OK.
Also lassen Sie mich ein paar weisen darauf hin,
Eigenschaften dieser Umgebung.
>> So ganz oben links auf dem Bildschirm, wir
haben Scratch Bühne, sozusagen.
Scratch ist nicht nur der Name
dieser Programmiersprache;
es ist auch der Name der Katze,
Sie sehen dort standardmäßig in Orange.
Er ist auf einer Bühne, so
ähnlich wie ich beschrieben
die Schildkröte früher als in einem Wesen
rechteckigen weißen Tafel Umwelt.
Diese Katze der Welt ist völlig beschränkt
zu diesem Rechteck nach oben oben gibt.
>> Inzwischen auf der rechten
Seite hier, es ist
nur Skripte Bereich, ein
unbeschriebenes Blatt, wenn man so will.
Das ist, wohin wir gehen zu schreiben
unsere Programme in nur einem Augenblick.
Und die Bausteine, dass wir
verwenden zu schreiben diese program-- das Rätsel
Stücke, wenn Sie will-- sind
denen hier in der Mitte,
und sie sind kategorisiert
durch Funktionalität.
So zum Beispiel, ich gehe voran gehen
und zeigen zumindest eine von diesen.
Ich gehe voran gehen und klicken Sie auf
die Kategorie bis oben.
>> Das sind also die Kategorien bis oben.
Ich werde die Steuerungskategorie zu klicken.
Vielmehr werde ich die Ereignisse zu klicken
Kategorie, die allererste bis oben.
Und wenn Sie möchten, dass entlang zu folgen, auch
wie wir dies tun, sind Sie recht herzlich willkommen auf.
Ich werde dies zu klicken und ziehen
erste, "wenn grüne Fahne geklickt haben."
Und dann werde ich es einfach fallen zu lassen
etwa auf der Spitze meiner leeren Schiefer.
>> Und was ist schön, über Scratch
ist, dass dieses Puzzle-Stück, wenn
mit anderen Puzzle verzahnt
Stücke, wird buchstäblich zu tun
was diese Puzzleteile sagen zu tun.
So zum Beispiel, Scratch ist richtig
jetzt in der Mitte seiner Welt.
Ich gehe voran gehen und wählen
jetzt, sagen wir mal, die Motion Kategorie,
wenn Sie möchten, dass das zu tun
same-- Bewegung Kategorie.
Und jetzt merke ich, eine ganze haben
Haufen Puzzleteile hier
dass, wieder, eine Art zu tun, was sie sagen.
Und ich werde weitermachen und ziehen
Drop die Bewegung Block rechts hier.
>> Und feststellen, dass, sobald Sie bekommen
nah an der Unterseite der "grünen Flagge
geklickt "Taste, Ankündigung
wie eine weiße Linie erscheint,
als ob es fast
magnetisch, sie will, dorthin zu gehen.
gehen Lassen Sie einfach, und es wird Snap
zusammen und passen Sie die Formen.
Und jetzt können Sie vielleicht fast
erraten, wo wir mit diesem fahren.
>> Wenn man sich die Scratch Bühne aussehen
hier und schauen nach oben davon,
Sie werden ein rotes Licht sehen, ein
Stop-Schild und eine grüne Fahne.
Und ich werde voran gehen
und beobachte meine screen--
nur für einen Moment, wenn man könnte.
Ich werde das zu klicken
grüne Fahne gerade jetzt,
und er bewegt, was 10 Stufen zu sein scheint
oder 10 Pixel, 10 Punkte, auf dem Bildschirm.
>> Und so nicht so aufregend,
aber lassen Sie mich vorschlagen
ohne auch nur diese Lehre, nur
mit der eigenen Ihre eigene intuition-- let
mich schlagen vor, dass Sie herausfinden, wie man
machen Scratch zu Fuß rechts von der Bühne.
Habe ihn Weg für die rechte Seite machen von
der Bildschirm, den ganzen Weg nach rechts.
Lassen Sie mich Ihnen einen Moment
oder so damit zu ringen.
Vielleicht möchten Sie einen Blick zu nehmen
in anderen Kategorien von Blöcken.
Gut.
Also nur zu rekapitulieren, wenn wir
die grüne Fahne geklickt hier
und bewegen 10 Schritten wird die
nur Anweisung, jedes Mal, wenn ich
klicken Sie auf die grüne Fahne, was passiert?
Nun, das läuft mein Programm.
So konnte ich dies tun
vielleicht 10 mal manuell,
aber das fühlt sich ein wenig
Bit hackish, so zu sprechen,
wobei ich bin nicht wirklich
Lösung des Problems.
Ich versuche nur, wieder und
wieder und wieder und wieder
bis ich irgendwie aus Versehen
erreichen die Richtlinie
dass ich früher gesetzt zu erreichen werden.
>> Aber wir wissen aus unserer
Pseudo-Code früher, dass es
dieser Begriff in der Programmierung von looping,
etwas zu tun, wieder und wieder.
Und so sah ich, dass ein paar von euch
erreicht zu welchem ​​Puzzlestück?
Wiederhole bis.
So konnten wir etwas tun
wie oft wiederholen, bis.
Und was haben Sie wiederholen, bis sich genau?
>> OK.
Und lassen Sie mich mit einem gehen, das ist
etwas einfacher für einen Moment.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und tun dies.
Beachten Sie, dass, wie Sie haben können
unter Kontrolle entdeckt,
gibt es diese Wiederholungsblock, der
sieht nicht wie es ist so groß.
Es gibt nicht viel Raum in
zwischen diesen beiden gelben Linien.
Aber wie einige von euch vielleicht haben
bemerkt, wenn Sie per Drag & Drop,
feststellen, wie es wächst die Form zu füllen.
>> Und Sie können sogar noch mehr stopfen.
Es wird einfach weiter wachsen, wenn
Sie ziehen und schweben über sie.
Und ich weiß nicht, was ist
am besten hier, also lassen
mir mindestens fünf Mal wiederholen, für
Beispiel, und dann auf die Bühne zurück
und klicken Sie auf die grüne Fahne.
Und jetzt bemerken, es ist nicht ganz da.
>> Nun, einige von Ihnen vorgeschlagen, wie
Victoria gerade haben, 10-mal wiederholen.
Und dass in der Regel tut
erhalten ihn den ganzen Weg,
aber würde nicht ein robuster sein
Art und Weise als willkürlich herauszufinden
wie viele Züge zu machen?
Was könnte eine bessere Block sein
als Wiederholung sein 10-mal?
>> Ja, also warum nicht etwas für immer?
Und lassen Sie mich jetzt dieses Puzzle-Stück bewegen
im Inneren gibt und werde diese eine befreien.
Beachten Sie jetzt, egal wo Scratch
beginnt, geht er an den Rand.
Und zum Glück MIT,
wer macht Scratch, nur
macht, dass er sicher nie
vollständig verschwindet.
Sie können jederzeit mit dem Schwanz zu greifen.
>> Und nur intuitiv,
warum behält er bewegte?
Was geht hier vor sich?
Er scheint stehen geblieben zu sein, aber
dann, wenn ich abholen und ziehen
er hält wollen dorthin gehen.
Warum das?
Wahrlich, ist ein Computer buchstäblich
gehen zu tun, was Sie sagen, es zu tun.
Also, wenn Sie es gesagt, früher tun die
folgende Sache für immer, bewegen 10 Stufen,
es geht zu halten zu gehen und gehen
bis ich traf den roten Stoppschild
und beenden Sie das Programm zusammen.
>> Also selbst wenn Sie nicht taten
dies zu tun, wie könnte ich
machen Scratch schneller bewegen
über den Bildschirm?
Weitere Schritte, nicht wahr?
So anstelle von 10 zu tun
zu einer Zeit, zu tun, warum nicht wir
gehen Sie vor und ändern Sie es zu--
was würden Sie propose-- 50?
So, jetzt werde ich das Grün zu klicken
Flagge, und in der Tat, er geht wirklich schnell.
>> Und das ist natürlich nur
eine Manifestation der Animation.
Was ist Animation?
Es zeigt Ihnen nur den Menschen ein
ganze Reihe von Standbildern wirklich,
wirklich, wirklich schnell.
Und so, wenn wir nur sagen,
ihm mehr Schritte zu bewegen,
wir haben nur die Wirkung sein,
Veränderung, wo er auf dem Bildschirm
umso schneller je Zeiteinheit.
>> Nun ist die nächste Herausforderung, die ich vorgeschlagen
war ihm die Kante abprallen haben.
Und ohne zu wissen, was Puzzle
Stücke exist-- weil es ist in Ordnung
wenn Sie nicht bekommen, um die
Stufe des challenge-- was
wollen Sie intuitiv zu tun?
Wie würden wir ihn haben wieder auf die Beine und
her, zwischen dem linken und rechten?
>> Ja.
Wir brauchen also eine Art
der Zustand, und wir
scheinen conditionals zu haben, so zu
sprechen, unter der Kategorie Steuerung.
Welche dieser Blöcke
wollen wir wahrscheinlich?
Ja, vielleicht "wenn, dann".
So fest, dass unter den gelben Blöcke
Wir haben es hier, da dieses "wenn" ist
oder das "if, else" -Block das wird
ermöglichen es uns, eine Entscheidung zu treffen, dies zu tun
oder das zu tun.
Und Sie können sie sogar Nest
mehrere Dinge zu tun.
Oder wenn Sie noch nicht hier noch gegangen,
gehen Sie vor, um die Sensing Kategorie
und- mal sehen, ob es hier ist.
>> Also, was Block könnte hier hilfreich sein
zu erkennen, ob er von der Bühne ist?
Ja, feststellen, dass einige dieser Blöcke
kann parametrisiert, sozusagen.
Sie können Art besonders angefertigt werden, nicht
im Gegensatz zu HTML gestern mit Attributen,
wo Art diese Attribute
das Verhalten eines Tags anpassen.
Ebenso hier, kann ich diese berührend greifen
Blocks und ändern und stellen die Frage,
berühren Sie die Maus
Zeiger wie der Cursor
oder berühren Sie den Rand?
>> Also lassen Sie mich gehen und tun dies.
Ich werde für einen Moment, um zu verkleinern.
Lassen Sie mich dieses Puzzleteil greifen
hier, dieses Puzzleteil dieses,
und ich werde durcheinander
sie sich für einen kurzen Moment.
Ich werde dies zu bewegen,
ändern, um dies zu berührenden Kante,
und ich werde Bewegung dies tun.
Also hier sind einige Zutaten.
Ich glaube, ich habe alles, was ich will.
>> Würde jemand vorschlagen, wie ich
verbinden können diese oben vielleicht nach unten
Um das Problem zu lösen, mit
Scratch Schritt nach rechts und nach links zu
von links nach rechts, die jeweils nach links
Zeit Prellen direkt an der Wand?
Was soll ich tun?
Welcher Block sollte ich die Verbindung
"Wenn grüne Fahne geklickt zuerst"?
>> OK, also lassen Sie uns mit dem Start "für immer."
Was geht im Inneren als nächstes?
Jemand anderes.
OK, bewegen Schritte.
Gut.
Dann was?
Also dann die if.
Und bemerken, auch wenn es aussieht
zusammen dicht eingeklemmt,
es wird nur zu füllen wachsen.
Es springt nur in wo ich es will.
>> Und was habe ich zwischen
die, wenn und dann?
Wahrscheinlich "Kante, wenn zu berühren."
Und beachten Sie, wieder, es ist zu groß
dafür, aber es wird zu füllen wachsen.
Und dann um 15 Grad drehen?
Wie viel Grad?
Ja, so 180 drehen sich
mich den ganzen Weg um.
Also mal sehen, ob ich das richtig verstanden habe.
Lassen Sie mich verkleinern.
>> Lassen Sie mich Scratch oben ziehen.
Er ist also ein wenig verzerrt
jetzt, aber das ist in Ordnung.
Wie kann ich ihn einfach zurück?
Ich werde etwas zu betrügen.
Also habe ich das Hinzufügen eines weiteren
Block, um nur klar sein.
Ich will ihn um 90 Grad zu zeigen
nach rechts standardmäßig
also werde ich nur ihm zu sagen,
dass programmatisch zu tun.
Und es geht los.
Wir scheinen es getan zu haben.
Es ist ein wenig seltsam, weil
er zu Fuß den Kopf.
Nennen wir, dass ein Bug.
Das ist ein Fehler.
Ein Fehler ist ein Fehler in einem Programm ein
logische Fehler, die ich, der Mensch, gemacht.
Warum geht er den Kopf?
Hat MIT vermasseln oder ich?
>> Ja, ich meine, es ist nicht der MIT
Fehler. Sie gaben mir ein Puzzlestück
das sagt eine bestimmte Anzahl von Grad drehen.
Und bei Victoria Vorschlag,
Ich bin Drehen um 180 Grad,
Das ist die richtige Intuition.
Aber Drehen um 180 Grad wahrsten Sinne des Wortes
Mittel um 180 Grad gedreht,
und das ist nicht wirklich
was ich will, offenbar.
Da zumindest ist er in
Diese zweidimensionale Welt,
so Wende wirklich geht
Flip ihm den Kopf.
>> Ich möchte wohl, was Block zu verwenden,
stattdessen auf das, was Sie hier sehen?
Wie können wir dieses Problem beheben?
Ja, und so konnten wir zeigen
In die andere Richtung.
Und eigentlich auch das ist
nicht genug sein würde,
weil wir es können nur schwer Code
zu zeigen links oder rechts.
>> Sie wissen, was wir tun könnten?
Es sieht aus wie wir eine haben
Bequemlichkeit Block hier.
Wenn ich in vergrößern, sehen
etwas, das wir gerne hier?
So sieht es aus wie MIT eine hat
Abstraktion in hier gebaut.
Dieser Block scheint äquivalent zu sein
auf die anderen Blöcke, Plural?
>> Dieser Block scheint äquivalent zu sein
dieser ganze Trio von Blöcken
dass wir hier haben.
So stellt sich heraus kann ich meine vereinfachen
Programm durch all das loszuwerden
und setzen diese einfach hier.
Und jetzt ist er immer noch ein wenig
Buggy, und das ist jetzt in Ordnung.
Wir lassen das sein.
Aber mein Programm ist auch
einfacher und auch dies
wäre Vertreter
eines Ziels in programming--
ist in idealer Weise Ihren Code machen, wie
einfach, so kompakt wie möglich ist,
während immer noch zu sein als
lesbar wie möglich.
Sie wollen es nicht so prägnant zu machen
dass es schwer zu verstehen.
>> Aber merke ich ersetzt habe
drei Blöcke mit einem,
und das ist wohl eine gute Sache.
Ich habe den Begriff wegabstrahiert
zu überprüfen, ob Sie
am Rande mit nur einem Block.
Jetzt können wir Spaß mit diesem haben, in der Tat.
Dies fügt nicht so viel
geistigen Wert, sondern spielerisch Wert.
Ich gehe voran gehen
und greifen diesen Sound hier.
Also lassen Sie mich los, und lassen Sie mich
stoppen Sie das Programm für einen Moment.
Ich werde die folgende aufnehmen,
den Zugriff auf das Mikrofon.
>> Auf geht's.
Autsch.
Lassen Sie uns versuchen schon wieder.
Auf geht's.
OK, ich nahm die falsche Sache.
Autsch.
Gut.
Jetzt muss ich davon loszuwerden.
>> So, jetzt habe ich eine
Aufnahme von nur "autsch."
So, jetzt werde ich gehen
vor und nennen das "Aua."
Ich gehe zurück zu gehen
meine Skripte, und jetzt
Hinweis Es ist dieser Block die aufgerufen wird,
Ton abspielen "Miau" oder spielen sound "autsch."
Ich werde dies zu ziehen, und wo
sollte ich das für komische Wirkung setzen?
Ja, so jetzt ist es Art von
Buggy, denn jetzt diese BLOCK--
feststellen, wie diese ", wenn am Rand,
Bounce "ist eine Art selbstständig.
Also muss ich dies zu beheben.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und tun dies.
Lassen Sie mich dies loszuwerden und gehen Sie zurück
zu unserer ursprünglichen, bewusster
Funktionalität.
So ", wenn Rand zu berühren, dann" Ich möchte,
zu drehen, wie Victoria vorgeschlagen,
180 Grad.
Und ich will spielen
der Klang "autsch" da?
>> Ja, bemerken es draußen
dass gelben Block.
Also auch dies wäre ein
Fehler, aber ich habe es bemerkt.
So, hier werde ich es nach oben ziehen,
und Mitteilung jetzt ist es in der "if".
So ist das "wenn" ist diese Art
von wie armförmigen Blot
das wird nur zu
tun, was in ihm ist.
So, jetzt, wenn ich Verkleinern bei
die Gefahr von annoying--
>> COMPUTER: Aua, aua, aua.
>> DAVID MALAN: Und es
gehen wird nur für immer.
Jetzt nur noch die Dinge beschleunigen
hier, lassen Sie mich gehen Sie vor und öffnen,
Lassen Sie uns sagen-- mich einige gehen lassen
meiner eigenen Sachen aus der Klasse.
Und lassen Sie mich öffnen, lassen Sie uns sagen, diese
ein von einem unserer Lehre Gefährten gemacht
vor ein paar Jahren.
So einige von euch vielleicht erinnern
Dieses Spiel von gestern,
und es ist tatsächlich bemerkenswert.
Auch wenn wir getan haben, die
einfachste jetzt von Programmen,
lassen Sie uns überlegen, was diese
tatsächlich aussieht.
Lassen Sie mich spielen getroffen.
>> Also in diesem Spiel haben wir ein
Frosch, und mit den Pfeil keys--
er nimmt größere Schritte als ich remember--
Ich habe die Kontrolle über diesen Frosch.
Und das Ziel ist, über das zu bekommen beschäftigt
Straße, ohne in die Autos laufen.
Und lassen Sie uns see--, wenn ich hier steigen, ich
warten müssen, für ein Protokoll zu blättern durch.
Das fühlt sich an wie ein Bug.
Dies ist eine Art eines Fehlers.
Gut.
Ich bin auf das hier,
dort, und Sie dann halten
, bis Sie alle bekommen
die Frösche zu den Lilienauflagen.
Nun könnte so aussehen
umso komplexer,
aber lassen Sie uns versuchen zu brechen
diese nach unten geistig
und verbal in seine Komponentenblöcke.
So gibt es wahrscheinlich ein Rätsel
Stück, das wir noch nicht gesehen haben
aber das ist die Reaktion auf Tastatureingaben,
um die Dinge traf ich auf der Tastatur.
>> So gibt es wahrscheinlich eine Art von
Block, der sagt, wenn Schlüssel gleich hoch,
dann tun Sie etwas mit Scratch--
verschieben Sie es vielleicht 10 Schritte auf diese Weise.
Wenn nach unten gedrückt wird, bewegen sich 10 Stufen
auf diese Weise, oder linke Taste, bewegen sich 10 Stufen
auf diese Weise, 10 Schritte, dass.
Ich habe gedreht deutlich die Katze in einen Frosch.
Also das ist genau dort, wo die
Kostüm, als Scratch Anrufe es-- wir
gerade importiert ein Bild des Frosches.
>> Aber was sonst geschieht?
Welche anderen Zeilen Code,
was andere Puzzleteile
tat Blake, unsere Lehre Kerl,
Verwenden Sie in diesem Programm, offenbar?
Was macht alles move--
was Programmierung konstruieren?
>> Bewegung, sure-- so die
Block verschieben, sicher.
Und was ist das Zug-Block
innerhalb von, wahrscheinlich?
Ja, eine Art Schleife, vielleicht ein
für immer blockieren, vielleicht eine Wiederholung BLOCK--
wiederholen, bis Block.
Und das ist es, was die Protokolle machen und
die Lilienauflagen und alles andere bewegen
vor und zurück.
Es passiert einfach endlos.
>> Warum sind einige der Autos
bewegt sich schneller als die anderen?
Was ist anders an diesen Programmen?
Ja, wahrscheinlich einige von ihnen nehmen
mehr Stufen auf einmal und einige von ihnen
weniger Schritte auf einmal.
Und die optische Wirkung
ist schnell im Vergleich zu langsam.
>> Was denken Sie, ist passiert?
Als ich meinen Frosch bekam den ganzen Weg
über die Straße und den Fluss
auf der Lilienauflage, etwas
Bemerkenswert ist passiert.
Was ist passiert, sobald ich das getan?
Es hielt an.
Das Frosch gestoppt und
Ich bekam einen zweiten Frosch.
Also, was Konstrukt muss sein
verwendet es, was Funktion?
>> Ja, so gibt es eine Art von
"If" Bedingung dort oben auch.
Und es stellt sich out-- wir nicht sehen this--
aber es gibt andere Blöcke in dort, dass
wenn man sagen kann, berühren
eine andere Sache, auf dem Bildschirm,
wenn Sie die Seerosenblatt sind zu berühren, "dann."
Und dann, wenn wir
machen die zweite Frosch erscheinen.
Also auch wenn dieses Spiel ist sicher
sehr veraltet, auch wenn auf den ersten Blick
es gibt so viel los on-- und Blake
nicht das in zwei Minuten Peitsche,
es nahm ihn wahrscheinlich mehrere
Stunden um dieses Spiel zu erstellen
basierend auf seinem Gedächtnis oder Videos
des vergangenen Jahres die Version davon.
Aber all diese kleinen Dinge
geht auf dem Bildschirm in Isolation
lässt sich auf diese sehr einfach
constructs-- Bewegungen oder Aussagen
wie wir haben diskutiert, Loops und
Bedingungen, und das ist es.
Es gibt ein paar andere ausgefallener Funktionen.
Einige von ihnen sind rein
ästhetischen oder akustisch,
wie die Geräusche, die ich mit nur gespielt.
Aber in den meisten Fällen, Sie
haben in dieser Sprache, Scratch,
alle grundlegenden
Bausteine, dass Sie
haben in C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
und jede Anzahl von anderen Sprachen.
Haben Sie Fragen zu Scratch?
Gut.
So werden wir nicht in tiefer Kratzer tauchen,
obwohl sind Sie an diesem Wochenende willkommen,
besonders wenn Sie Kinder haben, oder
Nichten und Neffen und solche,
sie Scratch einzuführen.
Es ist eigentlich eine wunderbar spielerische
Umwelt mit, wie die Autoren sagen,
sehr hohe Decken.
Auch wenn wir begannen mit
sehr Low-Level-Details,
Sie können wirklich tun ziemlich viel
mit sich, und dies ist vielleicht
eine Demonstration genau das.
>> Aber lassen Sie uns den Übergang jetzt zu etwas mehr
anspruchsvolle Probleme, wenn man so will,
bekannt als "Suche" und
"Sortierung" im Allgemeinen.
Wir hatten dieses Telefonbuch earlier-- hier
ein anderer nur für discussion--
dass wir waren in der Lage zu suchen
effizienter, weil
einer wesentlichen Annahme.
Und nur klar zu sein, was
Annahme war ich machen
bei der Suche durch dieses Telefonbuch?
Dass Mike Smith war in
das Telefonbuch, obwohl ich
wäre in der Lage zu handhaben
das Szenario ohne ihn
da, wenn ich gerade aufgehört zu früh.
Das Buch ist alphabetisch.
Und das ist ein sehr großzügiges
Annahme, denn das
bedeutet someone-- Ich bin ein bisschen
von Kurvenschneiden,
wie ich bin schneller, weil jemand
sonst tat für mich eine Menge harter Arbeit.
>> Aber was, wenn das Telefon
Buch wurden unsortiert?
Vielleicht Verizon bekam faul, warf nur
alle Namen und Nummern drin
vielleicht in der Reihenfolge, in der sie
haben sich für Telefon-Service.
Und wie lange dauert es mir
jemanden wie Mike Smith zu finden?
1000 Seite Telefon book--, wie viele
Seiten muss ich schauen Sie durch?
>> Alle von ihnen.
Sie sind eine Art von Glück.
Sie müssen buchstäblich an jeder Blick
Seite, wenn das Telefonbuch gerade ist
zufällig geordnet.
Sie könnten mit etwas Glück und Mike finden
auf der ersten Seite, weil er
war der erste Kunde
Telefon-Service zu bestellen.
Aber er könnte die letzte gewesen, auch.
>> So zufälliger Reihenfolge ist nicht gut.
Also angenommen, wir haben das zu sortieren
Telefonbuch oder im allgemeinen Sortierdaten
dass wir gegeben habe.
Wie können wir das machen?
>> Nun, lassen Sie mich nur versuchen,
ein einfaches Beispiel hier.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und werfen ein
paar Zahlen auf dem Brett.
Nehmen wir an, die Zahlen, die wir haben sind,
lassen Sie uns sagen, vier, zwei, eins und drei.
Und Ben, sortieren Sie diese Zahlen für uns.
>> OK gut.
Wie hast du das gemacht?
Gut.
So beginnen Sie mit dem kleinsten
Wert und die höchste,
und das ist wirklich eine gute Intuition.
Und erkennen, dass wir
Menschen sind eigentlich ziemlich
gut bei der Lösung von Problemen
wie diese, zumindest
wenn die Daten relativ klein ist.
Sobald Sie Hunderte haben starten
aus Zahlen, Tausende von Zahlen,
Millionen von Zahlen, Ben wahrscheinlich
konnte es nicht tun recht schnell,
unter der Annahme, dass es
Lücken in den Zahlen.
Ziemlich einfach zu einer Million zu zählen
ansonsten aufwendig nur Zeit.
>> So ist der Algorithmus es klingt
wie Ben gerade jetzt verwendet
war für die kleinste Nummer suchen.
Also auch wenn wir Menschen nehmen
in einer Vielzahl von Informationen visuell,
ein Computer ist eigentlich
ein wenig begrenzt.
Der Computer kann nur
Blick auf ein Byte zu einem Zeitpunkt,
oder vielleicht vier Bytes auf Zeit--
in diesen Tagen vielleicht 8 Bytes auf Zeit--
aber eine sehr kleine Zahl
von Bytes zu einem gegebenen Zeitpunkt.
>> Also da wir wirklich haben
vier separate Werte hier--
und Sie können von Ben denken, wie mit
Scheuklappen auf, wenn er einen Computer so waren
dass er kann nichts anderes sehen
als eine Nummer in einem Zeit--
so werden wir im Allgemeinen annehmen, wie in
Englisch, wir werden von rechts nach links zu lesen.
So ist die erste Zahl Ben wahrscheinlich angesehen
an war vier und dann sehr schnell
erkannte, dass ein ziemlich großer ist
number-- lassen Sie mich halten suchen.
>> Es gibt zwei.
Warte eine Minute.
Zwei kleiner als vier.
Ich werde zu erinnern.
Zwei ist jetzt das kleinste.
Nun one-- das ist noch besser.
Das ist sogar noch kleiner.
Ich werde über zwei zu vergessen
und nur ein erinnere mich jetzt.
>> Und konnte er suchen stoppen?
Nun, er könnte auf der Grundlage
Die Informationen in diesem,
aber er würde besser Suche
der Rest der Liste.
Denn was ist, wenn Null waren in der Liste?
Was ist, wenn negative in der Liste waren?
Er weiß nur, dass seine Antwort
richtig ist, wenn er erschöpfend
überprüft die gesamte Liste.
Also schauen wir uns den Rest davon.
Three-- das war eine Verschwendung von Zeit.
Haben Sie Pech, aber ich war
noch richtig, dies zu tun.
Und so jetzt ist er vermutlich
die kleinste Zahl, ausgewählt
und legte es erst am Anfang
der Liste, wie ich hier finden.
Nun, was hast du als nächstes, obwohl
Sie dachte nicht daran, es fast
in diesem Umfang?
Wiederholen Sie den Vorgang,
so eine Art Schleife.
Es gibt eine bekannte Idee.
Hier ist also vier.
Das ist derzeit der kleinste.
Das ist ein Kandidat.
Nicht länger.
Jetzt habe ich zwei gesehen.
Das ist der nächste kleinste Element.
Three-- das ist nicht kleiner, so
Ben kann nun die beiden auszureißen.
>> Und jetzt wiederholen wir den Prozess und
natürlich drei wird nächstes herausgezogen.
Wiederholen Sie den Vorgang.
Vier wird herausgezogen.
Und jetzt sind wir aus Zahlen,
so muss die Liste sortiert werden.
>> Und in der Tat ist dies ein formaler Algorithmus.
Ein Informatiker würde
nennen diese "Auswahl sortieren"
die Idee ist, sortieren ein
Liste iteratively-- wieder
und immer wieder die Auswahl
die kleinste Zahl.
Und was ist das über es nett ist,
es ist nur so verdammt intuitiv.
Es ist so einfach.
Und Sie können das gleiche wiederholen
Betrieb wieder und wieder.
Es ist einfach.
>> In diesem Fall war es schnell, aber
wie lange dauert es eigentlich?
Lassen Sie uns machen es scheinen, und
fühle mich ein wenig langweiliger.
So eins, zwei, drei, vier, fünf sechs,
sieben, acht, neun, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- willkürliche Zahl.
Ich wollte nur mehr diese
Zeit als nur die vier.
Also, wenn ich habe eine ganze bekam
Reihe von Zahlen now-- es
nicht einmal eine Rolle,
was sie sind-- wir
darüber nachdenken, was diese
Algorithmus ist wirklich wie.
>> Angenommen, es gibt dort Zahlen.
Auch hier spielt es keine Rolle, was
sie sind, aber sie sind zufällig.
Ich bewerbe mich Ben-Algorithmus.
Ich brauche die kleinste Nummer auszuwählen.
Was mache ich?
Und ich werde körperlich
tun sie es diesmal zu handeln.
Suchen, suchen,
suchen, suchen, suchen.
Erst durch die Zeit, die ich bekommen
das Ende der Liste können
Ich weiß, das kleinste
Zahl war zwei diesmal.
Man ist nicht in der Liste.
Also habe ich zwei zurückgewiesen.
>> Was mache ich als nächstes?
Suchen, suchen, suchen, suchen.
Nun fand ich die Nummer sieben, weil
es gibt Lücken in diesen numbers--
sondern nur willkürlich.
Gut.
So, jetzt kann ich sieben niedergeschlagen.
Suchen Sie suchen, suchen.
>> Jetzt gehe davon aus I,
natürlich, dass Ben nicht
haben extra RAM, extra
Speicher, denn, natürlich,
Ich freue mich auf die gleiche Zahl.
Sicherlich hätte ich in Erinnerung
alle diese Zahlen,
und das ist absolut wahr.
Aber wenn Ben alles erinnert
der Zahlen, die er gesehen hat,
er hat sich nicht wirklich gemacht
wesentliche Fortschritte
weil er bereits
die Fähigkeit zur Suche
durch die Zahlen auf dem Brett.
Erinnern an alle der
Zahlen nicht hilft,
denn er kann immer noch als ein Computer
schauen nur auf, wir haben gesagt, eine Nummer
zu einem Zeitpunkt.
Also gibt es keine Art von Cheat
dort, dass Sie nutzen können.
>> So in Wirklichkeit, wie ich
halten Sie die Liste der Suche,
Ich habe buchstäblich nur weitermachen
hin und her durch sie und zupft aus
der nächste kleinste Zahl.
Und wie Sie können Art schließen
von meinem dummen Bewegungen,
dies wird nur sehr
sehr schnell langweilig,
und ich scheinen zu gehen zurück und
her, hin und her ziemlich viel.
Nun, fair zu sein, ich habe nicht zu gehen
ganz so, na ja, lassen Sie uns see-- fair zu sein,
Ich muss nicht ganz gehen
so viele Schritte jedes Mal.
Denn natürlich, wie ich
Wählen Sie Nummern aus der Liste,
die verbleibende Liste wird kürzer.
>> Und so lassen Sie uns darüber nachdenken,
wie viele Schritte ich bin eigentlich
durch jedes Mal latschen.
In der ersten Situation
wir hatten 16 Zahlen,
und so maximally-- lassen Sie uns einfach
tun dies für einen discussion--
Ich hatte bis 16 zu sehen
Zahlen die kleinste zu finden.
Aber einmal gezupft ich aus
die kleinste Zahl, wie
lange war die restliche Liste, natürlich?
Nur 15.
So, wie viele Zahlen tat Ben oder ich habe
um durch das zweite Mal zu suchen?
15, nur zu gehen und die kleinste finden.
Aber jetzt, natürlich, die Liste ist,
Auch kleiner, als es vorher war.
So, wie viele Schritte habe ich
haben die nächste Zeit in Anspruch nehmen?
14 und dann 13 und dann 12 plus Punkt,
Punkt, Punkt, bis ich mit nur einem links bin.
So, jetzt ein Informatiker würde
fragen, na ja, was alles gleich macht das?
Es entspricht tatsächlich einige konkrete
Eine Zahl, die wir könnten sicher
arithmetisch zu tun, aber wir wollen reden
über die Effizienz der Algorithmen
ein wenig mehr formelhaft,
unabhängig davon, wie lange die Liste ist.
>> Und so wissen Sie was?
Dies ist 16, aber wie ich schon sagte,
Nennen wir nur die Größe des Problems
n, wobei n eine Zahl ist.
Vielleicht ist es 16, vielleicht ist es
drei, vielleicht ist es eine Million.
Ich weiß es nicht.
Ich interessiere mich nicht.
Was ich wirklich will, ist
Eine Formel, die ich kann,
Mit diesem Algorithmus zu vergleichen
gegen andere Algorithmen
dass jemand behaupten
besser oder schlechter sind.
>> So stellt sich heraus, und ich nur
weiß, dass dies von der Grundschule,
dass dies tatsächlich funktioniert, um die gleiche
etwas wie n über n plus eins mehr als zwei.
Und dies geschieht auf gleich, von
Natürlich n Quadrat plus n mehr als zwei.
Also, wenn ich wollte eine Formel
für wie viele Schritte
Beteiligt waren überhaupt in der Suche
dieser Zahlen immer wieder
und immer wieder, würde ich sagen,
es ist n Quadrat plus n mehr als zwei.
Aber weißt du was?
Das sieht einfach unordentlich.
Ich will nur wirklich ein
allgemeinen Sinn der Dinge.
Und Sie erinnern sich vielleicht aus
High School, dass es
ist der Begriff der höchsten Ordnung Begriff.
Welche dieser Bedingungen, die n
quadriert, die n oder die Hälfte,
hat den größten Einfluss im Laufe der Zeit?
Je größer n wird, die
dieser Angelegenheiten am meisten?
>> Mit anderen Worten, wenn ich stecken
in einer Million, n quadriert
wird sehr wahrscheinlich zu sein
der dominierende Faktor,
weil eine Million Mal
selbst ist viel größer
als plus eine zusätzliche Million.
So wissen Sie was?
Dies ist so ein verdammt groß
Anzahl, wenn Sie eine Zahl-Platz.
Dies ist nicht wirklich wichtig.
Wir gehen nur Kreuz,
und vergessen Sie es.
Und so würde ein Informatiker sagen
dass die Effizienz dieses Algorithmus
in der Größenordnung von n squared--
Ich meine wirklich eine Annäherung.
Es ist eine Art von ungefähr n im Quadrat.
Im Laufe der Zeit ist, desto größer
und größer n wird, diese
ist eine gute Schätzung für das, was die
Effizienz oder mangelnde Effizienz
tatsächlich dieses Algorithmus ist.
Und ich ableiten, dass, natürlich,
von tatsächlich die Mathematik zu tun.
Aber jetzt bin ich nur winken
meine Hände, weil ich gerade
ein allgemeines Gefühl dieses Algorithmus soll.
>> Also mit der gleichen Logik, inzwischen
Lassen Sie uns einen anderen Algorithmus betrachten
wir sahen bereits at-- lineare Suche.
Wenn ich war auf der Suche
für das Telefon book--
Sortierung es nicht, auf der Suche
über das Telefon book--
wir immer wieder gesagt, dass es
1.000 Schritte oder 500 Stufen.
Aber lassen wir das verallgemeinern.
Wenn es gibt, n-Seiten in
das Telefonbuch, was ist
die Laufzeit oder die
Effizienz der linearen Suche?
Es ist in der Größenordnung von
wie viele Schritte zu finden
Mike Smith durch lineare Suche, die
erste Algorithmus oder auch der zweite?
>> Im schlimmsten Fall, Mike
ist am Ende des Buches.
Also, wenn das Telefonbuch hat 1.000 Seiten,
wir das letzte Mal, im schlimmsten Fall,
es könnte dauern ungefähr, wie
viele Seiten Mike zu finden?
Wie 1000.
Es ist eine obere Schranke.
Es ist eine denkbar schlechteste Situation.
Aber noch einmal, wir ziehen weg
von Zahlen wie 1000 jetzt.
Es ist nur n.
>> Was ist also die logische Schlussfolgerung?
Die Suche nach Mike in einem Telefon
Buch, das n-Seiten hat
nehmen könnte, im schlimmsten Fall,
wie viele Schritte in der Größenordnung von n?
Und in der Tat ein Computer
Wissenschaftler sagen würde
daß die Laufzeit oder die
Leistung oder der Wirkungsgrad
oder Ineffizienz eines Algorithmus wie
eine lineare Suche ist in der Größenordnung von n.
Und wir können das gleiche gelten
Logik der etwas aus der Kreuzung
wie ich gerade in die zweite
Algorithmus hatten wir mit dem Telefonbuch,
wo gingen wir zwei Seiten auf einmal.
>> So 1000 Seite Telefonbuch könnte
nehmen uns 500 Seite dreht, plus eins
wenn wir doppelt so ein wenig zurück.
Also, wenn ein Telefonbuch n Seiten hat, aber
wir tun zwei Seiten zu einer Zeit,
das ist ungefähr das, was?
N über zwei, so dass ist wie n mehr als zwei.
Aber ich habe den Anspruch ein
Moment vor, dass n über two--
das ist irgendwie der gleiche wie nur n.
Es ist nur ein konstanter Faktor,
Informatiker sagen würde.
Lassen Sie uns nur konzentrieren sich auf
die Variablen, really--
die größten Variablen in der Gleichung.
>> So lineare Suche, ob man getan
Seite zu einem Zeitpunkt oder zwei Seiten zu einer Zeit,
Art ist im Grunde das gleiche.
Es ist immer noch in der Größenordnung von n.
Aber ich behauptete, mit meinem Bild früher
dass der dritte Algorithmus war nicht
linear.
Es war nicht eine gerade Linie.
Es war diese gekrümmte Linie, und die
algebraischen Formel da war was?
Protokoll der n-- so log Basis zwei von n.
Und wir müssen auch nicht gehen in
viele Details über Logarithmen heute,
aber die meisten Informatiker würde nicht
sagen Sie selbst, was die Basis ist.
Denn es ist alles nur
konstante Faktoren, so zu sprechen,
nur leichte numerische Unterschiede.
Und so wäre dies ein sehr häufig
Weg für besonders formale Computer
Wissenschaftler an einem Brett oder
Programmierer auf eine weiße Tafel
tatsächlich argumentieren die
Algorithmus sie verwenden würden
oder was die Effizienz
ihres Algorithmus ist.
>> Und das ist nicht unbedingt etwas,
Sie diskutieren in allen Einzelheiten,
aber ein guter Programmierer ist jemand,
die hat einen soliden, formalen Hintergrund.
Er ist in der Lage zu sprechen
Sie in dieser Art und Weise
und tatsächlich machen
qualitative Argumente
warum ein Algorithmus oder
ein Stück Software
überlegen ist, auf eine andere in irgendeiner Weise.
Da konnte man sicher
nur eine Person das Programm ausführen
und zählen die Anzahl der Sekunden
Es dauert ein paar Zahlen zu sortieren,
und Sie können einige laufen
Person Programm
und zählen die Anzahl
Sekunden dauert es.
Aber das ist eine allgemeinere Art und Weise,
Sie können Algorithmen zur Analyse verwenden,
wenn man so will, nur auf
Papier oder einfach nur verbal.
Ohne läuft sogar ohne
auch nur zu versuchen Probe-Eingänge,
Sie können nur durch sie argumentieren.
Und so mit einem Entwickler der Einstellung oder wenn
mit ihm oder argumentieren sie dir Art
warum ihr Algorithmus, ihr Geheimnis
Sauce für die Suche Milliarden
von Web-Seiten für Ihre
Unternehmen ist besser, diese
sie sind die Arten von Argumenten
im Idealfall der Lage sein, zu machen sollte.
Oder zumindest sind diese
die Art von Dingen
das würde kommen in der Diskussion, bei
dest in einem sehr formalen Diskussion.
Gut.
Deshalb schlug Ben etwas
Auswahl Art genannt.
Aber ich werde vorschlagen, dass es
andere Möglichkeiten, dies zu tun, zu.
Was ich nicht wirklich mochte
über Ben-Algorithmus
Wandern ist, dass er gehalten wird, oder
hat mich gehen, hin und her
und hin und her und hin und her.
Was ist, wenn stattdessen waren ich tun
so etwas wie diese Zahlen hier
und ich waren nur mit jedem umgehen
Zahl wiederum als ich es gegeben?
>> Mit anderen Worten, hier ist
meine Liste von Zahlen.
Vier, eins, drei, zwei.
Und ich werde folgendes tun.
Ich werde die Zahlen einfügen
wo sie gehören eher
als sie einzeln zu einer Zeit auszuwählen.
Mit anderen Worten, hier ist die Nummer vier.
>> Hier ist meine ursprüngliche Liste.
Und ich werde zu halten
im Wesentlichen eine neue Liste hier.
Das ist also die alte Liste.
Dies ist die neue Liste.
Ich sehe die Nummer vier erste.
Meine neue Liste ist zunächst leer,
so ist es trivialerweise der Fall
dass vier ist nun sortiert Liste.
Ich nehme nur die Nummer, die ich gegeben habe,
und ich stelle es in meiner neuen Liste.
>> Ist diese neue Liste sortiert?
Ja.
Es ist dumm, weil es nur ein
Element, aber es ist absolut sortiert.
Es gibt nichts fehl am Platz.
Es ist interessanter, dieser Algorithmus,
wenn ich an den nächsten Schritt.
>> Jetzt habe ich ein.
So ein, natürlich, gehört zu den
Anfang oder am Ende dieser neuen Liste?
Der Anfang.
Also muss ich jetzt einige Arbeit zu tun.
Ich habe dabei, einige
Freiheiten mit meinem Marker
nur um Dinge zeichnen
wo ich will, dass sie,
aber das ist nicht wirklich
in einem Computer genau.
Ein Computer, wie wir wissen, hat
RAM oder Direktzugriffsspeicher,
und das ist ein Byte und
ein weiteres Byte und ein weiteres Byte.
Und wenn Sie ein Gigabyte
RAM, Sie haben eine Milliarde Bytes,
aber sie sind physisch an einem Ort.
Sie können nicht nur Sachen bewegen
indem sie sie auf dem Reißbrett
wo immer Sie wollen.
Also, wenn meine neue Liste
vier Stellen im Speicher,
leider die vier ist
bereits an der falschen Stelle.
>> Also die Nummer einzufügen ein
Ich kann es nicht nur hier ziehen.
Dieser Speicherplatz existiert nicht.
Das wäre Betrug, und ich habe
bildhaft für ein paar Minuten zu betrügen
Hier.
Also wirklich, wenn ich will hier ein zu setzen,
Ich muss vorübergehend die vier kopieren
und dann setzen die man dort.
>> Das ist in Ordnung, das ist richtig,
das ist technisch möglich,
aber erkennen, das ist zusätzliche Arbeit.
Ich habe einfach nicht die Zahl in Stelle zu setzen.
Ich musste zuerst ein bewegen
Nummer, legte es dann an Ort und Stelle,
so verdoppelte ich meine Art von Menge an Arbeit.
So sollte man nicht vergessen.
>> Aber ich bin jetzt mit diesem Element getan.
Jetzt möchte ich die Nummer drei zu greifen.
Wo, natürlich, es gehören?
Zwischen.
Ich kann nicht mehr betrügen
und legte sie einfach da,
da wieder dieser Speicher
ist in physischen Standorten.
Also muss ich die vier kopieren
und legte die drei hier.
Keine große Sache.
Es ist nur ein zusätzlicher Schritt
again-- fühlt sich sehr preiswert.
>> Aber jetzt gehe ich zu den beiden auf.
Die beiden, natürlich, gehört hier.
Nun beginnen Sie zu sehen, wie
die Arbeit anhäufen können.
Nun, was soll ich tun?
Ja, ich habe die vier bewegen,
Ich muss dann die drei zu kopieren,
und jetzt kann ich die beiden ein.
Und der Fang mit diesem
Algorithmus, interessanterweise,
das ist angenommen, wir haben eine extreme
Fall, in dem es acht lassen Sie uns sagen, sieben,
sechs, fünf, vier, drei, zwei, ein.
Dies ist in vielen Zusammenhängen,
das Worst-Case-Szenario,
weil das verflixte Ding
buchstäblich nach hinten ist.
>> Es ist nicht wirklich
beeinflussen Ben-Algorithmus,
weil in Bens Auswahl
Art, er wird zu halten
hin und her durch die Liste.
Und weil er immer auf der Suche
durch die ganze restliche Liste,
es spielt keine Rolle
wobei die Elemente sind.
Aber in diesem Fall mit meinem Einsetzrichtung
approach-- lassen Sie uns dies versuchen.
>> So ein, zwei, drei, vier,
fünf, sechs, sieben, acht.
Eins zwei drei vier,
Ich werde die acht zu nehmen,
und wo stelle ich es?
Nun, am Anfang meiner Liste,
denn diese neue Liste sortiert ist.
Und ich überqueren Sie es heraus.
>> Wo habe ich die sieben?
Darn es.
Es muss dorthin gehen, so
Ich muss etwas tun, das Kopieren.
Und jetzt geht die sieben hier.
Nun gehe ich auf die sechs auf.
Jetzt ist es noch mehr Arbeit.
>> Acht hat hier zu gehen.
Seven hat hier zu gehen.
Nun kann die sechs hier.
Jetzt packe ich die fünf.
Nun ist die acht muss gehen
hier sieben hier zu gehen,
sechs hat hier zu gehen, und
jetzt die fünf und wiederholen.
Und ich bin mir ziemlich viel
Bewegen sie sich ständig.
>> So am Ende dieses algorithm-- wir werden
nennen es Einfügung sort-- tatsächlich
hat auch eine Menge Arbeit.
Es ist einfach anders
Art der Arbeit als Bens.
Ben Arbeit hatte mich gehen
hin und her die ganze Zeit,
Auswahl des nächsten kleinsten
Element wieder und wieder.
So war es auch dieses sehr visuelle Art von Arbeit.
>> Dieser andere Algorithmus, der immer noch
correct-- es wird den Job zu bekommen done--
nur ändert sich die Menge an Arbeit.
Es sieht aus wie zunächst du bist
zu speichern, weil Sie gerade sind
wobei jedes Element Umgang
vorne ohne alle zu Fuß
die Art und Weise durch die Liste wie Ben war.
Aber das Problem ist, insbesondere in diesen
verrückt Fällen, in denen es nach hinten ist,
Sie sind nur eine Art von
Verschiebung der harten Arbeit
bis müssen Sie Ihre Fehler zu beheben.
>> Und so, wenn Sie können sich das vorstellen
acht und sieben und sechs und fünf
und später vier und drei und zwei
ihren Weg durch die Liste zu bewegen,
wir haben gerade verändert die
Art der Arbeit, die wir tun.
Anstatt es auf das Tun
Anfang meiner Iteration,
Ich tue es nur bei der
Ende jeder Iteration.
So stellt sich heraus, dass dieser Algorithmus,
Auch allgemein als Insertion Sort,
ist ebenfalls von n in der Größenordnung quadriert.
Es ist eigentlich nicht besser,
nicht gar besser.
>> Allerdings gibt es einen dritten Ansatz
Ich würde uns ermutigen, zu prüfen,
was diese.
Also meine Liste annehmen, der Einfachheit halber
wieder ist vier, eins, drei,
two-- nur vier Zahlen.
Ben hatte eine gute Intuition,
gute menschliche Intuition
vor, durch die feste wir die ganze
Liste eventually-- Insertionsort.
Ich schmeichelte uns zusammen.
Aber lassen Sie uns betrachten die
einfachste Weg, um diese Liste zu beheben.
>> Diese Liste ist nicht sortiert.
Warum?
In Englisch, erklären, warum
Es ist nicht wirklich sortiert.
Was bedeutet es, nicht sortiert werden?
>> STUDENT: Es ist nicht sequentiell.
>> DAVID MALAN: nicht sequentiell.
Gib mir ein Beispiel.
>> STUDENT: Setzen Sie sie um.
>> DAVID MALAN: OK.
Geben Sie mir ein konkretes Beispiel.
>> STUDENT: aufsteigende Reihenfolge.
DAVID MALAN: Nicht aufsteigend sortieren.
Genauer gesagt.
Ich weiß nicht, was Sie mit aufsteigend.
Was ist los mit dir?
>> STUDENT: Die kleinste der
Zahlen in dem ersten Raum nicht.
>> DAVID MALAN: Kleinste Nummer
nicht in den ersten Raum.
Sei genauer.
Ich fange an zu fangen.
Wir zählen, aber
was ist hier nicht in Ordnung?
>> STUDENT: Numerische Folge.
DAVID MALAN: Numerische Folge.
Jeder Art von Führung
es hier-- sehr hohem Niveau.
Sag mir einfach, was wörtlich
falsch wie ein fünf-jährige Macht.
>> STUDENT: plus eins.
>> DAVID MALAN: Was ist das?
>> DAVID MALAN: Was meinst du plus eins?
Geben Sie mir eine andere fünf Jahre alt.
Was ist los, Mama?
Was ist los, Dad?
Was meinst du damit nicht sortiert ist?
>> STUDENT: Es ist nicht der richtige Ort.
>> DAVID MALAN: Was ist
nicht an der richtigen Stelle?
>> STUDENT: Vier.
DAVID MALAN: OK, gut.
So vier ist nicht, wo es sein sollte.
Insbesondere ist dies der richtige?
Vier und eine, die erste
zwei Zahlen, die ich zu sehen.
Ist das richtig?
Nein, sie sind nicht in Ordnung, nicht wahr?
In der Tat, jetzt denken,
zu einem Computer, zu.
Es kann nur auf vielleicht aussehen,
vielleicht zwei Dinge auf once--
und eigentlich nur eine Sache,
zu einer Zeit, aber es kann zumindest
Blick auf eine Sache, dann die
nächste, was sich direkt daneben.
>> So sind diese um?
Natürlich nicht.
So wissen Sie was?
Warum nehmen wir Baby nicht
Schritte, um dieses Problem zu beheben
Anstelle dieser Phantasie zu tun
Algorithmen wie Ben, wo
Er ist eine Art der Befestigung durch
Schleife durch die Liste
anstatt das zu tun, was ich tat, wo
Ich habe gerade Art es von festen, wie wir gehen?
Lassen Sie uns einfach buchstäblich die brechen
Begriff der order-- numerischer Reihenfolge,
nennen Sie es, was Sie want--
in diese paarweise Vergleiche.
>> Vier und Eins.
Ist das die richtige Reihenfolge?
Also lassen Sie uns das in Ordnung bringen.
Ein und vier, und dann
wir werden nur das kopieren.
In Ordnung, gut.
Ich reparierte eins und vier.
Drei und zwei?
Nein.
Lassen Sie meine Worte meine Finger passen.
Vier und drei?
>> Es ist nicht in Ordnung, so werde ich
zu tun, eins, drei, vier, zwei.
OK gut.
Jetzt vier und zwei?
Wir müssen dieses Problem zu beheben, auch.
So eins, drei, zwei, vier.
So ist es sortiert?
Nein, aber ist es näher an sortiert?
>> Es ist, weil wir dieses Problem behoben
Fehler, Fest wir diesen Fehler,
und wir festgelegt, diesen Fehler.
So fixiert wir wohl drei Fehler.
immer noch nicht wirklich aussehen sortiert, aber
es ist objektiv näher an sortierten
weil wir einige dieser Fehler behoben.
>> Nun, was mache ich als nächstes?
Ich erreichte Art das Ende der Liste.
Ich schien behoben haben
alle Fehler, aber nein.
Da in diesem Fall einige Zahlen
könnte sprudelte näher
auf andere Zahlen, die
aus der Ordnung sind nach wie vor.
So wollen wir es wieder tun, und ich werde
nur tun es diesmal an ihrem Platz.
Ein und drei?
Das ist gut.
Drei und zwei?
Natürlich nicht, also lassen Sie uns das ändern.
So zwei, drei.
Drei und vier?
Und nun lassen Sie uns einfach sein
hier besonders pedantisch.
Ist es sortiert?
Ihr Menschen wissen, dass es sortiert.
>> Ich sollte noch einmal versuchen.
So Olivia schlägt ich versuche es erneut.
Warum?
Da ein Computer nicht
der Luxus unserer menschlichen Augen
von nur einem Blick back-- OK, ich bin fertig.
Wie funktioniert der Computer bestimmen
dass die Liste wird nun sortiert?
Mechanisch.
>> Ich sollte gehen durch
noch einmal, und nur wenn I
nicht machen / zu finden keine Fehler kann ich
dann wie auf dem Computer schließen, yep,
wir sind gut zu gehen.
So eins und zwei, zwei und
drei, drei und vier.
Jetzt kann ich definitiv sagen, dass dies
sortiert, weil ich keine Änderungen vorgenommen.
Nun wäre es ein Fehler sein, und nur
dumm, wenn ich, der Computer,
die gleichen Fragen wieder
erwarten verschiedene Antworten.
Sollte nicht passieren.
>> Und jetzt ist die Liste sortiert.
Leider Laufzeit
Dieser Algorithmus ist auch n im Quadrat.
Warum?
Denn Sie haben n Zahlen, und in der
schlimmsten Fall müssen Sie n Zahlen bewegen
n-mal, weil Sie müssen weitermachen
zurück zu überprüfen und möglicherweise zu beheben
diese Zahlen.
Und wir können eine mehr tun
formalen Analyse, auch.
>> So ist das alles zu sagen, wir genommen haben
drei verschiedene Ansätze, ein
von ihnen sofort intuitiv
von der Fledermaus von Ben
Zu meiner vorgeschlagenen Einfügung
Art wie diese
wo man Art von den Augen verlieren
der Wald für die anfänglich Bäume.
Aber dann, wenn Sie einen Schritt zurück,
voila, haben wir die Sortier Begriff fixiert.
Das ist also, es wagen, sagen,
ein niedrigeres Niveau vielleicht
als einige dieser anderen
Algorithmen, aber lassen Sie uns
sehen, ob wir nicht visualisieren
diese haft dafür.
>> Also das ist ein paar nette
Software, dass jemand
Verwendung schrieb bunten Bars, das ist,
gehen die folgenden für uns zu tun.
Jeder dieser Stäbe für eine Zahl.
Taller der Balken, desto größer
die Anzahl, die kleiner ist die Bar,
Je kleiner die Zahl.
Also ideal wollen wir eine schöne Pyramide
wo es beginnt klein und wird groß,
und das würde bedeuten, dass
Diese Stäbe werden sortiert.
Also werde ich voran gehen und wählen,
beispielsweise Ben-Algorithmus
first-- Auswahl sortieren.
>> Und bemerken, was es tut.
Die Art, wie sie sich entschieden haben zu
visualisieren diesen Algorithmus
ist, dass, wie ich gerade war
zu Fuß durch meine Liste,
Dieses Programm ist zu Fuß
durch seine Liste von Zahlen,
in rosa hervorgehoben jeder
Zahl, die es betrachten.
Und wie sieht es jetzt geschehen?
>> Die kleinste Zahl, die
I oder Ben plötzlich
wird an den Anfang der Liste verschoben.
Und merkte sie evict
die Zahl, die es gab,
und das ist völlig in Ordnung.
Ich habe nicht in diesem Maß an Detail.
Aber wir müssen zu setzen
diese Zahl irgendwo,
wir zogen es so nur auf die
offene Stelle, die erstellt wurde.
Also werde ich dies zu beschleunigen
, denn sonst ist es
schnell wird sehr mühsam.
Animation speed-- dort gehen wir.
So, jetzt gleiche Prinzip
Ich war die Anwendung, aber Sie
kann beginnen, den Algorithmus zu fühlen, wenn Sie
wird, oder es ein wenig klarer zu sehen.
Und dieser Algorithmus hat den Effekt,
das nächste kleinste Element der Auswahl,
so dass Sie gehen, um zu starten
sehen sie auf der linken Rampe.
Und bei jeder Iteration, wie ich
vorgeschlagen, es hat ein bisschen weniger Arbeit.
Es hat nicht den ganzen Weg zu gehen
zurück zum linken Ende der Liste,
da es bereits
kennt solche sortiert werden.
So fühlt es sich ein bisschen wie es ist
beschleunigt, obwohl jeder Schritt
die gleiche Menge an Zeit.
Es gibt nur noch wenige Schritte.
Und jetzt können Sie Art von Gefühl, die
Algorithmus Reinigung das Ende davon auf,
und in der Tat jetzt ist es sortiert.
>> So Insertionsort ist alles getan.
Ich muss das Array neu zu randomisieren.
Und bemerken kann ich nur
halten Randomisierung es,
und wir bekommen eine Annäherung an
der gleiche Ansatz, Insertionsort.
Lassen Sie es mich langsam hier unten.
Lassen Sie uns beginnen, dass über.
Halt.
>> Lassen Sie uns vier überspringen.
Da gehen wir.
Randomize sie Array.
Und hier go-- wir Insertionsort.
Spielen.
Beachten Sie, dass es mit jedem zu tun hat
Element es sofort begegnet,
aber wenn es gehört in
der falsche Ort Bekanntmachung
all der Arbeit, die zu geschehen hat.
Wir müssen weiter mehr Verschiebung
und weitere Elemente, um Platz
für den einen wollen wir an Ort und Stelle zu bringen.
>> So konzentrieren wir uns auf die
linken Ende der Liste nur.
Beachten wir haben nicht einmal at-- wir sahen
nicht in rosa etwas hervorgehoben
auf der rechten Seite.
Wir haben es nur mit
die Probleme, wie wir gehen,
aber wir schaffen eine Menge
noch für uns arbeiten.
Und so, wenn wir dies beschleunigen
jetzt gehen bis zur Fertigstellung,
es hat ein anderes Gefühl, es in der Tat.
Es ist nur auf der linken Ende konzentriert, aber
dabei ein wenig mehr Arbeit als needed--
Art der Glättung Dinge
über die Dinge Festsetzung,
aber den Umgang schließlich mit
jedes Element einzeln nacheinander
bis wir gut zu the-- bekommen, wir
alle wissen, wie das enden wird,
so ist es ein wenig berauschend vielleicht.
>> Aber die Liste in der end--
spoiler-- wird sortiert werden.
Lassen Sie uns also auf einen letzten Blick.
Wir können nicht nur jetzt überspringen.
Wir sind fast da.
Zwei zu gehen, ein zu gehen.
Und voila.
Ausgezeichnet.
>> So, jetzt lassen Sie uns eine letzte tun,
Re-Randomisierung mit Bubble-Sort.
Und hier bemerken, vor allem, wenn ich es langsam
dies ist nach unten, halten Sie durch Swooping.
Beachten Sie aber, es macht nur paarweise
comparisons-- Art lokaler Lösungen.
Aber sobald wir bekommen
das Ende der Liste in rosa,
was los ist wieder geschehen zu lassen?
Ja, es gehen zu müssen,
zu beginnen, weil es nur
fest paarweise Fehler.
Und das könnte noch andere offenbart haben.
Und so, wenn Sie diese nach oben zu beschleunigen, werden Sie
sehen, dass, so wie der Name schon sagt,
der kleinere elements-- oder vielmehr
die größeren elements-- beginnen
zu sprudeln an die Spitze, wenn man so will.
Und die kleineren Elemente
nach links unten zu sprudeln beginnen.
Und in der Tat ist diese Art von
der visuelle Effekt auch.
Und so wird diese am Ende Veredelung
in sehr ähnlicher Weise zu.
>> Wir müssen nicht wohnen
an diesem ein.
Lassen Sie mich das jetzt öffnen, auch.
Es gibt ein paar andere Sortieralgorithmen
in der Welt, von denen einige
werden hier erfasst.
Und vor allem für Lernende, die nicht
notwendigerweise visuell oder mathematisch,
wie wir schon haben, können wir
auch dies tun hör-
wenn wir assoziieren einen Ton mit diesem.
Und nur zum Spaß, hier ist ein
paar verschiedene Algorithmen,
und einer von ihnen insbesondere du bist
gehen zu bemerken, wird als "merge sort."
>> Es ist eigentlich ein grundlegend
besseren Algorithmus,
solche, die Art verschmelzen, einer der
die, die Sie über zu sehen sind,
Quadrat ist nicht Ordnung von n.
Es ist in der Größenordnung von n-mal log von
n, was tatsächlich kleiner ist, und somit
schneller als die anderen drei.
Und es gibt ein paar andere
albern diejenigen, die wir sehen werden.
>> Also hier gehen wir mit einem gewissen Sound.
Dies ist Insertionsort, so wieder
es handelt nur mit den Elementen
wie sie kommen.
Dies ist Bubble Sort, so dass es
sie paarweise zu einem Zeitpunkt betrachten.
Und wieder die größten Elemente
sprudeln ganz nach oben.
>> Als nächstes Auswahl sortieren.
Dies ist Ben-Algorithmus, wo
er wieder die Auswahl iterativ
der nächste kleinste Element.
Und wieder, jetzt können Sie wirklich, dass hören
es beschleunigt, sondern nur so weit in
wie es tut immer weniger
bei jeder Iteration arbeiten.
Dies ist die schnellere, fusionieren zu sortieren,
die Cluster von Zahlen ist das Sortieren
zusammen und kombiniert sie dann.
So look-- die linke
die Hälfte ist bereits sortiert.
>> Jetzt wird es die Sortierung der rechten Hälfte, und
Jetzt geht es ihnen zu einem zu kombinieren.
Das ist etwas, genannt "Gnome Art."
Und Sie können Art sehen, dass
es geht hin und her,
Festsetzung der Arbeit hier ein wenig und
dort, bevor er geht, um neue Arbeit.
Und das ist es.
Es ist eine andere Art, das ist
wirklich nur für akademische Zwecke,
"Dumme Art" genannt, was nimmt
Ihre Daten, sortiert sie nach dem Zufall,
und prüft dann, ob es sortiert wird.
Und wenn es nicht ist, ist es neu sortiert sie
zufällig, überprüft, ob es sortiert,
und wenn nicht, wiederholt.
Und in der Theorie, probabilistically
Dies wird vollenden,
aber nach einer ziemlich viel Zeit.
Es ist nicht die
effiziente Algorithmen.
Also Fragen auf diejenigen
insbesondere Algorithmen oder irgendetwas
auch da zu tun?
>> Nun, lassen Sie uns jetzt necken auseinander, was alle
diese Zeilen sind, dass ich habe Zeichnung
und was ich nehme an, dass Sie den Computer
kann unter der Haube zu tun.
Ich würde, dass all diese Zahlen argumentieren
Ich halte drawing-- die sie brauchen
irgendwo im Speicher gespeichert.
Wir werden jetzt die Befreiung von diesem Kerl bekommen, auch.
>> So ein Stück Erinnerung in ein
computer-- so RAM DIMM
was wir suchten nach gestern, Dual
Inline Memory module-- sieht wie folgt aus.
Und jeder dieser kleinen schwarzen Chips
typischerweise eine Anzahl von Bytes.
Und dann sind die Gold-Pins wie die
Drähte, die es an den Computer anschließen,
und die grüne Siliziumplatte ist nur
was hält alle zusammen alles.
Also, was bedeutet das eigentlich?
Wenn ich irgendwie das gleiche Bild zu zeichnen,
Lassen Sie uns der Einfachheit halber annehmen,
dass dieses DIMM, Dual
Inline-Speichermodul,
ist ein Gigabyte RAM, ein Gigabyte
Speicher, der wie viele Bytes insgesamt ist?
Ein Gigabyte ist, wie viele Bytes?
Mehr als das.
1124 ist Kilo, 1000.
Mega ist Millionen.
Giga ist eine Milliarde.
>> Liege ich?
Können wir sogar das Etikett lesen?
Dies ist eigentlich 128
Gigabyte, es ist so mehr.
Aber wir werden dies so tun,
ist nur ein Gigabyte.
Das heißt also, es gibt eine Milliarde
Byte Speicher zur Verfügung zu mir
oder 8 Milliarden Bits, aber wir gehen
in Bezug auf die Bytes jetzt zu reden,
voran.
>> Also, was das bedeutet, ist dies
ein Byte, ist dies ein weiteres Byte,
dies ist ein weiteres Byte,
und wenn wir wirklich wollten
um genau zu sein müssen wir würden
ziehen eine Milliarde kleinen Plätzen.
Aber was bedeutet das?
Nun, lassen Sie mich nur vergrößern
in auf diesem Bild.
Wenn ich etwas haben, die aussieht
nun wie folgt, ist, dass vier Bytes.
>> Und so konnte ich hier vier Zahlen setzen.
Eins zwei drei vier.
Oder ich könnte vier Buchstaben oder Symbole setzen.
"Hallo!" gehen könnte genau dort,
da jeder der Buchstaben,
wir früher diskutiert,
könnte vertreten
mit acht Bits oder ASCII oder ein Byte.
Also mit anderen Worten, können Sie
setzen 8 Milliarden Dinge im Inneren
dieses einen Stick von Speicher.
Nun, was bedeutet es, Sachen zu setzen zurück
im Speicher zu sichern, wie dies zu unterstützen?
Dies ist, was ein Programmierer
ein "Array". nennen würde
In einem Computerprogramm, denken Sie nicht,
über die zugrunde liegenden Hardware, per se.
Sie denken an sich selbst genauso wie mit
Zugriff auf insgesamt Milliarde Byte,
und Sie können alles wollen Sie mit ihm.
Aber der Einfachheit halber
es in der Regel sinnvoll
Ihr Gedächtnis richtig zu halten
nebeneinander wie folgt.
Also, wenn ich Zoom auf this--
weil wir sicher nicht gehen
eine Milliarde wenig squares-- zu ziehen
nehmen wir an, dass dieses Board repräsentiert
dass Stick von Speicher jetzt.
Und ich werde genauso viele ziehen, wie meine
Marker landet mich hier zu geben.
Deshalb haben wir jetzt einen Stock
der Speicher auf der Platine
das hat ein, zwei, drei, vier, fünf,
sechs, eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs,
seven-- so 42 Bytes
Speicher auf dem Bildschirm insgesamt.
Vielen Dank.
Ja, habe meine Arithmetik richtig.
So 42 Byte Speicher hier.
Also, was bedeutet das eigentlich?
Nun, ein Computer-Programmierer
würde tatsächlich im Allgemeinen
denken Sie an dieses Speichers als adressierbar.
Mit anderen Worten, jeder von diesen
Stellen im Speicher, in Hardware,
hat eine eindeutige Adresse.
>> Es ist nicht so komplex wie ein Brattle
Square, Cambridge, Mass., 02138.
Stattdessen ist es nur eine Zahl.
Dies ist Byte-Zahl Null, das ist
ein, ist dies zwei dieser drei ist,
und dies ist 41.
Warte eine Minute.
Ich dachte, ich sagte 42 vor einem Augenblick.
Ich begann bei Null zu zählen,
so das ist eigentlich richtig.
wir müssen es jetzt eigentlich gar nicht ziehen
als Gitter, und wenn Sie es als ein Gitter ziehen
Ich denke, die Dinge tatsächlich
bekommen ein wenig irreführend.
Was würde ein Programmierer,
in seinem eigenen Geist,
im Allgemeinen denken Sie an dieses
Speicher wie ist wie ein Band,
wie einem Stück Abdeckband
das geht einfach weiter und weiter für immer
oder bis Sie aus dem Speicher ausgeführt werden.
So ein häufiger Weg zu zeichnen
und man denke nur an Speicher
wäre, dass dies Byte null, eins,
zwei, drei, und dann Punkt, Punkt, Punkt.
Und Sie haben 42 solcher Bytes insgesamt, auch
obwohl es physisch könnte in der Tat
etwas mehr so ​​sein.
>> Also, wenn Sie jetzt denken Sie an Ihre
Speicher als diese, so wie ein Band,
das ist, was ein Programmierer wieder
würde ein Array von Speicher nennen.
Und wenn Sie möchten, um tatsächlich speichern
etwas in einem Speicher des Computers,
Sie speichern Dinge im Allgemeinen tun
Rücken an Rücken an Rücken an Rücken.
So reden wir seit über Zahlen.
Und wenn ich wollte, um Probleme zu lösen
wie vier, eins, drei, zwei,
obwohl ich gerade Zeichnung
nur die Nummern vier, eins, drei,
zwei auf dem Board, würde der Computer
wirklich haben diese Einrichtung im Speicher.
>> Und was wäre neben der
zwei in dem Speicher des Computers?
Nun, es gibt keine Antwort auf diese Frage.
Wir wissen es nicht wirklich.
Und so lange, wie die
Computer braucht es nicht,
es muss nicht, was als nächstes
auf die Zahlen macht es Sorge um.
Und wenn ich vorhin gesagt, dass ein Computer
kann nur zu einer Zeit an einer Adresse sucht,
Dies ist eine Art, warum.
>> Nicht anders als ein Rekord
Spieler und ein Lesekopf
in der Lage zu schauen nur auf einem bestimmten
Nut in einem physischen Satz der alten Schule
zu einer Zeit, ähnlich
Ein Computer kann dank
seine CPU und ihre
Intel-Befehlssatz,
unter dessen Anweisung
wird aus dem Speicher gelesen
oder speichern eine zu memory--
Computer können nur schauen
an einer Stelle in einem Zeit--
manchmal eine Kombination von ihnen,
aber wirklich nur ein Ort zu einer Zeit.
Also, wenn wir taten,
Diese verschiedenen Algorithmen,
Ich schreibe nicht nur in ein
vacuum-- vier, eins, drei, zwei.
Diese Zahlen tatsächlich gehören
irgendwo physisch im Speicher.
So gibt es winzig kleine
Transistoren oder irgendeine Art
Elektronik unterhalb der
Kapuze Speicherung dieser Werte.
>> Und insgesamt, wie viele Bits
jetzt beteiligt, um nur klar sein?
Das ist also vier Bytes oder
es ist jetzt 32 Bits insgesamt.
So gibt es tatsächlich 32 Nullen und
diejenigen, diese vier Dinge zu komponieren.
Es gibt noch mehr hier, aber
wieder kümmern wir uns nicht darüber.
>> So, jetzt lassen Sie uns eine andere fragen
Frage mit Speicher,
denn das am Ende
des Tages ist in Abweichung.
Egal, was wir tun könnten mit
der Computer am Ende des Tages
die Hardware noch die
gleiche unter der Haube.
Wie würde ich hier ein Wort zu speichern?
Nun, ein Wort in einem Computer wie
"Hallo!" würde wie diese gespeichert.
Und wenn Sie wollten eine längere
Wort, können Sie einfach
überschreiben, dass und etwas sagen
wie "Hallo" und speichern Sie das hier.
>> Und so auch hier diese contiguousness
ist eigentlich ein Vorteil,
weil ein Computer kann nur
gelesen von rechts nach links.
Aber hier ist eine Frage.
Im Rahmen dieses Wortes,
h-e-l-l-o, Ausrufezeichen,
wie könnte wissen, dass der Computer, auf dem die
Wort beginnt und wo das Wort endet?
Im Rahmen der Zahlen,
Wie funktioniert der Computer
wissen, wie lange die Sequenz
Zahlen ist oder wo es beginnt?
Nun, es stellt sich out--
und wir werden nicht zu viel gehen
in dieser Ebene der detail--
Computer bewegen Material um im Speicher
buchstäblich über dieser Adressen.
Also in einem Computer, wenn Sie
Schreiben von Code Dinge zu speichern
wie Wörter, was du bist
wirklich tun ist die Eingabe
Ausdrücke, die wo in erinnern
Speicher des Computers diese Worte sind.
Also lassen Sie mich ein tun sehr,
sehr einfaches Beispiel.
>> Ich gehe voran gehen und
Öffnen Sie mit einem einfachen Textprogramm auf,
und ich werde zu erstellen
eine Datei namens hello.c.
Die meisten dieser Informationen wir
gehen in nicht sehr ausführlich,
aber ich werde ein zu schreiben
Programm in derselben Sprache,
C. Das ist weit mehr von Einschüchterungen,
Ich würde behaupten, als Scratch,
aber es ist sehr ähnlich im Geiste.
In der Tat, diese geschweiften
braces-- Sie können Art von
denken Sie an, was ich da dies gerade getan.
>> Lassen Sie uns dies tun, eigentlich.
Wenn grüne Fahne geklickt haben,
Mach Folgendes.
Ich möchte auszudrucken "Hallo."
Also das ist jetzt Pseudo-Code.
Ich bin Verwischung Art der Linien.
In C, diese Sprache ich spreche
über diese Linie Druck hallo
tatsächlich wird "printf" mit
Einige Klammern und ein Semikolon.
>> Aber es ist genau die gleiche Idee.
Und das ist sehr benutzerfreundlich
"Wenn grüne Fahne geklickt" wird
die viel mehr obskure "int main nichtig."
Und das hat wirklich keine Zuordnung,
so werde ich nur, dass zu ignorieren.
Aber die geschweiften Klammern sind wie die
gekrümmte Puzzleteile so.
>> So können Sie Art erraten.
Selbst wenn Sie noch nie programmiert haben,
Was macht dieses Programm wahrscheinlich?
Wahrscheinlich druckt hallo
mit einem Ausrufezeichen.
>> Also lassen Sie uns versuchen, dass.
Ich werde es zu retten.
Und dies ist wiederum ein sehr
alte Schulumgebung.
Ich kann nicht klicken, kann ich nicht ziehen.
Ich muss Befehle eingeben.
Deshalb möchte ich mein Programm laufen zu lassen, so dass
Ich könnte dies zu tun, wie hello.c.
Das ist die Datei, die ich lief.
Aber warten Sie, ich bin ein Schritt fehlt.
Was haben wir sagen, ist eine notwendige
Schritt für eine Sprache wie C?
Ich habe gerade Quelle geschrieben
Code, aber was brauche ich?
Ja, ich brauche einen Compiler.
Also auf meinem Mac hier, ich habe ein
Programm namens GCC, GNU-C-Compiler,
das erlaubt mir this-- wiederum zu tun
mein Quellcode in, werden wir es nennen,
Maschinensprache.
>> Und das kann ich sehen,
wieder, wie folgt, diese
nur sind die Nullen und Einsen I
erstellt von meinem Quellcode,
alle der Nullen und Einsen.
Und wenn ich will laufen
mein program-- es passiert
werden für genannt a.out
historische reasons-- "Hallo."
Ich kann es wieder laufen.
Hallo hallo hallo.
Und es scheint zu funktionieren.
>> Das bedeutet aber, irgendwo in meinem
Computerspeichers sind die Worte
h-e-l-l-o, Ausrufezeichen.
Und es stellt sich heraus, ebenso wie eine Seite,
was wäre ein Computer typischerweise
tun, damit es weiß, wo
Dinge beginnen, und es ist end--
hier geht ein spezielles Symbol zu setzen.
Und der Konvention ist das zu setzen
Zahl Null am Ende eines Wortes
so dass Sie wissen, wo es
tatsächlich endet, so dass Sie
halten nicht mehr Druck und mehr
Zeichen, als Sie eigentlich beabsichtigen.
>> Aber das Essen zum Mitnehmen hier, auch
obwohl dies ziemlich obskur ist,
letztendlich ist, dass es
Ziemlich einfach.
Sie waren eine Art von Band gegeben, ein leeres
Raum, auf dem Sie Briefe schreiben kann.
Sie haben einfach eine zu haben,
Sonderzeichen, wie willkürlich
die Zahl Null, am Ende zu setzen
Ihre Worte, so dass der Computer weiß,
oh, ich sollte aufhören Druck nach
Ich sehe das Ausrufezeichen.
Da das nächste, was es
ist ein ASCII-Wert von Null,
oder das Nullzeichen
jemand würde es nennen.
Aber es ist irgendwie ein Problem
hier, und lassen Sie uns wieder zurück
In den Zahlen für einen Moment.
Angenommen, dass ich in der Tat,
haben eine Reihe von Zahlen,
und nehmen wir an, dass die
Programm Ich schreibe ist
wie ein Notenbuch für Lehrer
und ein Lehrer Unterricht.
Und dieses Programm erlaubt es ihm oder ihr
ihre Schüler Noten eingeben
auf Quiz.
Und angenommen, dass der Student bekommt
100 auf ihre erste Quiz, vielleicht
wie ein 80 auf der nächsten, dann ein
75, dann eine 90 auf der vierten Quiz.
>> Deshalb an dieser Stelle in der Geschichte,
das Array von der Größe vier.
Es gibt absolut mehr Speicher in der
Computer, aber das Array, sozusagen
vier ist von ihrer Größe.
Nehmen wir nun an, dass der Lehrer will
ein fünftes Quiz der Klasse zuzuweisen.
Nun, eines der Dinge, die er
oder sie gehen zu müssen, zu tun
Hier ist nun einen zusätzlichen Wert zu speichern.
Aber wenn das Array der Lehrer hat
in diesem Programm erstellt ist von Größe für,
Eines der Probleme mit einer Anordnung ist, dass
halten Sie können nicht nur in den Speicher hinzufügen.
Denn was ist, wenn ein anderer Teil der
Programm hat das Wort "hey" genau dort?
>> Mit anderen Worten kann mein Gedächtnis sein
für alles in einem Programm verwendet.
Und wenn im Voraus getippt ich in, hey,
Ich möchte Eingang vier Quiz Partituren,
sie könnten hier und hier.
Und wenn Sie plötzlich Ihre Meinung ändern
später und sagen, dass ich ein fünftes Quiz wollen
Score, können Sie nicht einfach
setzen sie, wo immer Sie wollen,
denn was ist, wenn diese
Speicher verwendet
für etwas else-- ein anderes Programm
oder ein anderes Merkmal des Programms
dass Sie laufen?
So haben Sie im Voraus zu denken
wie Sie möchten, dass Ihre Daten zu speichern,
denn jetzt haben Sie gemalt
sich in eine digitale Ecke.
>> So könnte ein Lehrer statt
sagen, wenn ein Programm schreiben,
zu speichern, seine oder ihre
Noten, weißt du was?
Ich werde beantragen,
wenn mein Programm zu schreiben,
dass ich will null, eins, zwei, drei,
vier, fünf, sechs, acht Sorten insgesamt.
So ein, zwei, drei, vier,
fünf, sechs, sieben, acht.
Der Lehrer kann nur über zuteilen
Speicher, wenn sein oder ihr Programm zu schreiben
und sagen, Sie wissen, was?
Ich werde nie mehr vergeben
als acht Tests in einem Semester.
Das ist einfach verrückt.
Das werde ich nie vergeben.
Damit diese Art, wie er oder sie hat die
Flexibilität zu speichern Student Partituren,
wie 75, 90, und vielleicht ein extra wo
der Student bekam zusätzliche Kredite, 105.
>> Aber wenn der Lehrer nie
verwendet diese drei Räume,
gibt es eine intuitive Mitnehmen hier.
Er oder sie ist nur verschwenden Sie Platz.
Also mit anderen Worten, es ist das
gemeinsamen Kompromisses in der Programmierung
wo Sie entweder zuweisen
genau so viel Speicher wie Sie wollen,
der Kopf davon ist, dass Sie sind super
efficient-- Sie sind nicht verschwenderisch
bei all-- aber der Nachteil davon
ist was passiert, wenn Sie Ihre Meinung ändern, wenn
mit dem Programm, das Sie speichern möchten,
mehr Daten, als Sie ursprünglich gedacht.
>> Also vielleicht die Lösung ist, dann,
Schreiben Sie Ihre Programme in einer solchen Art und Weise
dass sie mehr Speicherplatz
als sie tatsächlich benötigen.
Auf diese Weise Sie nicht gehen
laufen in dieses Problem,
aber du bist verschwenderisch.
Und je mehr Speicher Ihr Programm,
wie wir gestern besprochen, die weniger
Speicher, der verfügbar ist
für andere Programme,
Je früher Sie Ihren Computer verlangsamen könnte
nach unten wegen des virtuellen Speichers.
Und so könnte die ideale Lösung, was sein?
>> Unter-Aufteilung scheint schlecht.
Über Aufteilung scheint schlecht.
Also, was könnte eine bessere Lösung?
Die Neuverteilung.
Sei dynamischer.
Zwingen Sie sich nicht zu wählen
priori, am Anfang, was Sie wollen.
Und schon gar nicht über zuteilen,
damit du nicht verschwenderisch sein.
>> Und so, dieses Ziel zu erreichen, haben wir
müssen diese Datenstruktur zu werfen,
sozusagen weg.
Und so was ein Programmierer
wird in der Regel verwenden
etwas ist kein genannt
Array aber eine verknüpfte Liste.
Mit anderen Worten, wird er oder sie
Start ihres Gedächtnisses zu denken
als Art einer Form, dass sie
kann auf die folgende Art und Weise zu ziehen.
Wenn ich will, eine Nummer zu speichern in
ein program-- so ist es September,
Ich habe meine Schüler ein Quiz gegeben; Ich will
Für die Speicherung der ersten Quiz 'Studenten,
und sie haben eine 100 auf es-- I
werde meinen Computer zu fragen,
über das Programm, das ich habe
geschrieben, für einen Teil des Speichers.
Und ich werde das zu speichern
Nummer 100 in sie, und das ist es.
>> Dann ein paar Wochen später
wenn ich mein zweites Quiz bekommen,
und es ist Zeit zu geben
dass 90%, ich werde
um den Computer zu fragen, hey, Computer,
kann ich einen anderen Teil des Speichers haben?
Es wird mir das zu geben
leeren Teil des Speichers.
Ich werde 90 in der Zahl zu setzen,
aber in meinem Programm irgendwie other--
und wir werden keine Sorgen über
die Syntax für this-- Ich brauche
um die Kette irgendwie zusammen, um diese Dinge.
Und ich werde die Kette sie zusammen mit
was aussieht wie ein Pfeil hier.
>> Die dritte Quiz, die aufkommt,
Ich werde sagen, hey, Computer,
geben Sie mir einen anderen Teil des Speichers.
Und ich werde nach unten zu setzen
was auch immer es war, wie 75,
und ich habe an die Kette dieser
zusammen jetzt irgendwie.
Vierte Quiz kommt, und vielleicht
das ist gegen Ende des Semesters.
Und zu diesem Zeitpunkt mein Programm
könnte sein, Speicher mit
alle über den Ort, die alle über körperlich.
Und so nur zum Spaß, ich bin
geht dies zu ziehen weiter
quiz-- ich vergessen, was es war; ich
denken vielleicht ein 80 oder something--
Weg hierher.
>> Aber das ist in Ordnung, weil bildhaft
Ich werde diese Linie zu zeichnen.
Mit anderen Worten, in der Realität,
in der Hardware Ihres Computers,
die erste Punktzahl könnte
landen sie hier, weil es
Gleich zu Beginn des Semesters.
Der nächste könnte hier am Ende
weil ein wenig Zeit vergangen
und das Programm läuft weiter.
Die nächste Partitur, die war
ein 75 könnte hier sein.
Und die letzte Partitur könnte sein,
eine 80, der hier ist.
>> Also in Wirklichkeit physisch, könnte dies sein
was den Arbeitsspeicher Ihres Computers aussieht.
Aber dies ist nicht eine nützliche mental
Paradigma für einen Computer-Programmierer.
Warum sollten Sie darauf, wo die
Heck Ihre Daten landen?
Sie wollen einfach nur Daten zu speichern.
>> Dies ist eine Art, wie unsere Diskussion
Zuvor hatte der Würfel der Zeichnung.
Warum interessieren Sie sich, was
der Winkel des Würfels
und wie müssen Sie drehen zu ziehen?
Sie wollen einfach nur einen Würfel.
Ebenso hier, Sie
wollen einfach nur Klasse Buch.
Sie wollen einfach nur zu denken,
dies als eine Liste von Zahlen.
Wen kümmert es, wie es ist
in Hardware implementiert?
>> So ist die Abstraktion jetzt
hier ist das Bild.
Dies ist eine Liste verknüpft, wie
würde ein Programmierer es nennen,
soweit Sie haben eine
Liste offensichtlich von Zahlen.
Aber es ist verknüpft bildhaft
mittels dieser Pfeile,
und all diese Pfeile sind-- unter
die Haube, wenn Sie neugierig sind,
daran erinnern, dass unsere physische Hardware hat
Adressen null, eins, zwei, drei, vier.
Alle diese Pfeile sind, ist wie eine Landkarte
oder Richtungen, wo, wenn 90 ist-- jetzt
Ich habe zu zählen.
>> Null, eins, zwei, drei,
vier, fünf, sechs, sieben.
Es sieht aus wie die 90 ist
Speicheradresse Nummer sieben.
Alle diese Pfeile sind, ist
wie ein kleines Stück Papier
das ist Erteilung von Anweisungen an die
Programm, das diese Karte sagt folgen
In den Standort sieben zu bekommen.
Und dort finden Sie die
Studenten zweite Quiz-Score.
Inzwischen hat die 75--, wenn ich weitermachen,
dies ist sieben, acht, neun, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Dieser andere Pfeil stellt nur
eine Karte auf einen Speicherbereich 15.
Aber auch hier hat der Programmierer im Allgemeinen
nicht über dieses Maß an Detail kümmern.
Und in den meisten jedem Programmier
Sprache heute, der Programmierer
wissen nicht einmal in Erinnerung, wo
diese Zahlen tatsächlich sind.
er oder sie alles hat zu kümmern ist
dass sie irgendwie miteinander verbunden sind
in einer Datenstruktur wie diese.
>> Aber es stellt sich heraus, nicht
zu technisch zu bekommen.
Aber nur, weil wir können vielleicht
leisten, diese Diskussion hier zu haben,
nehme an, dass wir erneut
dieses Problem hier eines Arrays.
Mal sehen, ob wir hier bedauern würde.
Dieses ist 100, 90, 75 und 80.
>> Lassen Sie mich kurz diesen Anspruch.
Dies ist ein Array, und wieder, die
hervorstechendste Merkmal eines Arrays
Sie alle Ihre Daten ist, dass es wieder zu
zurück wahrsten Sinne des Wortes in memory-- an Rücken
ein Byte oder vielleicht vier Bytes,
einige feste Anzahl von Bytes entfernt.
In einer verknüpften Liste, die wir vielleicht ziehen
wie diese, unter der Haube, die
weiß, wo das Zeug?
Es braucht nicht einmal so zu fließen.
Einige der Daten könnte
zurück zu den dort überlassen.
Sie wissen nicht einmal.
>> Und so mit einem Array, haben Sie eine
Funktion als Random Access bekannt.
Und was Direktzugriffsmittel
dass der Computer sofort springen
an eine beliebige Stelle in einem Array.
Warum?
Da der Computer kennt
dass die erste Lage ist
null, eins, zwei und drei.
>> Und so, wenn Sie aus gehen wollen
Dieses Element zum nächsten Element,
Sie buchstäblich, in der
Computer Geist, fügen Sie einfach ein.
Wenn Sie auf das dritte Element gehen wollen,
fügen Sie einfach one-- nächste Element, nur
füge eins hinzu.
Jedoch in dieser Version
der Geschichte an, dass
der Computer derzeit auf der Suche
bei oder mit der Nummer 100 zu tun haben.
Wie kommen Sie auf die nächste
Klasse in der Klasse Buch?
>> Sie haben sieben zu nehmen
Schritte, die willkürlich ist.
Um zum nächsten zu erhalten, müssen Sie
nehmen acht weitere Schritte bis 15 zu erhalten.
Mit anderen Worten, es ist nicht ein
konstanten Abstand zwischen den Zahlen,
und so nur dauert es die
Computer mehr Zeit ist der Punkt.
Der Computer hat zu suchen
durch Speicher um
zu finden, was Sie suchen.
>> Während also ein Array neigt dazu, ein zu sein
schnelle Daten structure--, weil Sie
kann buchstäblich tun, nur einfache arithmetische
und wo Sie wollen, indem man hinzufügen,
für instance-- eine verknüpfte Liste,
Sie diese Funktion zu opfern.
Sie können einfach nicht von der ersten gehen
In den zweiten bis dritten bis vierten Platz.
Sie müssen die Karte folgen.
Sie müssen mehr Schritte unternehmen,
auf diese Werte zu erhalten, die
scheint eine Kosten zu addieren.
Also wir zahlen einen Preis, aber was war
das Merkmal, dass Dan hier suchte?
Was bedeutet eine verknüpfte Liste
anscheinend erlauben uns zu tun,
das war der Ursprung
diese besondere Geschichte?
>> Genau.
Eine dynamische Größe zu.
Wir können zu dieser Liste hinzufügen.
Wir können auch die Liste schrumpfen, so
dass wir verwenden nur so viel Speicher
wie wir eigentlich wollen, und so
wir sind nie über Aufteilung.
>> Jetzt nur noch, um wirklich nit-picky,
gibt es eine versteckte Kosten.
So sollten Sie nicht nur lassen Sie mich überzeugen
Sie, dass dies ein zwingender Kompromiss.
Es gibt eine andere versteckte Kosten hier.
Der Vorteil, klar zu sein,
ist, dass wir die Dynamik erhalten.
Wenn ich ein anderes Element will, kann ich nur
ziehen sie und eine Zahl in dort setzen.
Und dann kann ich es verlinken
mit einem Bild hier,
wenn ich habe, während hier, wieder,
gemalt mich in eine Ecke,
wenn etwas anderes ist bereits mit
die Erinnerung hier, ich bin kein Glück.
Ich habe mich in die Ecke manövriert.
>> Aber was ist die verborgene
kosten in diesem Bild?
Es ist nicht nur die Menge
der Zeit, die es dauert,
gehen von hier nach hier,
Das ist sieben Schritte, dann
acht Stufen, die mehr als eins ist.
Was ist eine andere versteckte Kosten?
Nicht nur Zeit.
Weitere Informationen finden Sie
notwendig, um dieses Bild zu erzielen.
>> Ja, das Karte, die kleinen Fetzen
Papier, als ich halten beschrieb sie als.
Diese arrows-- diejenigen sind nicht frei.
Ein computer-- Sie wissen
was ein Computer hat.
Es hat Nullen und Einsen.
Wenn Sie einen Pfeil darstellen oder eine
Karte oder eine Zahl, benötigen Sie eine Erinnerung.
So anderen Preis, den Sie
zahlen für eine verknüpfte Liste,
eine gemeinsame Informatik
Ressource, ist auch Raum.
>> Und in der Tat so, so häufig,
unter den Kompromissen
bei der Gestaltung Software-Engineering
Systeme ist Zeit und space--
sind zwei Ihrer Zutaten, zwei
Ihrer teuersten Zutaten.
Das kostet mich mehr Zeit
weil ich diese Karte zu folgen,
aber es kostet mich auch mehr Platz
weil ich um diese Karte zu halten.
So ist die Hoffnung, als wir haben Art
diskutiert über gestern und heute,
ist, dass die Vorteile
die Kosten überwiegen.
>> Aber es gibt keine offensichtliche Lösung.
Vielleicht ist es better--
a la schnell und schmutzig,
wie Kareem vorgeschlagen earlier--
Speicher auf das Problem zu werfen.
Nur mehr Speicher kaufen, denken weniger
schwer, über das Problem zu lösen,
und lösen es in einen einfacheren Weg.
Und in der Tat früher, als
wir sprachen über Vor- und Nachteile,
es war kein Platz in
der Computer und der Zeit.
Es war Entwickler Zeit, die
ist noch eine andere Ressource.
>> Also noch einmal, es ist dieser Spagat
versuchen, die diese Dinge zu entscheiden,
zu verbringen sind Sie bereit?
Welches ist die am wenigsten teuer?
Welche liefert die besseren Ergebnisse?
Ja?
>> Tatsächlich.
In diesem Fall, wenn Sie
Darstellung von Zahlen in der maps--
diese sind in vielen Sprachen genannt
"Zeiger" oder "Adressen" -
es ist die doppelte Raum.
Das muss nicht so schlimm, wie doppelt so hoch sein, wenn
jetzt gerade speichern wir nur Zahlen.
Nehmen wir an, dass wir die Speicherung
Patientenakten in einem hospital--
so Piersons Namen, Telefonnummern,
Sozialversicherungsnummern, Arzt
Geschichte.
Dieses Feld könnte sein, viel,
viel größer, in welchem ​​Fall
ein kleiner kleiner Zeiger, die Adresse
der nächste element-- es ist keine große Sache.
Es ist so eine Franse
kostet es spielt keine Rolle.
Aber in diesem Fall, ja, es ist eine Verdoppelung.
Gute Frage.
>> Lassen Sie uns über Zeit ein Gespräch
wenig konkreter.
Was ist die Laufzeit
der Suche dieser Liste?
Angenommen, ich wollte zu suchen
durch alle Noten der Schüler,
und es gibt n-Typen
in dieser Datenstruktur.
Auch hier können wir leihen
das Vokabular der früher.
Dies ist eine lineare Datenstruktur.
>> Big O von n ist, was erforderlich ist, um zu bekommen
bis zum Ende dieser Datenstruktur,
whereas-- und wir haben nicht gesehen
diese before-- ein Array gibt Ihnen
was konstante Zeit genannt, was bedeutet,
einem Schritt oder in zwei Schritten oder 10 steps--
spielt keine Rolle.
Es ist eine feste Zahl.
Es hat nichts damit zu tun,
die Größe des Arrays.
Und der Grund dafür,
wiederum ist mit wahlfreiem Zugriff.
Der Computer kann nur sofort
Sprung zu einem anderen Ort,
denn sie sind alle gleich
Abstand von allem anderen.
Es ist beteiligt kein Denken.
Gut.
Also, wenn ich kann, lassen Sie mich versuchen,
malen zwei letzte Bilder.
Eine sehr häufige man als Hash-Tabelle bekannt.
Also, diese Diskussion zu motivieren,
Lassen Sie mich darüber nachdenken, wie dies zu tun.
>> Also, wie wäre es damit?
Nehmen wir an, dass das Problem
Wir wollen jetzt zu lösen
in einem dictionary-- implementiert
so eine ganze Reihe von englischen Wörtern
oder Wasauchimmer.
Und das Ziel ist es, zu beantworten
Fragen der Form ist dies ein Wort?
So wollen Sie implementieren
ein Spell Checker, nur
wie ein physischer Wörterbuch
dass Sie die Dinge sehen in kann.
Nehmen wir an, ich wäre dies mit einer Reihe zu tun.
Ich konnte dies tun.
>> Und wenn die Worte Apfel sind
und Banane und Melone.
Und ich kann nicht denken Früchte
dass mit d beginnen, so dass wir nur
gehen drei Früchte zu haben.
Das ist also ein Array ist, und wir sind
all dieser Worte zu speichern
in diesem Wörterbuch als Array.
Die Frage ist also, wie sonst
könnten Sie diese Informationen speichern?
>> Nun, ich bin betrügt Art von hier, weil
jeder dieser Buchstaben im Wort
ist wirklich ein einzelnes Byte.
Also, wenn ich wollte wirklich sein
nit-picky, sollte ich wirklich
werden Aufteilung dies in viel
kleinere Stücke der Erinnerung,
und wir konnten genau das tun.
Aber wir werden den Weg laufen
das gleiche Problem wie zuvor.
Was ist, wenn, wie Merriam Webster oder Oxford
jeder tut year-- sie Wörter hinzufügen
zum dictionary-- tun wir nicht
unbedingt wollen uns zu malen
in eine Ecke mit einem Array?
>> Anstatt also, vielleicht ein intelligenter Ansatz
ist Apple in seinem eigenen Knoten oder Box zu setzen,
wie wir sagen würden, Banane, und
dann haben wir hier Cantaloupe.
Und wir String diese Dinge zusammen.
Das ist also das Array, und
dies ist die verknüpfte Liste.
Wenn Sie nicht ganz sehen, es ist einfach
"Array", sagt und das sagt "-Liste."
>> Wir haben also die gleiche
genaue Fragen wie zuvor,
wobei wir jetzt haben,
Dynamik in unserer verknüpften Liste.
Aber wir haben eine ziemlich langsame Wörterbuch.
Angenommen, ich möchte ein Wort nachschlagen.
Es könnte nehmen mir große O n
Schritte, weil das Wort Macht
sein, den ganzen Weg am Ende der
die Liste, wie Cantaloupe.
Und es stellt sich heraus, dass
in der Programmierung, sortieren
der heilige Gral der Daten
Strukturen, ist etwas,
das gibt Ihnen konstant
Zeit wie ein Array
aber das gibt Ihnen weiterhin Dynamik.
>> So können wir haben das Beste aus beiden Welten?
Und in der Tat, es ist etwas
die Hash-Tabelle genannt
das es Ihnen ermöglicht, genau zu tun
dass, wenn auch etwa.
Eine Hash-Tabelle ist ein schicker
Datenstruktur, die wir
denken Sie an wie die
Kombination eines array--
und ich werde es zu zeichnen
wie this-- und verkettete Listen
dass ich hier wie diese ziehen.
>> Und die Art und Weise dieses Ding
Arbeiten ist wie folgt.
Wenn diese now-- Hash table--
meine dritte Datenstruktur ist,
und ich möchte zu speichern
in diesen Worten, weiß ich nicht
möchte nur all die Speicherung
Worte, Rücken an Rücken Rücken an Rücken.
Ich möchte einige zu nutzen
Stück Information
über die Worte, die lassen wird
mir bekommen sie, wo es schneller.
>> Also angesichts der Worte Apfel
und Banane und Melone,
Ich wählte absichtlich diese Worte.
Warum?
Was ist eine Art grundlegend
anders über die drei?
Was ist das offensichtlich?
Sie beginnen mit verschiedenen Buchstaben.
>> So wissen Sie was?
Anstatt alle meine setzen Worte in
die gleichen Eimer, so zu sprechen,
wie in einer großen Liste, warum nicht
Ich zumindest versuchen, eine Optimierung
und machen meine Listen 1/26 so lang.
Eine überzeugende Optimierung
könnte sein, warum nicht tun
I-- beim Einfügen eines Wortes
in dieser Datenstruktur,
in den Speicher des Computers, warum
nicht habe ich alle hier 'a' Worte,
hier alle 'b' Worte,
und all die 'c' Worte hier?
So endet das einen Apfel Aufstellen
hier, Banane hier, Melone hier,
und so weiter.
>> Und wenn ich einen zusätzlichen
Wort like--, was ein anderer ist?
Apfel, Banane, Birne.
Wer glaube, einer Frucht
Dies beginnt mit einem, b oder c?
Blueberry-- perfekt.
Das wird hier enden.
Und so scheinen wir zu haben
geringfügig bessere Lösung,
denn jetzt, wenn ich will
für Apfel zu suchen, ich
first-- ich nicht nur tauchen
in meine Datenstruktur.
Ich tauchen nicht in meinem Speicher des Computers.
Ich schaue zuerst auf den ersten Buchstaben.
>> Und das ist es, was einen Computer
Wissenschaftler sagen würde.
Sie Hash in der Datenstruktur.
Sie nehmen Ihre Eingabe, die in
Dieser Fall ist ein Wort wie Apfel.
Sie analysieren, mit Blick auf
der erste Buchstabe in diesem Fall
Hashing es dabei.
Hashing ist ein allgemeiner Begriff, wobei
Sie nehmen etwas als Eingabe
und Sie erzeugen eine Ausgabe.
Und der Ausgang daß
Fall ist die Lage
Sie wollen, die erste zu suchen
Lage, die zweite Lage, die dritte.
So ist der Eingang ist Apfel,
der Ausgang zuerst.
Der Eingang ist Banane, dem
Ausgabe sollte Sekunde.
Der Eingang ist Melone,
sollte die Ausgabe dritte sein.
Der Eingang ist Heidelbeeren, die
Ausgabe sollte wieder zweite sein.
Und das ist, was hilft Ihnen nehmen
Abkürzungen durch Ihr Gedächtnis
um Worte zu bekommen
oder Daten effektiver zu gestalten.
>> Nun schneidet diese unsere Zeit nach unten potentiell
um so viel wie eine von 26,
denn wenn man davon ausgehen, dass Sie
haben so viele "a" Wörter wie "z"
Wörter wie "q" Worte, die
nicht wirklich realistic--
Sie gehen Skew über zu haben
bestimmte Buchstaben des alphabet--
aber dies wäre eine inkrementelle
Ansatz, erlaubt es
Sie Wörter sehr viel schneller zu bekommen.
Und in Wirklichkeit ein ausgeklügeltes
Programm, das Googles der Welt,
die Facebooks der world--
sie würden eine Hash-Tabelle verwenden
für viele verschiedene Zwecke.
Aber sie würden nicht so naiv sein
auf den ersten Buchstaben zu suchen einfach
in Apfel oder Banane oder
Birne oder Melone,
weil, wie Sie diese sehen können
Listen bekommen könnte noch lang.
>> Und so könnte dies noch Art sein
von linear-- so eine Art langsam,
wie mit dem großen O n
dass wir früher diskutiert.
Also, was eine wirklich gute Hash-Tabelle wird
do-- es wird eine viel größere Array.
Und es wird eine viel mehr verwenden
anspruchsvolle Hashing-Funktion,
so dass es sieht nicht nur auf dem "a".
Vielleicht sieht es bei "a-p-p-l-e" und
irgendwie wandelt diese fünf Buchstaben
in den Ort, an dem
Apple sollte aufbewahrt werden.
Wir verwenden nur naiv den Buchstaben "a"
allein, denn es ist schön und einfach.
>> Aber eine Hash-Tabelle, in
Am Ende können Sie denken,
als eine Kombination aus
ein Array, von denen jede
hat eine verknüpfte Liste, die im Idealfall
sollte so kurz wie möglich sein.
Und das ist nicht offensichtlich, dass die Lösung.
In der Tat, ein Großteil der Feinabstimmung
das geht unter der Haube auf, wenn
Umsetzung dieser Arten von
anspruchsvolle Datenstrukturen
ist das, was das Recht ist
Länge des Arrays?
Was ist die richtige Hash-Funktion?
Wie lagere man die Dinge in Erinnerung?
>> Aber klar, wie schnell
diese Art der Diskussion
Art eskaliert, entweder so weit, dass es
über den Kopf an dieser Stelle, die
ist gut.
Aber wir begannen, Rückruf, mit wirklich
etwas niedriger Ebene und Elektronik.
Und so ist das auch in diesem
Thema der Abstraktion,
wo sobald Sie anfangen zu nehmen
gewährt, OK, habe ich es-- es bekam
physischen Speicher, OK, bekam es, jede
physischen Standort hat eine Adresse,
OK, ich habe es, kann ich darstellen
diese Adressen als arrows--
Sie können sehr schnell zu haben, starten
anspruchsvollere Gespräche, die
am Ende scheinen uns zu ermöglichen
um Probleme zu lösen wie die Suche
und Sortieren effektiver.
Und seien Sie versichert, too--
weil ich denke, das ist
ist der tiefste haben wir in einige gegangen
dieser CS Themen proper-- wir haben
an einem Tag und eine Hälfte an das getan
zeigen, was Sie in der Regel über tun könnte
der Verlauf von acht Wochen in einem Semester.
>> Haben Sie Fragen zu diesen?
Nein?
Gut.
Nun, warum wir dort nicht anhalten,
beginnen Mittagessen ein paar Minuten zu früh,
Wiederaufnahme nur etwa eine Stunde in?
Und ich werde verweilen
ein bisschen mit Fragen.
Dann werde ich gehen zu müssen
Nehmen Sie ein paar Anrufe, wenn das OK ist.
Ich werde in der Zwischenzeit etwas Musik drehen,
aber das Mittagessen sollte um die Ecke sein.