DAVID MALAN: Selamat kembali, semua orang.
Jadi semalam, anda akan ingat bahawa
kita memberi tumpuan kepada topik-topik ini di sini.
Oleh itu, kita mempunyai empat topics-- menyeluruh
privasi, keselamatan, dan masyarakat;
teknologi internet; pengkomputeran awan;
dan akhirnya, pembangunan web.
>> Adakah sesiapa yang mempunyai
bandwidth atau masa
untuk menonton John sedikit
Oliver malam tadi?
Ia sebenarnya agak lucu,
jika tidak sedikit menakutkan.
Sebarang pertanyaan mengenai apa-apa
kita lakukan semalam?
Sebarang penjelasan?
Mana-mana soalan yang anda ingin
pasti kita sentuh pada hari ini dalam bentuk tertentu?
sabak begitu bersih.
>> Jadi apa dalam agenda untuk hari ini?
Jadi saya fikir kita akan bermula hari ini
dengan melihat pada apa yang secara umumnya
dikenali sebagai thinking-- pengiraan di
risiko simplifikasi, berfikir
seperti komputer, mungkin
berfikir seperti seorang jurutera,
dan cuba untuk mula
menyusun pemikiran anda
atau untuk memberikan anda rasa yang lebih baik
apa yang terlibat dalam sebenarnya memerintah
komputer untuk melakukan sesuatu
melalui pengaturcaraan.
Dan kita akan mengekalkannya pada yang cantik
peringkat tinggi, cukup banyak Bahasa Inggeris,
tetapi cuba untuk penggunaan biasa
contoh untuk merasmikan bagaimana
anda akan pergi tentang menyelesaikan masalah.
>> Dan kita akan melihat semula beberapa CS
topik, seperti pengambilan,
yang datang pasangan
kali semalam,
algoritma, dan kemudian perwakilan.
Dan itulah di mana kita akan mula
hari ini dalam hanya seketika.
Kemudian kita akan mengambil melihat pada pengaturcaraan.
Kami akan mengambil lihat beberapa
membina asas
yang anda mungkin biasa
dan juga mungkin mendapati agak intuitif.
>> Kita akan melihat, sebenarnya,
pada program sampel
persekitaran yang sangat mudah,
sangat suka bermain, dan sememangnya disasarkan
untuk peringkat umur 12 dan ke atas.
Kami akan menghabiskan beberapa minit di sana
dan kemudian mengambil perkara-perkara ke tahap yang lebih rendah
dan sebenarnya bercakap mengenai beberapa
algoritma dan struktur data,
boleh dikatakan, bahawa
pengaturcara biasanya menggunakan
untuk menyelesaikan masalah yang jauh lebih
cekap daripada anda mungkin
dapat melakukan tanpa mereka sama sekali.
Kemudian selepas makan tengah hari, kita akan menyemaknya
pada susunan teknologi, yang hanya
cara yang mewah untuk mengatakan
koleksi teknologi
yang anda mungkin gunakan untuk
menyelesaikan beberapa masalah.
Dan kita akan bercakap tentang abjad
sup bahasa yang wujud today--
Java dan Python dan C ++ dan PHP dan
Ruby dan pelbagai perkara lain.
>> Kami akan mengambil secara ringkas rupa
pada corak reka bentuk.
Programmers, sepanjang masa,
mempunyai kaedah yang dipakai
yang cenderung untuk membantu mereka
menyelesaikan masalah yang lebih mudah.
Apabila anda mula melihat diri anda menulis
jenis yang sama kod itu sekali lagi dan sekali lagi,
orang merasmikan mereka ulangan
dan nama-nama sajalah mereka
dan kemudian menggunakan mereka dan
menggalakkan mereka, akhirnya.
Dan kita akan bercakap sedikit
tentang strategi mudah alih,
seperti apa yang ia bermakna untuk benar-benar
membuat aplikasi mudah alih atau laman web mudah alih.
Adakah anda melakukannya untuk Android?
Adakah anda melakukannya untuk iOS?
Adakah anda melakukannya untuk kedua-dua mereka?
Dan apakah keseimbangan?
Dan akhirnya, kita akan mengambil
pengaturcaraan web rupa, yang
adalah istilah kolektif
benar-benar menggambarkan bila-bila masa
anda menulis perisian itu
bertujuan untuk berjalan di web,
sama ada pada telefon atau
komputer meja atau komputer riba.
Kami akan lihat secara ringkas
pangkalan data dan reka bentuk
di dalamnya, jika hanya kerana hampir mana-mana
aplikasi berasaskan web yang menarik
hari ini mempunyai beberapa jenis pangkalan data.
Jika tidak, ia akan
hanya menjadi kandungan statik.
Dan pangkalan data yang membolehkan anda untuk membuat
perubahan dari masa ke masa, sama ada diri
atau daripada pengguna.
Dan kami akan mempertimbangkan bagaimana anda
akan pergi tentang mereka bentuk
bahawa pangkalan data dan jenis jargon
yang mungkin datang dalam jurutera
perbincangan di papan putih
apabila sebenarnya melaksanakan
aplikasi untuk kali pertama.
>> Kami akan bercakap secara ringkas mengenai
API, perkhidmatan yang berguna
yang boleh anda gunakan untuk berdiri di atas
bahu orang lain, sama ada syarikat-syarikat
atau individu, dan menyelesaikan anda
masalah sendiri dengan lebih cepat.
Dan kemudian kita akan cuba-cuba mungkin
sedikit dengan JavaScript,
bahasa pengaturcaraan yang digunakan
kedua-dua dalam pelayar hari ini, tetapi juga
dalam pelayan.
Dan mungkin, kita akan
semula, masa mengizinkan,
beberapa hands-on barangan web kita
lakukan semalam dan mengintegrasikan kedua-dua
bersama-sama sebelum kita menangguhkan.
>> Jadi dengan bahawa- apa yang ahead-- adalah
Adakah apa-apa hilang yang anda
mahu memastikan kita memasukkan
dan menyentuh pada satu ketika.
Jika ia mata air di fikiran,
membawa ia sehingga tidak lama lagi.
Tetapi mengapa tidak kita bermula dengan
melihat pemikiran pengiraan.
>> Dan biarlah saya mencadangkan supaya
pemikiran pengiraan, sekali lagi,
jenis penerangan tahap tinggi
apa seorang saintis komputer mungkin lakukan.
Dan sesungguhnya, mari kita mulakan
dengan tiga bahan-bahan yang
mungkin pergi ke dalam pemikiran pengiraan.
Ini hanya salah satu cara untuk menggambarkan ia.
Kita pasti boleh menentukan
ini dalam apa jua cara.
>> Tetapi biarlah saya mencadangkan,
demi hari ini,
bahawa masalah di dunia,
semua masalah di dunia,
apabila didatangi oleh seorang
komputer saintis boleh
dilihat sebagai apa yang kita akan
input panggilan, yang
perlu untuk dimasukkan ke dalam apa yang kita akan memanggil
algoritma, yang kemudiannya menghasilkan output.
Dalam erti kata lain, keseluruhan
dunia menyelesaikan masalah tuntutan Saya
boleh suling ke dalam
ketiga-tiga bahan-bahan.
Jadi, apa yang saya maksudkan dengan input?
Input adalah apa yang anda berada
diserahkan untuk menyelesaikan.
>> Sebagai contoh, di sini
masalah sekolah lama.
Jika saya mempunyai buku telefon di sini dan
Saya mahu melihat sesuatu ke dalamnya,
ini adalah input saya.
Saya mempunyai 1000 atau lebih
muka surat dalam buku telefon.
Ini adalah input kepada masalah saya.
Dan saya mahu mencari sesuatu
seperti Mike Smith, jadi kawan
yang nama dan nombor adalah
mudah-mudahan dalam buku alamat ini.
>> Ini adalah sebelum zaman sel
telefon, jadi saya tidak boleh hanya mencarinya.
Jadi saya perlu melakukannya lama
sekolah dan sebenarnya carian
input ini untuk beberapa jawapan.
Dan jawapan yang hanya akan
untuk dipanggil output.
Jadi input adalah buku telefon.
algoritma adalah apa set
langkah yang saya gunakan untuk mencari Mike Smith.
Dan output adalah, mudah-mudahan,
Nombor telefon Mike Smith.
Dan ini kemudian akan hanya
wakil kebanyakan sebarang masalah
untuk dengan anda tangan input
dan mahu menghasilkan output.
>> Jadi sebelum kita mempertimbangkan proses
yang mana kita boleh menyelesaikan masalah itu,
mencari Mike Smith dan
sesuatu seperti itu,
mari kita mempertimbangkan pertama dan
input last-- dan output.
Secara fizikal, sudah tentu, input di sini
adalah sejumlah besar kertas terpaku bersama-sama
dalam bentuk buku telefon.
Tetapi komputer, komputer riba course--
dan komputer meja mahupun telefon
ini days-- mereka adalah
peranti elektronik.
>> Dan pada akhir hari, apa yang
satu-satunya input ke komputer?
Well, ia sesuatu yang seperti
kord kuasa ini di sini.
Saya palam ke dalam dinding, dan
Saya mendapat aliran elektron,
yang membolehkan saya untuk menjalankan mesin.
Atau mungkin mereka elektron
diwujudkan melalui bateri saya.
Tetapi pada akhir hari, itu
satu-satunya perkara pergi ke komputer riba saya.
Dan banyak menarik
barangan akhirnya
keluar, sama ada
melalui pencetak
atau skrin atau audially atau sebagainya.
>> Jadi, jika semua kita sebagai kami
input asas kepada komputer
elektrik, jadi hanya
elektron masuk dan atau keluar,
dan jadi bagaimana kita boleh menggunakan input yang
untuk benar-benar mewakili maklumat?
Dalam erti kata lain, bagaimana kita mendapatkan
daripada aliran yang mudah elektrik
untuk mewakili sebenar
nombor atau huruf yang sebenar
atau imej sebenar pada skrin
atau filem sebenar atau e-mel
atau apa-apa bilangan ini
konsep tahap yang lebih tinggi,
jika anda akan, bahawa pada
akhir hari entah bagaimana
telah disimpan di dalam ini
alat mekanikal elektronik
menggunakan hanya mereka ingredients-- mudah
elektron yang masuk dan keluar?
>> Jadi ia akan kelihatan seolah-olah,
dalam bentuk yang paling mudah,
satu-satunya jenis negeri
Saya ada dalam dunia saya, jadi
untuk speak-- syarat
dalam world-- saya ialah sama ada
Saya mempunyai elektron yang mengalir, elektrik
mengalir, atau saya lakukan tidak-- sebagainya, off.
Dan mari kita merasmikan dan mematikan,
sebagai seorang saintis komputer mungkin,
dengan hanya 1 dan 0.
Mari kita hanya menerangkan beberapa sewenang-wenangnya
tetapi bilangan konsisten kepadanya.
1 bermakna pada, 0 bermakna off.
Atau anda juga mungkin melihat ini sebagai
maksudnya yang sebenar di dalam dan di jalan yang bathil.
Anda juga boleh melakukan hitam
dan putih atau merah dan biru.
Anda hanya perlu dua perihalan.
Dan ahli-ahli sains komputer akan
umumnya hanya menggunakan 0 dan 1.
>> Jadi, jika itu yang terjadi, hanya abjad saya
adalah terdiri daripada 0 dan 1, bagaimana
boleh saya mungkin mendapat untuk menyeimbangkan bilangan
2 dalam komputer, apatah lagi nombor 3
atau surat abjad
atau imej atau filem?
Bagaimana kita semacam bootstrap
diri daripada prinsip asas ini
0 dan 1 dan sebenarnya
mewakili sesuatu yang lebih menarik?
>> Nah, mari kita meletakkan soalan itu
ditahan hanya untuk seketika
dan mempertimbangkan sesuatu
mudah-mudahan biasa,
walaupun anda tidak benar-benar berfikir tentang
dalam apa-apa detail untuk 10, 20, 30, 40, 50
tahun lagi.
Apakah ini?
Bagaimana anda mengucapkan itu?
Bukan soalan helah.
Satu nombor, tetapi apa yang ia?
1, 2, 3, atau 123.
Dan saya suka bagaimana anda berkata 1, 2, 3,
kerana itulah salah satu cara untuk melihatnya.
1, 2, 3, ia adalah urutan
tiga simbol.
Ia adalah gambar yang kita
kini mempunyai perkataan untuk.
Dan jika anda jenis membaca semuanya
bersama-sama, seorang manusia biasa dalam bahasa Inggeris
akan berkata 123.
Dan itu semacam
konsep tahap yang lebih tinggi,
terasa seperti beberapa munasabah besar.
>> Tetapi bagaimana kita sampai ke sana?
Well, ia mungkin seketika sejak
anda telah berfikir mengenainya seperti ini,
tetapi kembali pada hari saya, saya
jenis belajar ini
sebagai lajur 1, iaitu 10 ini
lajur, dan lajur 100.
Supaya Lakisa berkata, ia adalah
1, 2, 3, tetapi ia juga 123.
Tetapi bagaimana kita dapat daripada
bekas untuk yang kedua?
>> Nah, anda biasanya akan lakukan dalam
lajur 100, saya mempunyai 1.
Jadi, itu seperti mengatakan 100 kali 1.
Dan kemudian dalam ruang 10, saya mempunyai 2.
Jadi, itu seperti mengatakan 10 kali 2.
Dalam lajur 1, saya mempunyai 3.
Jadi, itu seperti mengatakan 1 kali 3.
>> Dan jika saya menambah perkara-perkara ini
bersama-sama, ini, sudah tentu,
100 ditambah dengan 10 tambah 3.
Dan oh, sebab itu saya mendapatkan ini
tahap tanggapan yang lebih tinggi 123.
Ia hanya matematik asas, di mana ini
simbol-simbol mempunyai berat kepada mereka, jika anda
akan, pemegang tempat atau nilai lajur.
Dan apabila saya berganda segala-galanya
keluar, saya mendapat nombor ini.
>> Jadi bagaimana ramai daripada anda tahu bagaimana untuk bercakap
binary-- 0 dan 1's-- seperti komputer?
OK, sempurna, tidak ada satu, atau
tiada seorang pun daripada anda berfikir yang anda lakukan.
Tetapi saya akan menuntut anda
sebenarnya tahu ini sudah.
Kita hanya perlu jenis tweak
model mental kita sedikit.
Tetapi proses ini betul-betul sama.
>> Biar saya meninggalkan satu ini di sana dan
bukannya menarik ini turun untuk seketika.
Dalam dunia komputer,
kita hanya mempunyai 0 dan 1.
Dan jadi perkara itu
akan berubah ialah apa?
Nah, dalam dunia manusia saya,
sistem perpuluhan, Disember makna 10,
Saya mempunyai bilangan digit pada saya?
10, bukan?
0 hingga 9, sudah tentu.
>> Dan itulah sebabnya kita mempunyai
tempat 10 dan tempat 100.
Di manakah yang datang dari?
Nah, ini adalah 10 kuasa 0.
Ini adalah 10 kepada kuasa 1, 10
kepada kuasa 2, dan sebagainya.
Anda hanya menyimpan mendarabkan lajur anda
dengan 10, bermula dengan hanya 1
salah satu yang paling kanan di sini.
>> Jadi dalam dunia
komputer, jika anda hanya
mempunyai maksud bi binary--
2-- atau 0 dan 1, kita hanya
benar-benar perlu menukar
asas matematik itu.
Jadi dalam erti kata lain, sekarang kita akan hanya
mempunyai lajur 1 dan hanya--
di manakah ini going-- lajur 2,
lajur 4, dan mungkin di luar.
Kenapa begitu?
Nah, ini adalah 2 kuasa 0-ke.
Ini adalah 2 1.
Ini adalah 2 kepada 2, dan sebagainya.
>> Jadi manakala sini, kami mempunyai 1, 10 ini,
100, 1000, 10,000 ini, 100,000, 1
berjuta-juta, dan sebagainya, di sini
kita ada 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Anda hanya menyimpan didarab dengan 2,
bukannya menjaga didarab dengan 10.
Jadi sekarang, jika matlamat di
tangan adalah untuk mewakili
nombor dengan hanya menggunakan 0 dan 1 ini,
mari kita fikirkan bagaimana kita sampai ke sana.
>> Ini, sudah tentu, adalah pola 0
0 0, tetapi apa nombor dari segi konsep
ia mewakili?
Well, 4 kali 0 tambah 2 kali 0 tambah
1 kali 0, mari kita menambah mereka bersama-sama.
4 darab 0 adalah, sudah tentu, 0, ditambah 2
darab 0 adalah, sudah tentu, 0 tambah 1 kali 0
adalah, sudah tentu, 0.
Jadi ah, ini mewakili
bilangan kita manusia tahu sebagai 0.
>> Nah, sekarang, mari kita sangat
ke hadapan dengan cepat cepat.
Jika saya bukannya tidak mewakili
0 0 0, tetapi mari kita buat 1 0 1,
yang mungkin bagaimana Lakisa, sebelum ini,
hanya akan menyebut ia 1 0 1.
Tetapi sekarang, bagaimana kita mengambil ia kepada yang lebih tinggi
tahap jumlah kita manusia dapat mengetahui?
Jadi apa yang nombor ini?
Ia adalah 5, bilangan yang kita kenali sebagai 5.
>> Nah, mengapa?
Nah, kita boleh benar-benar jenis
berjalan melaluinya teratur
4 kali 1, 2 kali 0, 1 kali 1.
Menambah mereka bersama-sama, jadi
ini adalah 4 tambah 0 tambah 1.
Dan itu, sesungguhnya, 5.
Jadi ia mendapat sedikit membosankan sekarang
melakukan aritmetik lagi dan lagi.
Tetapi proses ini betul-betul sama.
>> Satu-satunya perkara yang mempunyai
berubah dalam dunia kita
adalah bahawa tiang kami adalah 1, 2, 4, 8, 16,
dan sebagainya, bukan 1, 10, 100,
1,000.
Dan itu hanya kerana abjad kami mempunyai
merosot daripada 0 hingga 9 untuk hanya 0-1.
>> Jadi sebagai kuiz sedikit di sini, bagaimana akan
anda mewakili nombor 7 dalam binari?
0?
Well, 0, maksud 0 0 0?
Katakan sekali lagi, Karina.
Perfect.
Kenapa begitu?
Ia berkesan 4 plus 2 plus 1.
Begitu baik.
>> Bagaimana kita mewakili sedikit
another-- bagaimana pula nombor 2?
Close, tetapi ke belakang.
Jadi apa ini?
Adalah 4 tambah 1, supaya 5 lagi.
>> Jadi what's-- Saya minta maaf, Karina?
0 1 0.
0 1 0 akan menjadi 2, kerana sekali lagi, walaupun
jika ia semacam tidak melompat keluar pada anda,
hanya melakukan matematik.
4 darab 0, 0, 2 kali
1 2, 1 darab 0 adalah 0.
Jadi ini adalah nombor yang kita tahu sebagai 2.
>> Bagaimana pula dengan bilangan 8?
Hm?
Baik.
Oleh itu, kita perlu jenis pemegang tempat lain.
Kita perlu 1 0 0 0.
Dan yang benar seumpama kami
sistem perpuluhan sekolah lama.
Bagaimana anda mewakili nombor 1000?
>> Nah, anda seolah-olah menjadi
jenis di tempat yang sukar,
jika meminta anda untuk mewakili
bilangan 1000,
kerana walaupun anda memberi diri anda seperti
9 ini, 9 ini, 0 ini,
yang merupakan jumlah terbesar yang anda
mempunyai, anda tidak cukup mendapat 1,000.
Jadi, jika anda 1000, anda hanya memerlukan satu lagi
kedudukan, supaya anda boleh melakukan 1 0 0 0,
ergo jumlah 1,000.
>> Oleh sebab itu, mari kita memetakan seperti ini
perbincangan konsep kembali kepada perkakasan,
di mana lagi, input itu hanya
ini sedikit kabel kuasa, elektrik
yang masuk dan mengalir keluar.
Dan jadi untuk itu yang akan dipetakan daripada sini
ke sana, baik, apa yang kita perlukan?
Nah, anda boleh memikirkan berada di dalam sebuah
komputer, sejumlah besar mentol lampu,
jika anda akan.
Mereka benar-benar dipanggil transistor.
Dan transistor hanya beralih
yang boleh sama ada hidup atau mati.
Jadi, anda boleh memikirkan
transistor yang pada
membenarkan elektrik untuk mengalir dan
transistor itulah kira sebagai berhenti
elektrik daripada mengalir.
Dan bukannya mengambil
lebih lampu sini,
mengapa saya tidak seperti ini
gaya sekolah baru.
Jadi ini mungkin menjadi 1, lampu suluh
berada di, hanya hampir tidak walaupun.
Dan ini mungkin menjadi 0, dan kini ia di luar.
>> Jadi menggunakan peranti fizikal ini, saya
kini boleh mewakili sistem binari.
Saya hanya perlu kedua-dua negeri.
Ia tidak kira apa
warna ia adalah atau apa yang ada.
Apa yang penting ialah saya mempunyai
satu negeri di dalam dan di negeri lain di luar.
Jadi menggunakan telefon saya di sini, bagaimana saya
mewakili bilangan yang kita kenali sebagai 0?
Atau meletakkan setara, apa
nombor saya mewakili sekarang?
0, kerana peranti ini dimatikan.
>> Dan jika saya lakukan ini?
Dan sekarang, bagaimana saya
mewakili nombor 2?
Bolehkah saya meminjam telefon anda
di sini, seperti yang kita lakukan semalam?
Jadi mari kita lihat, jadi jika saya mahu untuk mewakili
nombor 2, adakah ini nombor 2?
No.
Apakah nombor yang saya sedang saya secara tidak sengaja
mewakili di sini?
Ini sebenarnya adalah nombor 3.
>> Jadi yang mana satu yang saya mahu mematikan?
Telefon hitam or-- baik, jika they're--
telefon hitam atau telefon putih?
Telefon putih.
Jadi, jika saya mematikan ini dan kami
line sehingga di sini, kita mempunyai 1
di tempat yang 2 dan
0 dalam tempat 1.
Dan jadi saya sekarang
mewakili nombor 2.
Dan ini, Sudah tentu, akan menjadi nombor
3, kerana kini kedua-lampu ini
sedang berada.
>> Dan saya akan berhenti di sini,
tetapi dengan alasan
jika saya mahu untuk mewakili
nombor 4 atau 8 atau lebih tinggi,
Saya akan memerlukan lebih banyak telefon.
Tetapi itu semua itu berlaku.
Jadi, jika anda pernah mendengar bahawa
bahagian dalam a-- terima komputer atasmu,
adalah berjuta-juta transistor, itu
hanya berjuta-juta suis kecil sedikit.
Dan mereka tidak cahaya
mentol yang menghidupkan dan mematikan,
tetapi mereka sama ada membenarkan elektrik
mengalir di suatu tempat atau menghentikannya.
Dan jadi ada dua anda
states-- hidup atau mati, hidup atau mati.
>> Oleh itu, kita akan kelihatan sekarang
mempunyai keupayaan ini
untuk mewakili konsep ini yang
kami ingin dalam perkakasan yang sebenar.
Tetapi semua yang kita ada sekarang adalah keupayaan
untuk mewakili nombor ia akan kelihatan.
Jadi bagaimana kita pergi tentang mewakili
huruf abjad, yang
terasa seperti jenis yang seterusnya ciri anda
mahu menambah kepada komputer moden
sebaik sahaja anda mempunyai nombor?
>> Dan sesungguhnya, jika anda berfikir tentang
ia, sejarah, komputer
telah diperkenalkan benar-benar untuk berkhidmat
sebagai kalkulator berangka.
Tetapi sudah tentu, ini
hari, mereka melakukan banyak lagi.
Malah apabila mereka boot, anda
biasanya melihat satu atau lebih perkataan.
Jadi bagaimana anda mewakili kata-kata,
jika apa yang anda perlu, sekali lagi,
elektrik pada akhir
hari, atau setara 0 dan 1 ini?
>> Yeah.
Ya, maksud saya, kita jenis lakukan
semalam ini dalam bentuk tertentu,
di mana pada satu ketika,
Saya rasa saya sewenang-wenangnya
berkata, jika kita mahu untuk mewakili
surat A, kita hanya boleh memanggil bahawa 1.
Ia adalah dalam konteks kriptografi,
di mana kita hanya memerlukan beberapa jenis kod,
beberapa jenis pemetaan.
>> Jadi mungkin A akan diwakili sebagai
1, dan B akan diwakili sebagai 2,
dan Z akan diwakili
sebagai 26, misalnya.
Dan maka satu-satunya kaveat adalah bahawa jika saya
akan mengekod huruf dalam e-mel saya
atau dalam mesej teks saya
nombor, anda semua
perlu bersetuju untuk menggunakan
set sama konvensyen.
Dan sesungguhnya, dunia
telah melakukan perkara tersebut.
>> Terdapat satu sistem di dunia
dipanggil ASCII, American Standard
Kod untuk Saling Tukar Maklumat,
yang hanya keputusan beberapa tahun
lalu bahawa manusia dibuat bahawa
memutuskan bahawa A akan sama, tidak
1, 2, dan 26, dan sebagainya forth-- ia adalah satu
sedikit different-- tetapi 65, 66, 67.
Dan saya akan menarik sehingga
carta dalam hanya seketika.
Tetapi ia sewenang-wenangnya.
Tetapi ia tidak penting
bahawa itu sewenang-wenangnya.
Dunia mempunyai untuk hanya menjadi konsisten.
>> Sekarang, baru-baru ini,
ada sesuatu pelamun
dipanggil Unicode, kerana jenis di dunia
daripada sedar, selepas mencipta komputer,
bahawa terdapat lebih daripada baik
256 simbol dalam dunia
yang kita mungkin mahu untuk mewakili,
terutamanya apabila anda memperkenalkan
bahasa Asia dan symbologies lain
yang memerlukan lebih ekspresi daripada anda
boleh muat dalam versi terawal
kod ini, yang dipanggil ASCII.
Jadi Unicode sebenarnya membolehkan
anda untuk menggunakan lebih 0 dan 2.
Khususnya, anda menyimpan mendengar
bait perkataan dalam masyarakat dan walaupun hanya
semalam.
Dan bait adalah apa lagi?
>> Apa yang bait?
Ia hanya 8 bit.
Jadi, apa yang benar-benar bermakna?
Well, ini bermakna, sebelum ini, ketika kami ada
bercakap tentang binari dan saya menggunakan
sewenang-wenangnya tiga bit ketika kami
bercakap tentang binary-- tempat yang 1 ini,
tempat 2, dan 4 ini yang place-- baik,
bait hanya bermaksud bahawa anda bercakap
tidak dalam unit tiga tetapi
empat, lima, enam, tujuh lapan,
yang memberikan kita tempat 8,
16, 32 itu, 64, dan 128 ini.
>> Dalam erti kata lain, sedikit tidak semua
yang berguna unit ukuran,
kerana ia seperti satu kecil sedikit
sekeping maklumat, hidup atau mati.
Jadi beberapa tahun yang lalu,
dunia hanya memutuskan
ia sedikit lebih mudah untuk bercakap dalam
segi bait, lapan perkara pada satu masa.
Dan supaya dengan itu dilahirkan
tanggapan bait.
Dan supaya kita mempunyai lapan bit di sini.
>> Dan ternyata, juga, untuk sama
sebab, dunia memutuskan tahun
lalu bahawa untuk mewakili surat ASCII,
anda akan menggunakan unit 8 bit.
Jadi, walaupun anda tidak melakukan
perlu yang banyak, anda
sentiasa akan menggunakan 8 bit untuk
mewakili huruf abjad.
Dan ini adalah mudah,
kerana itu jika anda
menerima mesej yang mempunyai 0 0 0 1 1
1 1 0 diikuti dengan 1 1 1 0 1 0
0 1, jadi jika anda menerima 16
bit, dunia boleh hanya
menganggap bahawa yang pertama 8 adalah satu huruf
dan yang kedua 8 adalah surat yang lain.
>> Tidak kira berapa banyak terdapat.
Ia hanya perkara-perkara yang
kita semua konsisten
apabila kita mentafsirkan bit ini.
Dan ini adalah hanya secara rawak.
Ini bermakna sesuatu, tetapi saya tidak
benar-benar berfikir tentang apa yang dimaksudkan.
>> Jadi ia adalah satu pembohongan putih kecil.
Pada asalnya, ASCII
sebenarnya digunakan hanya 7 bit.
Dan sedikit kelapan adalah
dipanggil ASCII lanjutan.
Tetapi persoalannya adalah, akhirnya, yang sama.
dunia amnya
diseragamkan pada 8 bit.
>> Jadi ini seolah-olah menjadi sedikit
terhad, kerana saya hanya boleh
mewakili modal A,
modal B melalui Z. modal
Tetapi sesungguhnya tidak, jika saya pergi supaya-
ada sekumpulan sumber
dalam talian, sebagai contoh,
asciitable.com, ini
akan menjadi sedikit
hangat pada mulanya.
Tetapi saya akan menunjukkan
apa yang penting di sini.
>> Ini hanya berlaku untuk adalah- dan saya akan
walk-- mari kita lihat, jika saya pergi di sini.
Di sini ialah, dalam perpuluhan
ruang, bilangan 65.
Dan pada surat lajur sebelah kanan
watak, Chr, huruf A.
Dan anda boleh mengabaikan, buat masa ini,
segala-galanya di tengah-tengah.
Ini adalah perenambelasan,
perlapanan, dan kod HTML.
Ke laman web ini hanya cuba untuk membuang
banyak maklumat pada anda sekaligus.
Tetapi semua kita mengambil berat tentang adalah perpuluhan
lajur dan kolum watak.
>> Jadi dengan logik ini, apa yang
nombor yang dunia
telah memutuskan mewakili huruf kecil?
Ya, 97.
Dan hanya untuk mengelirukan
berpotensi sedikit,
apa nombor telah dunia memutuskan
akan mewakili nombor 1?
Betul, kerana we-- 49, ia seolah-olah
di sini, turun di bahagian bawah kiri.
>> Kini, apa yang saya maksudkan dengan itu?
Jadi ia ternyata bahawa
dalam sistem komputer,
terdapat umumnya
perbezaan asas
antara nombor dan watak.
Satu nombor adalah perkara yang kita
belajar membesar apabila
kami super muda di sekolah rendah.
Ia adalah perkara yang anda mengira dengan.
Tetapi watak adalah hanya bentuk, yang
glif, boleh dikatakan, pada skrin.
>> Sekarang, kita manusia semacam melihat
sesuatu yang kelihatan seperti ini.
Dan kita katakan, oh, iaitu nombor 2.
Tetapi tidak, itu hanya simbol yang kelihatan
seperti apa yang kita tahu sebagai nombor 2.
Dan jadi ada ini
perbezaan asas
antara jumlah sebenar dan watak-watak.
Ini adalah nombor.
Tetapi secara umumnya, dalam
konteks komputer,
jika anda sebaliknya melihat
sesuatu seperti quoted-- ini
dan anda tidak sentiasa
perlu melihat ia disebut harga,
tetapi demi discussion-- jika
anda melihat sebut harga sekitar jumlah itu,
sekarang ini adalah watak.
Jadi nombor 2 di bawah
hud dalam komputer
akan diwakili dengan corak
bit yang mewakili bilangan
50 mengikut carta dalam talian.
>> Walau bagaimanapun, jika komputer
hanya melihat ini, ini
akan diwakili dengan
corak bit 0 0 0 0 0 0 1 0.
Manakala, watak ini akan
sebenarnya diwakili as-- dan kini,
Saya mendapat untuk berfikir harder-- sedikit jadi ini
watak akan diwakili dengan 0
0 1-- apa yang saya perlukan di sini?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Bagaimana saya lakukan ini?
Nah ini adalah nombor 50, jika anda
kalikan dengan menggunakan lajur ini,
ini adalah nombor 2, dan sebagainya
itulah sebabnya terdapat dikotomi ini.
>> Dan ini adalah hanya satu
teaser sekarang untuk ciri-ciri
yang wujud dalam bahasa pengaturcaraan
bahawa kita akan menyentuh secara ringkas lewat hari ini.
Dalam bahasa pengaturcaraan,
anda mempunyai secara amnya,
tetapi tidak semestinya, perkara
jenis panggilan data yang berbeza.
Dengan kata lain, programmer-- yang
apabila dia menulis,
programmer mendapat untuk membuat keputusan dalam apa
format untuk menyimpan data mereka.
Anda boleh memuat menyimpan data sebagai
nombor mentah, seperti bilangan 2.
Atau anda boleh menyimpannya sebagai tali,
atau urutan aksara
yang anda biasanya akan menyatakan dengan
sebut harga dalam bahasa pengaturcaraan anda.
>> Anda boleh mempunyai perkara-perkara called--
Saya akan menggampangkan dan memanggil mereka
numbers-- sebenar supaya nombor yang
tidak integer seperti nombor 2,
tetapi nombor suka 4.56.
Jadi nombor nyata boleh juga
mempunyai titik perpuluhan,
jadi itulah yang berbeza asas
sekeping data dalam komputer.
Dan kemudian anda juga boleh mempunyai
jenis data yang lain masih.
Jadi itu hanya penggoda yang benar-benar daripada
yang paling mudah keputusan reka bentuk
bahawa programmer mungkin
membuat di bawah hood.
>> Jadi apa-apa soalan sahaja lagi?
Jadi mari kita cuba untuk membuat
ini sedikit lebih nyata.
perkakasan ini tidak boleh
begitu banyak digunakan lagi.
Tetapi setiap orang di dalam bilik ini mungkin
membesar dengan dan masih menggunakan cakera keras
dalam sesuatu cara.
>> Walaupun kebanyakan
komputer riba kita tidak lagi
mempunyai peranti yang beroperasi seperti ini,
bukannya komputer riba hari ini umumnya
mempunyai pemacu keadaan pepejal
tanpa bahagian yang bergerak.
Dan yang cenderung untuk menjadi lebih mahal,
malangnya, tetapi sedikit lebih cepat
dan a-- baik, kerap, banyak yang lebih cepat,
yang merupakan salah satu sebab.
Dan juga ia tidak
menghasilkan sebanyak haba.
Ia boleh menjadi lebih kecil, jadi ia
umumnya bersih positif.
>> Tetapi ini membolehkan kita untuk memetakan
sedikit lebih kukuh apa
kita bercakap tentang di 0 ini dan
tahap 1 kini ke peranti fizikal.
Ia satu perkara bagi saya untuk bercakap
kira-kira 0 dan 1 dari segi
telefon saya atau abstrak dari segi
daripada suis berada di dalam dan di luar.
Tetapi bagaimana pula dengan cakera keras?
Dalam komputer riba anda, jika anda mempunyai yang lebih tua
satu, atau dalam komputer desktop anda,
atau pasti dalam pelayan
hari ini, di mana anda perlu
cakera keras yang mempunyai
terabyte ruang,
4 terabytes ruang,
baik apa maksudnya?
>> A cakera keras dengan 1
terabyte cara ruang
ada 1 trilion bait
di dalamnya entah bagaimana,
atau setara 8 trilion bit di dalam.
1 terabyte akan menjadi 8 terabit
atau 1 trilion bit, yang
bermakna jika anda mempunyai keras
memandu, anda perlu entah bagaimana
atau lain-lain satu trilion 0 ini
dan di dalam 1 ini daripadanya.
Dan jika kita hanya mengambil lihat pada
gambar sewenang-wenangnya cakera keras
wakil, ini adalah apa yang keras
memandu biasanya mungkin kelihatan seperti di dalam.
>> Ia juga adalah jenis seperti
pemain pikap lama
tetapi secara umumnya dengan
beberapa rekod di dalam, jadi
untuk speak-- pelbagai
pinggan, kerana mereka dipanggil,
logam cakera bulat, dan
maka kepala membaca sedikit,
banyak seperti pemain rekod lama.
Dan kepala membaca bergerak ke belakang dan
keluar dan entah bagaimana membaca bit.
Dan apa yang ada di pinggan ini, walaupun
walaupun kita manusia tidak boleh melihat mereka,
sama ada dalam realiti atau dalam gambar ini,
ada kecil zarah magnet sedikit.
Dan walaupun anda telah lama
lupa bagaimana elektrik berfungsi,
zarah magnet
yang dicas umumnya
mempunyai akhir utara dan selatan yang
end-- supaya utara dan selatan.
Dan supaya dunia hanya
memutuskan sedikit masa lalu
bahawa, jika protokol magnet dasarnya
adalah sejajar seperti ini, utara-selatan,
mari kita memanggil bahawa 1.
Jika ia bukannya selatan-utara,
mari kita hanya menyeru bahawa 0.
Dan jadi jika anda mempunyai sekurang
anda gunakan trilion
kecil kecil magnet
particles-- dan diharapkan,
kepintaran perkakasan dalam
untuk flip mereka di sekeliling
seperti yang anda lihat fit-- jika anda mahu
mewakili sejumlah besar 0, anda
hanya perlu 8 zarah magnet
semuanya sehaluan seperti ini.
Dan jika anda mahu untuk mewakili
lapan 1, anda hanya
memerlukan 8 zarah magnet selaras
belakang untuk kembali ke belakang seperti ini.
>> Apa yang saya maksudkan dengan
zarah magnet?
Terus terang, selama ini kemudian,
perkara yang masih terlintas di fikiran saya
lelaki ini, jika anda
membesar dengan perkara ini.
Ini adalah little-- untuk
orang-orang yang unfamiliar--
mainan kanak-kanak kecil yang
mempunyai lelaki berbulu ini di sini
yang mempunyai semua ini hitam kecil sedikit
zarah magnet yang datang dengan itu.
Dan menggunakan bahawa kayu merah,
yang hanya magnet,
anda boleh jenis memberinya misai atau
kening atau rambut atau apa-apa kepadanya.
Jadi sebenarnya, jika kita zum
dalam, misalnya, ini
adalah jenis permainan anda
boleh bermain dengan Wooly Willy.
>> Dan ini adalah hanya untuk mengatakan, ini
adalah zarah magnet yang lebih besar
daripada sebenarnya pada cakera keras,
dan zarah magnet yang jauh lebih kecil.
Tetapi mari kita benar-benar melihat
kemudian jika anda mempunyai
zarah magnet kecil dalam
cakera keras, bagaimana anda boleh sebenarnya
menggunakan orang-orang untuk mewakili data.
>> [VIDEO MAIN SEMULA]
>> -The Cakera keras adalah di mana PC anda
Kedai kebanyakan data tetapnya.
Untuk berbuat demikian, data yang
bergerak dari RAM bersama-sama
dengan isyarat perisian yang memberitahu
cakera keras bagaimana untuk menyimpan data itu.
Litar pemacu keras menterjemahkan
isyarat ke turun naik voltan.
Ini, seterusnya, mengawal keras pemacu
bergerak parts-- beberapa Beberapa bergerak
bahagian kiri dalam komputer moden.
>> Beberapa isyarat mengawal motor,
yang berputar pinggan-pinggan logam bersalut.
Data anda sebenarnya
disimpan di dalam pinggan ini.
isyarat lain menggerakkan kepala baca / tulis
untuk membaca atau menulis data pada pinggan-pinggan.
Jentera ini adalah begitu tepat
bahawa rambut manusia tidak boleh walaupun
lulus antara ketua-ketua
dan berputar pinggan-pinggan.
Namun, ia berfungsi pada kelajuan yang hebat.
[AKHIR MAIN SEMULA]
Dan anda boleh lihat di bahagian
penghujung video,
secara amnya terdapat pelbagai hidangan.
Dan supaya kepala membaca
tidak hanya membaca bahagian atas.
Ia adalah jenis seperti tiga atau
empat atau lebih kepala membaca
langkah seperti ini,
membaca data secara serentak.
>> Jadi ada banyak
kerumitan dan jenis masa
yang yang terlibat dalam cakera keras.
Dan perkara yang berputar benar-benar darn
cepat, jadi ada banyak kerumitan.
Tetapi mari kita zum dalam sedikit lebih mendalam dan
melihat di mana zarah magnet
dan bagaimana kita mendapat mereka.
>> [VIDEO MAIN SEMULA]
>> wajah -Biarkan pada apa yang kita
hanya melihat dalam gerak perlahan.
Apabila nadi ringkas elektrik
dihantar kepada kepala baca / tulis,
ia lambungan pada elektromagnet kecil
untuk sebahagian kecil daripada kedua.
magnet mencipta
bidang, yang berubah
kekutuban kecil, kecil
sebahagian daripada zarah logam
yang kot permukaan setiap pinggan ini.
Satu siri corak ini kecil
dikenakan ke atas kawasan-kawasan pada cakera
mewakili bit tunggal data dalam
sistem nombor perduaan yang digunakan oleh komputer.
>> Sekarang, jika semasa itu dihantar satu
jalan melalui kepala baca / tulis,
kawasan ini polarisasi dalam satu arah.
Jika semasa itu dihantar dalam
arah yang bertentangan,
polarisasi dibalikkan.
Bagaimana anda mendapat data dari cakera keras?
Hanya menterbalikkan proses.
Jadi ia adalah zarah pada
cakera yang mendapat semasa
dalam kepala baca / tulis bergerak.
Meletakkan bersama-sama berjuta-juta
segmen magnet,
dan anda mempunyai fail.
>> Sekarang, keping satu fail mungkin
berselerak di seluruh pinggan memandu ini,
jenis seperti keadaan kucar-kacir
kertas di atas meja anda.
Jadi fail lebih istimewa menyimpan
menjejaki di mana segala-galanya.
Adakah anda tidak ingin anda mempunyai
sesuatu seperti itu?
>> [AKHIR MAIN SEMULA]
>> Jadi yang dirujuk ke sana, mungkin, adalah
bahawa topik dari semalam penghapusan.
Apabila anda memadamkan
fail, semalam kita berkata
bahawa komputer yang sebenarnya tidak
apa, bila anda menyeret sesuatu
ke tong kitar semula atau tong sampah?
Ia hanya lupa ia.
Tetapi 0 dan 1 ini,
zarah magnet
yang kelihatan seperti merah dan biru
perkara di sini, atau lengan saya di sini,
masih ada pada cakera keras.
>> Dan sebagainya tidak wujud software--
Norton Utilities dan Yesteryear
dan lain-lain yang lebih moden
software-- yang hanya
akan mengimbas cakera keras keseluruhan mencari
di semua 0 dan 1, kerana ia
ternyata bahawa kebanyakan formats-- fail
dokumen Word, Excel fail, imej,
video files-- semua mempunyai tertentu
corak yang biasa di kalangan mereka.
Setiap fail video mungkin
menjadi video yang berbeza,
tetapi beberapa pertama
bit biasanya yang sama.
Atau beberapa bit terakhir
biasanya yang sama.
>> Dan sebagainya dengan kebarangkalian yang tinggi,
anda boleh mencari orang-orang corak.
Dan walaupun fail itu telah dilupakan,
anda boleh berkata dengan kebarangkalian yang tinggi,
tetapi ini kelihatan seperti dokumen Word,
membolehkan mendapatkan semula dan un-lupa,
jika anda akan.
Dan sebagainya itu bagaimana anda boleh mendapatkan semula
data yang yang sama ada telah sengaja
dipadam atau dipadam atau sengaja
dipadam untuk apa jua tujuan.
>> Sebaliknya, penghapusan selamat melakukan apa
dalam konteks gambaran seperti ini?
Tepat sekali, menjadikan mereka semua secara rawak.
Jadi ia semacam bergerak beberapa
mereka ke bawah, sebahagian daripada mereka,
meninggalkan sebahagian daripada mereka tidak berubah, dan
secara amnya membuatkan bunyi rawak daripada itu,
atau hanya mungkin membuat semua
mereka 0 atau semua daripada mereka 1.
Dan itu juga boleh umumnya
gosok data anda seperti berada.
>> Jadi mari kita kembali sekarang kepada isu ini
pemikiran pengiraan, di mana
kita mempunyai input formula.
Dan algoritma memberikan
anda output akhirnya.
sekarang kita memberi tumpuan kepada input dan
output, kerana sekarang, saya
tuntutan kita mempunyai cara
mewakili input dan output.
Kami hanya akan menggunakan binari.
>> Dan tidak kira apa yang kita
mahu mewakili hari ini,
sama ada nombor atau surat
atau beribu-ribu mengenainya dalam buku telefon
atau imej atau filem, pada akhir
hari, itu semua 0 dan 1.
Dan saya mendakwa bahawa, walaupun ini
adalah dunia yang sangat mudah dengan hanya 0 ini
dan 1, kita boleh membina diri.
Dan kita telah melihat satu contoh
yang dengan huruf setakat ini.
>> Jadi mari kita memberi tumpuan sekarang ini
bahan pertengahan, algoritma.
Dan mari kita kembali ke ini
contoh Mike Smith.
Jadi di dalam buku telefon ini, yang diakui,
kita tidak menggunakan begitu banyak lagi,
ada masalah yang perlu diselesaikan.
Kami mahu mencari seseorang seperti Mike Smith.
>> Dan apa yang saya lakukan untuk mencari Mike?
Well, saya hanya boleh membuka ini
book, bermula pada halaman pertama,
dan sedar, oh, saya dalam seksyen A.
Mike tidak ada.
Saya perlukan seksyen S untuk Smith.
Jadi hanya menyimpan beralih satu halaman pada satu masa.
Biar saya berpura-pura bahawa ini adalah semua
laman putih dan halaman tidak kuning,
kerana kita tidak akan mencari
Mike di halaman kuning pula.
Tetapi saya di halaman putih.
Dan sekarang, saya dalam seksyen B.
Saya masih tak kutemui dia.
Jadi saya terus beralih satu halaman pada satu masa.
>> Ini adalah algoritma.
Ia adalah satu set arahan
untuk menyelesaikan beberapa masalah.
Dalam erti kata lain, melihat
halaman, jika Mike bukan di atasnya,
menjadikan halaman, dan ulangan
lagi dan lagi dan lagi,
ideal melihat ke bawah seperti yang anda lakukan.
Jadi adalah algoritma ini,
proses ini, betul?
>> Maaf.
Tidak, saya mendengar beberapa nos.
OK, tetapi ia is-- yeah,
ia sudah tentu membosankan.
Seperti, kita akan berada di sini sepanjang hari jika saya
terus mencari Mike pada kelajuan ini.
Tetapi biarlah saya mendakwa ia adalah betul.
Ia bodoh, tetapi ia adalah betul.
>> Pada akhir hari, selagi ia mungkin
mengambil, saya akan mencari Mike jika dia di sana
dan saya memberi perhatian.
Dan saya akhirnya sampai ke halaman beliau.
Dan jika saya mendapat terlalu jauh, jika
Saya sampai ke bahagian T,
maka saya sedikit boleh mengoptimumkan
dan hanya berkata, hm, semua dilakukan.
Saya tidak perlu membuang
masa pergi ke Z.
Tetapi ini adalah sangat
pendekatan linear, jika anda
akan, yang sangat semacam kiri ke kanan
pendekatan, satu garis lurus.
Dan ia betul tetapi perlahan.
>> Jadi saya ingat dari sekolah rendah, jenis
daripada pengoptimuman dari gred pertama,
di mana saya belajar bagaimana untuk tidak mengira
oleh orang-orang tetapi oleh twos-- jadi 2, 4, 6.
Ia adalah A, banyak lebih sukar untuk
dilakukan, tetapi dalam teori, ia
faster-- 8, 10, 12, 14, dan sebagainya.
Bagaimana pula dengan algoritma yang?
Adakah ia lebih berkesan?
Adakah ia lebih cepat?
>> PENONTON: Ia adalah cekap.
>> DAVID MALAN: Ya, jadi ia def-- ia
literal dua kali lebih cepat, dengan andaian saya
tidak mendapatkan tersandung dengan jari saya.
Ia adalah dua kali lebih cepat, kerana
Saya beralih melalui dua
laman sekaligus bukan satu, tetapi ia
berpotensi dalam betul, kenapa?
>> PENONTON: Anda ponteng beberapa.
DAVID MALAN: Betul, bagaimana jika Mike berlaku
untuk sandwiched-- mungkin apabila saya kemudian
di dalam buku telefon, Mike berlaku untuk menjadi
diapit di antara kedua-dua muka surat,
dan saya hanya membuta tuli skip ke atasnya.
Oleh itu, kita perlu menetapkan kecil di sana.
Apabila saya melanda bahagian T, saya
tidak boleh hanya yakin mengatakan,
kita tidak mencari Mike Smith.
Saya mungkin perlu menggandakan kembali.
Atau sebenarnya, apabila saya sampai seseorang
dinamakan S-N, daripada S-M untuk Smith,
serta-merta, saya boleh menggandakan
kembali, kerana mungkin dia
adalah pada halaman sebelumnya.
>> Tetapi saya tidak perlu menggandakan kembali ini.
Secara teori, jika saya melakukannya di sebelah kanan
masa, saya hanya kembali satu halaman.
Jadi ia menambah hanya satu langkah tambahan.
Jadi saya telah pergi dua kali lebih cepat,
tetapi ia kos saya satu halaman tambahan.
Tetapi yang terasa seperti kemenangan bersih.
>> Tetapi ini bukan bagaimana kebanyakan orang di
bilik ini akan menyelesaikan masalah ini.
Apa yang akan orang biasa, mungkin
Beberapa tahun yang lalu melakukan, untuk mencari Mike Smith?
Yeah, tidak mencari Mike.
Apa yang saya buat?
Jadi mendapatkan sedikit lebih dekat, tetapi saya
know-- apa yang benar tentang sebuah buku telefon?
PENONTON: Ia berjujukan.
DAVID MALAN: Ia berjujukan.
Ia abjad.
Dan jadi jika Saya dalam seksyen M,
Mike adalah jelas ke kanan,
Saya benar-benar boleh lusuh
masalah di half--
ia biasanya lebih mudah daripada air mata bahawa-
masalah pada separuh dan membuang ia jauh,
supaya sekarang, saya mempunyai masalah itulah
tidak lagi 1000 pages-- yang sukar,
kerana saya rasa saya sebenarnya mengoyakkan
buku telefon ini tidak time--
1000 muka surat, tetapi 500.
>> Jadi masalahnya ialah literal separuh besar.
Dan itu cukup menarik, kerana
dengan algoritma saya sebelum ini, versi
1 dan 2, saya hanya membuat masalah
satu halaman yang lebih kecil, dua muka surat yang lebih kecil
pada satu masa.
Sedangkan sekarang, saya menyatakan dengan 500
muka surat yang lebih kecil sekaligus.
>> OK, jadi sekarang, Karim mencadangkan
bahawa saya pergi ke separuh betul.
Jadi, saya akan pergi kira-kira
ke tengah, memberi atau mengambil.
Dan jika saya melakukan ini secara matematik,
Saya boleh pergi kanan ke tengah.
Dan sekarang, saya sedar, oh,
Saya dalam seksyen T.
Saya sebenarnya tidak pergi terlalu jauh.
>> Tetapi saya boleh, sekali lagi, air mata
masalah pada separuh, buangkan sahaja.
Dan bait saya tidak seperti yang besar.
Ia hanya, apa, 256 muka surat atau 250
halaman, memberi atau mengambil sekarang.
Tetapi ia masih cara yang lebih
daripada satu halaman atau dua muka surat.
>> Dan sekarang, saya pergi secara kasar ke tengah.
Oh, saya tidak pergi agak jauh cukup sekarang.
Jadi saya ulangi, ulang, ulang,
ulang, sehingga saya mudah-mudahan
ditinggalkan dengan hanya satu halaman.
>> Supaya menjemput soalan, jika saya
bermula dengan kira-kira 1,000 muka surat,
berapa langkah ia mengambil masa saya
dengan versi 1 algoritma saya?
Nah, jika Mike adalah dalam S
seksyen, dalam kes paling teruk,
itu cukup dekat dengan
akhir abjad.
Jadi, jika buku telefon mempunyai 1,000 muka surat,
Saya akan mencari Mike dalam 1000 halaman,
memberi atau mengambil.
Mungkin ia seperti 800 atau lebih, tetapi
ia cukup hampir 1,000.
>> Manakala, di kedua
algoritma, berapa banyak
halaman bertukar maksima mungkin saya
memerlukan untuk mencari Mike Smith?
Ada 1000 muka surat, tetapi saya
melakukan mereka dua pada satu masa.
Betul, jadi max seperti 500ish, kerana
jika saya pergi melalui buku telefon secara keseluruhan,
di mana titik, saya boleh berhenti.
Tetapi saya boleh mencukur beberapa oleh
hanya berhenti di bahagian T.
Tetapi ia sekurang-kes paling teruk 500 muka surat.
>> Jadi berapa kali saya boleh membahagikan
1,00o-halaman buku telefon pada separuh lagi
dan lagi dan again-- dari
1000 kepada 500 ke 250-125?
Berapa lama sebelum saya mencecah satu halaman?
Ya, ia adalah kira-kira 10.
Bergantung kepada pembundaran dan itu, ia adalah
kira-kira 10 muka surat jumlah keperluan untuk dijadikan
atau buku telefon perlu koyak.
>> Jadi, itu cukup kuat.
Kami bermula dengan satu masalah 1000-page
dalam ketiga-tiga cerita-cerita ini.
Tetapi dalam algoritma yang pertama, ia
membawa saya, kes paling teruk, 1000 halaman
bertukar untuk mencari Mike.
algoritma Kedua, 500
halaman untuk mencari Mike.
algoritma Ketiga, 10 muka surat untuk mencari Mike.
Dan ia lebih
kuat apabila anda berfikir
mengenai jenis senario yang bertentangan.
Katakan syarikat telefon di sebelah
tahun mungkin memasukkan dua bandar bersama-sama,
dan buku telefon tiba-tiba
ini tebal, bukan yang ini,
supaya 2,000 muka surat dan bukannya 1,000.
Well, algoritma pertama saya cari
Mike Smith dalam 2000-halaman buku telefon,
kes lebih teruk, ia akan mengambil
berapa banyak halaman bertukar tahun depan?
>> buku telefon adalah 2,000 halaman,
so-- baik, tidak satu lagi.
Jika buku telefon adalah dua kali lebih tebal dalam
algoritma pertama, algoritma pertama,
2000, bukan?
Dalam kes terburuk, Mike adalah benar-benar
menutup hingga akhir buku ini,
jadi ia 2000 gilir halaman.
algoritma kedua akan oleh
berdua-dua, seperti 1000 muka surat.
>> Tetapi bagaimana pula dalam ketiga saya
dan algoritma yang terkini?
Jika syarikat telefon beregu
beberapa halaman dari 1000 ke 2000,
berapa kali lagi perlu saya air mata
bahawa buku pada separuh untuk mencari Mike?
>> PENONTON: Hanya satu.
>> DAVID MALAN: Hanya satu lagi,
kerana dengan satu halaman lusuh,
Saya benar-benar boleh membahagikan
dan menakluk, jika anda akan,
bahawa masalah pada separuh pengambilan
santapan besar daripada itu.
Dan hal ini adalah satu contoh
kecekapan dan boleh dikatakan algoritma
yang mana kita semua
jenis intuitif biasa.
Tetapi ia hanya sebagai betul
sebagai algoritma saya yang lain
dengan tweak bahawa untuk
algoritma kedua,
tetapi ia begitu jauh lebih efisien.
>> Dan sebenarnya, apa komputer
ahli sains, atau seterusnya programmer,
biasanya akan lakukan apabila menulis
kod adalah cuba untuk memikirkan,
semua betul, saya tidak mahu saya
program hanya sebagai betul,
Saya juga mahu ia menjadi berkesan
dan menyelesaikan masalah dengan baik.
Bayangkan dalam dunia sebenar hari ini,
seperti indeks Google, carian
seperti berbilion-bilion halaman, bayangkan jika mereka
digunakan algoritma yang pertama untuk mencari kucing
antara satu bilion pages-- melihat
halaman pertama dalam pangkalan data mereka,
kedua, ketiga, hanya mencari
untuk kucing, mencari kucing.
Itu cukup darn memperlahankan ia akan kelihatan.
Mereka sebaliknya boleh menggunakan sesuatu
dipanggil carian binari, yang
ada bi coincidence-- bermakna dua, kita
terus membahagi sesuatu dalam 2, half--
mereka boleh menggunakan carian binari
dan mungkin mencari kucing lebih cepat,
atau apa sahaja yang anda sedang mencari.
>> Dan terus-terang, ada
walaupun algoritma pelamun
yang melakukan lebih daripada sekadar
membahagikan perkara-perkara dalam separuh
untuk mencari maklumat dengan cepat.
Dan kita akan bercakap sedikit
mengenai orang-orang selepas makan tengah hari hari ini.
Jadi biarlah saya hanya cuba untuk mewakili ini.
Kami tidak perlu pergi ke
sebarang matematik atau nombor yang sebenar.
Kita boleh bercakap tentang ini dalam abstrak.
>> Tetapi biarlah saya mencadangkan, jika anda
telah mengadakan perbincangan sekarang
dengan jurutera
mencadangkan algoritma ini
dan anda cuba untuk membuat
keputusan dikira,
kerana mungkin itu
jurutera berkata kepada anda, anda
tahu apa, saya boleh melaksanakan
carian linear dalam seperti dua minit.
Ia amat mudah.
Carian binari tidak mewah, tetapi
ia akan membawa saya seperti 10 minit,
jadi 5 kali lebih lama.
>> Ada perdagangan di sini, walaupun dari segi
memutuskan apa perisian untuk menulis.
Adakah anda menulis algoritma yang lebih mudah,
yang hanya akan membawa anda dua minit?
Atau adakah anda menghabiskan lebih banyak masa, 10 minit,
menulis algoritma pelamun?
Bagaimana anda membuat keputusan yang jenis soalan?
Atau anda boleh membuat ia sedikit lebih nyata.
Saya memberitahu bos saya, ia akan mengambil
saya sama ada satu minggu atau 10 minggu
untuk melaksanakan
perisian dengan cara ini, bagaimana
anda membuat keputusan yang
algoritma untuk lampu hijau?
Karim?
>> PENONTON: Para penonton, saya rasa.
>> DAVID MALAN: Para penonton.
Apa yang anda maksudkan dengan penonton?
>> PENONTON: Jika ia akan
untuk digunakan oleh pengguna
yang [didengar] oleh pengguna-pengguna [didengar].
Tetapi jika ia sesuatu yang anda
hanya melakukan untuk diri sendiri
untuk memudahkan masalah,
[Didengar] lebih cepat.
DAVID MALAN: Ya, ia adalah cepat dan
kotor adalah cara yang baik untuk menerangkan ia.
Malah, jika anda
menggambarkan banyak masa saya
di sekolah grad, di mana sering kali,
Saya menulis kod buruk sedar so--
sekurang-kurangnya, itulah bagaimana saya
dirasionalkan it-- sedar demikian,
kerana walaupun saya menulis kod
yang agak lambat untuk melaksanakan,
Saya dapat menulis kod itu sendiri
cukup cepat, perbelanjaan hanya beberapa minit
atau jam bukan hari.
Dan ternyata, saya
kadang-kadang diperlukan untuk tidur.
Jadi, walaupun kod saya diperlukan 8
jam untuk berjalan, baik itu baik,
Saya hanya akan pergi untuk tidur semasa ia berjalan.
>> Jadi, pada masa itu, saya fikir ini adalah
sangat pandai, walaupun saya nampaknya
bekerja melalui PhD saya perlahan-lahan.
Tetapi akas bagi yang
itu, perisian jika saya menulis
untuk orang lain yang
lebih penting berbanding saya, baik,
mempunyai mereka menunggu 8 jam untuk
kembali hasil carian mereka
tidak semua yang menarik.
Dan sebagainya menghabiskan lebih banyak masa
depan untuk menulis perisian
yang lebih cekap, lebih
seperti algoritma ketiga kami,
mungkin memberi manfaat kepada pengguna dari masa ke masa.
Jadi ia bergantung lebih
masa bagaimana kos-kos menambah.
Jika anda akan menulis
perisian untuk menggunakannya sekali,
mungkin juga mungkin melakukan
cepat dan kotor, sebagaimana yang mereka katakan.
Hanya membuang bersama-sama.
Ia adalah kod yang memalukan
anda, ia begitu buruk,
tetapi ia mendapat pekerjaan yang dilakukan dengan betul,
walaupun ia tidak cekap.
Sebaliknya, anda menghabiskan lebih banyak masa
pada sesuatu, mendapatkan ia hanya betul.
Dan kemudian dilunaskan sepanjang masa,
kos yang pendahuluan masa
mungkin berbaloi, jika anda menyimpan
mengoptimumkan untuk kes biasa.
>> Dan sesungguhnya, itulah tema dalam
pengaturcaraan, atau komputer sains lebih
secara amnya, cuba untuk mengoptimumkan
tidak bagi kes luar biasa
tetapi case-- biasa apa operasi
akan berlaku lagi dan lagi?
Jika anda akan mempunyai berbilion-bilion
dari pengguna mencari di laman web anda,
anda mungkin perlu menghabiskan tambahan
minggu depan menulis perisian yang lebih baik,
supaya semua pengguna anda mendapat manfaat.
Sekarang, mari kita cuba untuk menangkap ini
sedikit bergambar, tetapi tidak begitu banyak
berangka.
>> Jadi di sini adalah hanya satu carta sekolah lama.
Dan biarlah saya katakan bahawa ini adalah masa.
Dan ia tidak kira what--
sebenarnya, tidak, bukan masa.
Mari kita meletakkan bahawa pada paksi lain.
Mari kita mengatakan bahawa ini adalah masa,
dan ini adalah saiz masalah.
>> Dan seorang saintis komputer
umumnya mungkin memanggil
ini hanya n. n adalah seperti
kami go-kepada pembolehubah, di mana
n adalah nombor, n nombor, dan ia adalah
beberapa apa sahaja input yang anda ada.
Jadi dalam kes ini, n adalah
jumlah halaman.
Jadi ia mungkin 1000 dalam
kes kita hanya diberitahu.
>> Jadi masa boleh mana-mana unit ukuran.
Mungkin, ia adalah kedua.
Mungkin, ia adalah hari.
Mungkin, ia seperti bertukar halaman.
Tidak mengapa.
Apa sahaja yang anda mahu mengira dalam, yang
akan menjadi masa atau kos sebandingnya.
>> Maka dengan itu pertama
algoritma, jika saya, misalnya,
mempunyai 1000 muka surat buku telefon,
Saya akan menarik dot di sana,
kerana jika ia 1000 muka surat, ia mengambil masa
kira-kira 1000 halaman bertukar, memberi atau mengambil.
Dan kemudian jika saya mempunyai
2000-halaman buku telefon,
dan saya akan menarik kedua
dot sini, kerana bagi 2000 muka surat,
ia seperti 2000 saat
atau halaman bertukar atau apa sahaja.
Dan apabila saya katakan sebelum ini, ia
jenis hubungan yang linear,
yang disengajakan, kerana saya mahu
kemudian pada-- hak sekarang-- untuk menarik garis.
Ia adalah jenis yang lurus
hubungan talian.
cerun adalah 1/1, jika anda akan.
>> Sementara itu, algoritma kedua
berkata, jika anda mempunyai 1,000 muka surat
dan anda telah menggunakan algoritma kedua,
di mana saya dikira oleh 2, beralih
dua halaman pada satu masa, yang perlu saya menarik
titik di bawah atau di atas dot asal saya?
>> PENONTON: Below.
>> DAVID MALAN: Di bawah, kerana seperti yang kita lihat,
ia mengambil masa yang kurang, separuh masa yang banyak.
Jadi dot harus setengah
setinggi yang lain.
Dan perjanjian sama di sini, dot ini
mungkin perlu menjadi kira-kira sana.
Dan sebagainya algoritma kedua saya, begitu juga,
mempunyai hubungan yang linear dengan masa.
Dan kita boleh menarik ia seperti itu.
>> Oleh sebab itu, ketiga dan terakhir
algoritma adalah agak sukar untuk menarik.
Tetapi intuitif, jika saya telah mendapat 1000
muka surat dengan algoritma ketiga saya,
ia hanya perlu mengambil saya seperti 10 langkah.
Dan jika saya telah mendapat 2,000 muka surat
dengan algoritma ketiga saya,
ia perlu tidak mengambil saya 10
langkah-langkah, tetapi 11, hanya satu lagi.
Oleh itu, kita hanya hampir tidak akan melihat ini.
>> Dan ternyata, jika
Saya mengezum masuk pada ini, saya
akan membesar-besarkan untuk kesan,
bentuk talian itu, akhirnya,
bukan garis ini-- lurus
kerana, sesungguhnya jika ia,
ia akan kelihatan lebih seperti
others-- ia sebenarnya garis melengkung
bahawa, jika kita zum masuk, akan
untuk kelihatan lebih seperti ini.
It-- baik, OK, mengabaikan bahagian ini.
Itu adalah pena saya akan sudut.
Ia adalah satu garis melengkung yang sentiasa
meningkat, sentiasa, sentiasa, sentiasa
meningkat, tetapi hanya hanya hampir.
>> Dan sebagainya dari masa ke masa, anda mempunyai
hubungan yang lebih seperti ini.
Ia hampir kelihatan lurus.
Tetapi ia pernah jadi perlahan-lahan meningkat.
Tetapi bagi hampir semua mata sepanjang
x-paksi anda, paksi mendatar,
ia adalah lebih rendah daripada yang lain-lain talian.
>> Jadi ini mungkin menjadi hubungan yang
n, di mana jika anda mempunyai halaman n,
membawa anda n saat.
Ini mungkin menjadi satu hubungan n / 2.
Anda mempunyai halaman n, ia mengambil masa
anda n / 2 saat, separuh lagi.
Dan ini adalah logaritma
hubungan yang
jika anda masih ingat, log asas 2 daripada menangkap n
ini jenis pertumbuhan, jadi untuk bercakap.
Jadi ini adalah jenis suci
kaedah berpotensi antara tiga ini
di sini, kerana ia hanya lebih banyak lagi
cekap, tetapi boleh dikatakan lebih kompleks
untuk melaksanakan.
Ada soalan?
>> Nah biar saya melakukannya, apa
saya membuka tetingkap teks
hanya supaya kita boleh cuba untuk
merasmikan sesuatu di sini.
Jadi biarlah saya pergi ke hadapan sekarang dan
melaksanakan algoritma ini
untuk mencari Mike Smith dalam kod,
jika anda akan, kod pseudo.
Saya tidak akan menggunakan Java atau C ++.
Saya hanya akan menggunakan jenis
Bahasa Inggeris seperti sintaksis, yang kita
biasanya akan panggil kod pseudo.
Di sini, saya mempunyai tetingkap kosong.
Dan saya berkata langkah 1 yang
algoritma pertama adalah mengambil buku telefon.
Langkah 2 adalah buku terbuka kepada halaman pertama.
Langkah 3 akan melihat
halaman untuk Mike Smith.
Jika pada halaman, hubungi Mike.
halaman seterusnya lagi dan pergi ke langkah 3.
Selesai, katakan.
>> Dan oleh itu tidak cukup sempurna,
yang kita akan melihat dalam seketika.
Tetapi mari kita mempertimbangkan apa
konsep saya diperkenalkan di sini.
Jadi langkah 1 dan 2 dan 3
cukup banyak kata kerja.
Mereka kenyataan, actions-- melakukan ini.
Dan sebagainya dalam pengaturcaraan
bahasa, kita akan secara amnya
memanggil mereka kenyataan atau
fungsi atau prosedur,
memanggil mereka apa-apa beberapa perkara.
Tetapi mereka hanya actions-- melakukan ini.
>> Langkah 4 adalah berbeza,
kerana ia adalah jenis bertanya soalan.
Ia mengatakan kita jenis
sekurang-garpu di jalan raya.
Jika Mike adalah pada halaman, memanggil
dia, jadi belok kiri, jika anda akan.
Dan jika tidak, kembali kepada beberapa
lain page-- atau sebaliknya, maaf,
kembali kepada beberapa langkah lain yang
mendorong beberapa jenis gelung membina.
Dan kami melakukannya lagi dan lagi dan lagi.
>> Dan sebenarnya, anda tahu apa?
Yeah.
lain jika pada akhir stop buku.
Oleh itu, kita perlu jenis satu pertiga
keadaan, kerana anda
tidak boleh menyimpan beralih iklan halaman
nauseum, kerana akhirnya, saya akan
melanda akhir buku ini.
Dan pepijat dalam program yang mungkin
tidak menjangkakan senario itu.
Dan kemudian saya hanya sedar, oh, tunggu
satu minit, saya perlu senario ketiga.
Jika saya keluar dari halaman, saya
harus benar-benar hanya berhenti.
Jika tidak, ia undefined.
Apa yang akan berlaku jika saya terus
berkata menjadikan halaman dan kembali,
ini adalah apabila komputer
membekukan atau kemalangan, apabila anda menekan
beberapa keadaan yang tidak dijangka seperti itu.
>> Sekarang, bagaimana pula dengan Mike
algorithm-- ketiga Smith
mengambil buku telefon,
buku yang terbuka untuk first-- untuk
tidak, bukan halaman pertama kali ini,
untuk middle-- oh, baik, yang sebaiknya
menjadi algoritma kedua.
Mari kita melangkau ke ketiga.
>> PENONTON: Oh, saya minta maaf.
>> DAVID MALAN: Itu baik.
Mari kita skip to terbuka third--
ke tengah dan kini mencari Mike Smith.
jika pada halaman, hubungi Mike.
Dan kemudian apa yang kita ingin katakan di sini?
lain apa?
Kita boleh menyatakan ini
dalam mana-mana cara.
Ada jawapan yang betul.
OK, jika tidak lagi, tetapi kita perlu
adalah- OK, kita mahu untuk membahagikan dalam dua,
tetapi adakah kita mahu pergi kiri atau pergi kan?
Bagaimana kita menyatakan tanggapan itu?
Nah, dalam kes Mike, ya, yang adil.
Tetapi OK, jadi itulah sebenarnya titik yang baik.
Itulah denda.
Kami akan terus pergi dengan logik ini.
So--
>> PENONTON: kurang daripada separuh.
DAVID MALAN: Ya.
Jadi lain jika halaman, kita akan berkata, kurang
daripada Smith, di sebelah kiri Smith,
then-- mari kita lihat,
ini akan merumitkan?
lain jika halaman datang sebelum Smith,
lusuh pada separuh, buang yang separuh?
>> PENONTON: Saya fikir
itu adalah [didengar].
>> DAVID MALAN: Saya mendengar kedua-dua jawapan.
>> PENONTON: Kiri.
DAVID MALAN: OK, membuang
jauh meninggalkan separuh, kerana Lakisa
katakan sebelum ini, sebelah kiri
separuh, maka saya jenis
mahu hanya pergi supaya- saya pergi ke kanan.
Atau setara, dan saya membuat sedikit
sedikit berantakan awal di sini,
Saya berkesan mahu
pergi ke langkah 2 lagi,
di mana terbuka kepada middle-- atau open--
yeah, mari kita hanya mengatakan, laman ke tengah.
Dan ini membetulkan ia.
Ia tidak lagi buku.
Ia hanya separuh daripada buku,
muka surat terbuka sedemikian untuk pertengahan.
>> else-- hampir di sana.
Langkah 6, lain jika halaman datang selepas Smith,
air mata pada separuh, membuang setengah dari kanan,
kemudian pergi ke langkah 2.
pun berhenti, senario keempat jika
kita tidak mempunyai halaman lagi untuk menghidupkan.
Oleh itu, kita boleh membersihkan sehingga ini.
Dan kita perlu membersihkan ini sehingga.
Ini adalah kod yang sangat pseudokod, jika anda
akan, penerangan tahap yang sangat tinggi.
Tetapi ia biasanya menangkap idea.
>> Dan, sekali lagi, dalam senario ini, kita
mempunyai tanggapan keadaan,
cawangan, garpu di jalan raya, membuat
yang decision-- jika ini, pergi cara ini,
lain jika, pergi cara ini,
lain jika, pergi dengan cara itu.
Dan ini adalah perkara biasa
teknik pengaturcaraan
untuk menentukan arah
untuk pergi, jadi untuk bercakap.
Dan kami juga mempunyai beberapa jenis
menggelung struktur, di mana
kita melakukan sesuatu lagi dan lagi.
>> Kini, ia ternyata, banyak
seperti dalam contoh ini,
yang super tepat adalah penting.
Tetapi kita juga telah melihat sesuatu
bahawa kita terus memanggil abstraksi.
Apa yang ia bermaksud untuk mengambil buku telefon?
Kami hanya jenis mengambil
untuk diberikan di dalam bilik ini
yang yang mempunyai beberapa makna semantik.
Semua kita hanya jenis tahu, oh,
dengan baik, mengambil buku telefon.
Apa yang benar-benar bermakna?
Nah, itu benar-benar bermakna melanjutkan
tangan, membongkok, melanjutkan jari,
picit buku antara jari,
berdiri, menarik tangan ke arah anda.
Dan kita boleh menjadi benar-benar
bengah tentang perkara ini,
benar-benar menjadi super tepat
apa yang saya lakukan.
Tetapi semua langkah-langkah secara kolektif adalah
apa yang dimaksudkan dengan mengambil sebuah buku telefon.
>> Dan sebagainya sebelum ini, apabila saya berkata, setiap
dua kenyataan ini pertama
boleh dianggap sebagai
meneruskan atau fungsi,
benar-benar ia mewakili apa yang kita
menjaga memanggil abstraksi yang.
Ia seperti tahap yang tinggi konsep
perihal masalah yang
sebenarnya melibatkan agak beberapa langkah.
Dan hal ini juga, adalah
topik berulang dalam pengaturcaraan,
di mana saya boleh menulis program yang
menggunakan sintaks seperti this--
pick_up_phone_book ().
Dan kemudian sintaksis, Saya
akan mencuri sesuatu
daripada kebanyakan bahasa pengaturcaraan.
>> Sekarang, langkah 1 kelihatan lebih
lebih seperti fungsi,
sebagai programmer akan memanggilnya.
Ia kelihatan seperti kod yang seseorang
telah memberikan nama kepada dan diberikan
kepada saya untuk menggunakan somehow-- dalam lain
kata-kata, apa garis yang saya telah menekankan
mewakili fungsi yang mungkin
Saya tidak melaksanakan sendiri.
Seseorang yang lebih tua, lebih bijak daripada
saya sudah digambarkan
bagaimana anda meluahkan tanggapan
memungut buku telefon.
Dan ia seperti lima langkah saya
bingung off, di luar bahagian atas kepala saya.
>> Tetapi dia telah melaksanakan
ini, memberikan mereka beberapa langkah
nama, pick_up_phone_book.
Dan kurungan adalah
hanya apa yang kebanyakan pengaturcara
lakukan pada akhir kenyataan-kenyataan seperti ini.
Saya kini boleh berdiri di atas masing-masing
bahu dan tidak lagi,
berfikir tentang apa yang dimaksudkan
untuk mengambil buku telefon.
Saya hanya boleh berkata, mengambil buku telefon.
Dan itulah apa yang
kita semua manusia lakukan di sini.
>> Ketika kami mungkin 1
tahun, 2 tahun,
seseorang mempunyai untuk mengajar kita apa yang ia
bertujuan untuk mengambil sebuah buku telefon.
Dan sejak itu,
kami telah disarikan jauh
dari orang-orang yang sangat tidak menarik
langkah mekanikal.
Dan kita hanya mempunyai
pemahaman intuitif
apa yang dimaksudkan dengan
mengambil sebuah buku telefon.
>> Dan anda boleh membuat anggaran sekarang
untuk things-- lebih rumit
membina bangunan.
Seperti, bagi sesetengah orang,
yang sebenarnya mempunyai makna.
Kepada kontraktor, untuk arkitek,
yang mempunyai beberapa makna.
Dan mereka akan tahu apa yang perlu dilakukan, jika
Saya berkata, pergi membina bangunan.
>> Tetapi kebanyakan daripada kita di dalam bilik tidak boleh
berurusan dengan tahap yang abstraksi.
Anda perlu memberitahu kami suka pergi mendapatkan
spade dan pergi mendapatkan konkrit
dan kuku kepingan kayu
bersama-sama dan apa-apa sahaja
terlibat dalam membina bangunan.
Dan itu kerana kita tidak mempunyai
lagi diprogramkan untuk memahami
apa yang dimaksudkan dengan membina bangunan.
Kami tidak mempunyai abstraksi itu.
Kami tidak mempunyai fungsi itu.
>> Dan supaya apa yang anda akan lihat dalam
bahasa pengaturcaraan, secara umum,
bahasa terutama lebih moden,
seperti Java, PHP, Ruby dan Python,
mereka lebih matang
daripada bahasa yang lebih tua,
seperti orang lain C dan C ++ dan lagi.
Dan supaya mereka datang dengan lebih
fungsi terbina dalam.
Lagi Kod yang telah ditulis
oleh orang-orang pada masa lalu
bahawa kita kini boleh memanggil atau
memanggil atau digunakan, kerana saya membayangkan
pada dengan ini menekankan talian di sini.
Dan sebagainya walaupun kita tidak bercakap
mengenai bahasa pengaturcaraan per se,
kod hanya pseudokod, semua
idea masih dalam perbincangan itu.
Dan ternyata ketepatan adalah
super penting, seperti pengabstrakan.
Dan mari kita cuba untuk
berkomunikasi yang seperti berikut.
>> Saya secara tidak sengaja mungkin telah rosak
ini dengan berkelip slaid pada skrin
awal.
Tetapi biarlah saya meminta sukarelawan berani,
jika anda tidak keberatan datang.
Anda akan berada di hadapan daripada
kamera, jika anda OK dengan itu.
Ada sesiapa yang ingin datang dan memberi
arahan kepada rakan-rakan anda di sini?
Hanya perlu datang ke sini dan
berdiri di sini dan mengatakan beberapa perkataan.
>> Victoria tersenyum yang paling
dan mengelakkan mata saya yang paling.
Adakah anda bersedia untuk datang pada sehingga?
OKEY.
Dan jika orang lain di tempat duduk anda
boleh mengambil sehelai kertas sekerap,
jika anda akan.
kertas dibarisi adalah baik.
Datang sekitar dengan cara ini.
Atau sebahagian daripada kertas yang
anda telah diberikan semalam,
hanya mana-mana lembaran kosong
kertas, jika anda boleh.
Dan jika anda tidak mempunyai apa-apa, hanya
meminta jiran anda jika anda boleh.
>> Jadi buat masa ini, untuk
contoh ini, Victoria
akan memainkan peranan
programmer, seorang jurutera, yang
perlu memprogram kamu semuanya,
komputer, untuk melakukan sesuatu.
Dan kita akan melihat apa andaian
anda membuat keputusan untuk membuat.
Kita akan melihat betapa tepat dia memilih untuk menjadi.
Dan jika demonstrasi ini pergi
pedagogically baik, banyak kesilapan
akan dibuat, kita kemudian akan menggunakan
bahawa sebagai satu peluang untuk perbincangan.
Tetapi cabaran untuk anda perlu
adalah untuk mengelakkan kesalahan yang sama,
menjadi pengaturcara yang baik.
Dan jadi cabaran yang dihadapi, jika
anda akan suka untuk berjalan di sini,
adalah di hadapan Victoria pada skrin
sini-- dan diharapkan, tiada seorang pun yang
ingat ini apabila saya
pemimpin-pemimpin itu pada skrin.
Dan tidak pulih sama sekali, kerana
terdapat skrin yang lain di dalam bilik ini
bahawa saya boleh mematikan.
Jadi jangan pulih.
>> Di hadapan Victoria
adalah jeritan yang sama.
Dan tugas beliau sekarang adalah untuk memberitahu anda semua
pada sekeping anda kertas apa yang menarik.
Dan kita akan lihat, berdasarkan
arahan lisan sahaja,
kod komputer, jika anda akan,
bagaimana tepat lukisan anda
ialah- pelaksanaan anda berada.
Masuk akal?
>> PENONTON: Ya.
DAVID MALAN: OK, melaksanakan.
>> PENONTON: Lukiskan segiempat.
>> [Ketawa]
>> DAVID MALAN: Dan tidak
soalan boleh ditanya.
Hanya boleh melakukan apa yang anda diberitahu.
Oh, dan jika anda mempunyai slaid hari ini
buka dalam tab, tidak melihat tab anda.
OKEY?
>> PENONTON: OK, melukis bulatan.
slope-- A yang boleh saya katakan cerun?
DAVID MALAN: Sehingga kepada anda.
PENONTON: cerun A.
Dan segi tiga.
>> DAVID MALAN: Baiklah.
Dan di sini hanya seketika.
Dan saya akan datang
sekitar dalam hanya seketika.
Dan tidak perlu meletakkan nama anda di atasnya.
Biar saya datang sekitar dan
mengumpul lukisan anda,
jika anda tidak keberatan mengoyak mereka keluar.
>> Berikut adalah apa yang kita dapat kembali.
Saya akan memperlihatkannya pada skrin.
Saya melihat persegi, bulatan,
cerun, dan segi tiga.
Jadi itu adalah satu jawapan di sana.
Dan let's-- whoops.
Terima kasih.
Berikut adalah pelbagai lain,
dan satu di belakangnya.
>> Jadi mereka semua seolah-olah menangkap semangat.
Terima kasih.
Ada satu lagi, dan inilah satu sama lain.
Tafsiran yang cerun ialah
sedikit berbeza, sedikit curvy.
Dan yang paling dekat, sama ada kerana
kekhususan yang indah yang anda telah
diterangkan, atau mungkin anda jenis
melihatnya sebelum ini, ini memang
apa Victoria sebenarnya menerangkan.
>> Tetapi sekarang, orang-orang yang
tidak mendapat ia agak betul,
mari kita menawarkan beberapa bantahan di sini.
Jadi Victoria pertama berkata menarik segiempat.
Dan sekarang, kita boleh mengandaikan
demi hari ini
yang semua orang tahu
bagaimana untuk menarik segiempat.
Tetapi itu bukan sepenuhnya jelas, bukan?
Bagaimana lagi anda boleh mempunyai
disediakan persegi, atau di mana
mungkin menjadi sebahagian daripada kekaburan
di sini untuk komputer?
PENONTON: Lokasi dan saiz.
DAVID MALAN: Location, bukan?
Anda semua mempunyai kertas beberapa bentuk,
biasanya segi empat tepat, tetapi sedikit
saiz yang berbeza.
Tetapi anda pasti boleh dikeluarkan,
jika anda mahu, persegi besar, mungkin
persegi kecil.
Mungkin, ia telah diputar.
Saya tidak fikir kita melihat bahawa.
Tetapi ia boleh menjadi lebih berlian
seperti tetapi masih, tetap,
Secara matematik segiempat.
Jadi yang dikatakan samar-samar.
>> Maka kata perempuan itu melukis bulatan.
Sebahagian daripada anda tidak menarik ia di sebelah
ia, yang tidak munasabah,
kerana manusia cenderung untuk berfikir atau membaca
kanan ke kiri dalam kebanyakan bahasa, jadi tidak
tekaan buruk.
Tetapi bulatan yang boleh memberi
telah di dalam dataran,
boleh menjadi sekitar
persegi, boleh jadi di tempat lain
pada helaian, jadi boleh dikatakan samar-samar.
>> Slope mungkin telah mungkin
mengambil kebebasan yang paling lisan
dengan apa yang bermakna.
Dan di antara kamu ditafsirkan
sebagai garis berlekuk-lekuk
atau garis lurus atau sebagainya.
Dan kemudian segi tiga, juga, boleh mempunyai
telah berorientasikan dalam mana-mana cara.
Jadi ringkasnya, walaupun dengan sesuatu yang
anda pandang dan anda seperti, wow, jadi
mudah, kanak-kanak boleh
menarik ini, juga tidak
benar-benar, melainkan jika anda
super, super meyakinkan
dan memberitahu komputer
apa yang perlu dilakukan.
Jadi jika kita boleh, jika anda mempunyai
lain sehelai kertas, mari kita
cuba ini sekali lagi.
Dan saya akan memberikan satu Victoria
contoh lain pada skrin di sini.
Dan sekali lagi, tidak pulih
dan tidak melihat slaid anda.
Dan saya akan memberikan dia masa untuk
berfikir tentang bagaimana untuk menerangkan ini.
Jangan biarkan mereka melihat
ketakutan dalam mata anda.
>> [Ketawa]
>> Dan sekali lagi, leverage masa ini
sebahagian daripada mereka bawa pulang
dan cuba untuk mendapatkan hampir semua orang
sekurang-kurangnya jawapan yang betul.
>> PENONTON: OK, mengambil
sehelai kertas, melihat
di tengah-tengah yang sekeping kertas.
Di tengah-tengah bahagian yang
kertas, menarik kiub.
>> [Ketawa]
DAVID MALAN: Apa yang telah kita pelajari?
Kami sangat rapat.
OK, ulangi jika anda boleh, untuk semua orang.
>> PENONTON: Di tengah-tengah
sehelai kertas, melukis objek,
yang kelihatan seperti kiub.
>> DAVID MALAN: OK, itu
semua yang anda dapatkan untuk bekerja dengan.
Izinkan saya untuk menjadi analitikal
dan tidak begitu banyak kritikal,
tetapi untuk membuat tuntutan
bahawa Victoria pasti
seolah-olah berfikir dalam sangat
abstrak tahap tinggi, yang
tidak munasabah.
Kerana jika tidak, kita semua
cukup berfungsi,
jika kita mempunyai untuk menjadi yang begitu tepat
dengan segala yang kita lakukan di dunia.
>> Tetapi mengatakan pergi ke I middle--
pemikiran kita atas apa-apa pencapaian yang baik
di sana, seperti pergi ke tengah sangat
halaman, dan kemudian menarik kiub.
Jadi dia berfikir dalam abstrak,
kerana dia masih melihat
apa yang pada skrin kerana sesungguhnya kiub.
Tetapi ada begitu banyak peluang
untuk tafsiran sana.
Dan sebenarnya, terdapat begitu banyak
cara-cara lain anda boleh meluahkan
itu, yang saya akan mencadangkan dalam seketika.
Jadi di sini kita mempunyai satu penjelmaan
satu whoops-- yang picture--
penjelmaan gambar, jadi
sedikit tiga kematraan kepadanya,
yang bagus.
>> Berikut adalah satu sama lain, di mana anda mempunyai
sama, walaupun ia adalah jenis kiub terbuka.
Sesetengah orang mengambil ia sedikit
lebih rata, dua dimensi.
Dan itulah denda.
Jadi ada, sesungguhnya dalam
pusat kertas.
Yang ini saya fikir anda akan
seperti, kerana jika kita pergi di sini,
ini adalah apa yang dia menerangkan.
Jadi sekarang, biarlah saya mencadangkan bagaimana lagi
kita mungkin menggambarkan keadaan ini.
>> Kembali pada hari itu, salah satu yang paling
cara yang lebih biasa untuk belajar pengaturcaraan
adalah untuk menulis kod, menulis
baris arahan,
yang dikawal sedikit
penyu pada skrin.
Logo dan varian lain ini
adalah nama bahasa.
Dan penyu hidup dalam dunia yang.
>> Jadi andaikan segi empat tepat ini
ruang adalah dunianya.
Dan anda akan bermula dengan assuming-- Saya
tidak benar-benar tahu bagaimana untuk menarik penyu,
jadi mari kita melakukannya seperti ini.
Dan kemudian dia mendapat shell
dan kemudian mungkin beberapa kaki.
Jadi, anda mungkin mempunyai ini sedikit
watak pada skrin.
>> Dan objek ini
bahasa pengaturcaraan
adalah untuk memaksa penyu
untuk pergi ke atas, bawah, kiri, kanan
dan meletakkan pen ke bawah
atau mengambil pen ke atas,
jadi dia sebenarnya boleh menarik pada skrin
di dunia ini segi empat tepat sangat rata.
Jadi di mana saya fikir anda mungkin akan pergi,
dan di mana anda perlu mengambil kira menyelam
turun ke mental apabila menerangkan
arahan yang lebih umum,
Saya akan menuntut, diletakkan anda
pen ke bawah dalam middle-- yang
dan kami akan menghilangkan
penyu, kerana saya tidak boleh benar-benar
menyimpan lukisan dia dengan baik.
>> Dan kini, bagaimana lagi boleh
Saya katakan menarik kiub?
Nah, kita boleh mengatakan sesuatu seperti seri
garis timur laut pepenjuru, misalnya,
atau pada sudut 45 darjah ke atas.
Dan yang mungkin telah mendapat saya di sini.
Dan saya cukup jauh dari kiub.
Tetapi sekarang, saya boleh mengatakan sesuatu
seperti menukar 90 darjah ke kiri
dan menarik garis
sama panjang barat laut.
Dan saya boleh terus
dengan arahan yang sama.
Dan ia tidak akan menjadi mudah.
Dan terus-terang, kita mungkin akan
telah berada di sini selama lima minit.
Tetapi mungkin kita akan mendapat ke
sesuatu yang, pada akhir hari,
berakhir menjadi kiub, tetapi kita
menyelam dalam abstraksi yang
untuk melakukannya pada apa-apa yang rendah
tahap yang anda tidak boleh benar-benar
melihat apa yang anda lakukan sehingga seluruh
perkara yang sebenarnya ada pada halaman.
Dan jadi ini adalah satu prinsip umum,
sekali lagi, sudah programming-- idea ini
abstraksi.
Ia begitu hebat
kuat, kerana sekali lagi,
dia hanya berkata, menarik kiub, yang semua
kita cukup banyak akan grok dengan cepat.
Kami hanya akan memahami,
OK, menarik kiub.
Kita mungkin tidak tahu orientasi,
supaya kita boleh menjadi sedikit lebih tepat,
tetapi kita biasanya boleh gambar
atau tahu apa kiub adalah.
Dan itulah yang berguna,
kerana jika setiap kali anda
duduk sebagai pengaturcara di
keyboard anda untuk menulis kod,
jika anda mempunyai untuk berfikir pada apa-apa
tahap yang rendah, tiada seorang pun daripada kami
akan pernah mendapatkan apa jua yang dilakukan.
Dan sesungguhnya, tiada seorang pun daripada kami akan
menikmati proses menulis kod.
Ia akan menjadi seperti menulis dalam 0 dan 1 ini,
yang terus-terang tidak begitu lama lalu
manusia telah menulis kod dalam 0 dan 1.
Dan kami dengan cepat datang dengan
ini languages-- tahap yang lebih tinggi
C ++ dan Java dan lain-lain.
>> Jadi mari kita cuba ini sekali lagi hanya untuk
flip jadual, supaya kita semua
mempunyai peluang untuk berfikir
di agak cara yang sama.
Bolehkah kita mendapat satu lagi sukarelawan ini
masa untuk tampil kepada lembaga dan menarik,
tidak membaca?
Yeah, OK.
Ben, datang ke atas.
Dan, Ben, dalam kes ini, sebaik sahaja anda
menghadapi lembaga, tidak kelihatan kiri,
tidak kelihatan betul.
Hanya melakukan apa yang anda
rakan-rakan di sini memberitahu anda.
Dan untuk orang lain dalam
bilik, anda kini pengaturcara.
Dia komputer.
Dan gambar yang saya telah dipilih di sini
terlebih dahulu adalah salah satu ini di sini.
Mereka just-- mereka berfikir
jenaka lucu semua.
>> Demikian akan tidak seseorang suka
sukarelawan arahan pertama
atau pernyataan yang sepatutnya
pen arahan Ben?
Dan kami akan melakukan ini secara kolektif, mungkin
satu arahan dari setiap orang.
Saya minta maaf?
>> PENONTON: Lukiskan satu bulatan.
DAVID MALAN: Lukis bulatan
adalah perkara pertama yang saya dengar.
>> PENONTON: Sehingga atas.
>> DAVID MALAN: Sehingga atas.
OK, kita boleh membiarkan anda memadam, batal.
Dan kini, orang lain.
Dan, anda akan selesa
menawarkan arahan seterusnya?
>> PENONTON: Pasti, menarik pusat
bahagian bawah bulatan,
dengan small-- sedikit
ruang kecil itu,
menarik garis lurus ke bawah hingga tiga
suku daripada jalan ke bawah lembaga
sudut sedikit ke kiri anda.
>> DAVID MALAN: Baik.
>> PENONTON: sudut sedikit.
>> DAVID MALAN: Undo, Control-Z. OKEY.
Andrew, anda mahu untuk menawarkan
sehingga arahan seterusnya?
>> PENONTON: Pasti.
Dari bahagian bawah talian itu,
yang angle-- sedikit lagi
whoops-- mungkin kira-kira satu pertiga
panjang [didengar],
sudut sedikit ke bawah dan seperti
pertiga daripada panjang [didengar].
Jadi ya, dari sudut itu,
menarik garis satu pertiga
daripada panjang sebelumnya
line lagi ke kiri.
>> DAVID MALAN: OK Itu?
garis lurus, itu OK?
OK, Olivier, anda mahu
untuk menawarkan sehingga seterusnya?
>> PENONTON: [didengar] dari
bahagian bawah bulatan, [didengar].
Menarik di sebelah kanan
[didengar] sentimeter.
>> [Ketawa]
>> DAVID MALAN: Saya rasa anda akan
perlu menukar itulah inci di sini.
>> PENONTON: Hentikan.
>> [Ketawa]
>> DAVID MALAN: OK.
[? Ara,?] Yang anda mahu
untuk menawarkan sehingga seterusnya?
>> PENONTON: Lukiskan [didengar]
atas [didengar] yang sama.
[Didengar] bulatan, menarik kepada
[Didengar] dan menarik [didengar].
>> DAVID MALAN: OK, tidak lebih batal.
Mari kita buat satu atau dua lagi arahan.
Chris, anda mahu untuk menawarkan satu?
>> PENONTON: Di bahagian bawah
bulatan, [didengar]
menarik garis terasa licin sama
ke bawah ke kiri [didengar].
>> DAVID MALAN: OK.
Andrew?
Kami did-- Karim?
>> PENONTON: Bermula dari garis yang betul,
akhir garisan kiri, bahagian bawah,
anda akan pergi betul tentang
panjang yang sama seperti garis yang
yang anda gunakan, lukisan untuk
yang betul [didengar].
[Didengar] darjah, jadi [didengar]
darjah di sebelah kanan.
>> DAVID MALAN: Baiklah.
Mari kita berhenti seketika.
Tidak pulih lagi.
Mari kita berhenti sejenak, dan mari kita
cuba satu percubaan lain
sebelum kita mendedahkan kepada Ben
apa yang dia telah melukis.
Bolehkah anda shuffle Ben untuk
yang right-- atau sebenarnya,
tidak, mari kita hanya memberikan anda
lembaga lain, yang lebih baik.
Demikian akan seseorang kini suka
untuk mengambil lebih banyak pendekatan
bahawa Victoria mengambil lebih awal pada, di mana
kita bercakap dalam abstraksi tahap yang lebih tinggi
dan hanya dalam ayat
atau dua menerangkan kepada Ben
apa yang menarik tanpa
mendapat ke dalam rumpai,
jadi untuk bercakap, di ini tahap yang lebih rendah?
Victoria.
[Ketawa]
PENONTON: Lukiskan satu angka
manusia berjalan.
Dan kaki dan tangannya
perlu sebelah kanan.
>> DAVID MALAN: OK, itu sahaja yang anda dapat.
Baiklah.
Kenapa kita tidak mendedahkan kepada Ben apa yang dia lakukan.
Jadi pusingan tepukan.
Itu adalah yang paling sukar mungkin.
>> Jadi, walaupun kita berbicara
dari segi agak bodoh
kira-kira hanya melukis
gambar, mudah-mudahan anda
benar-benar boleh menghargai tahap
ekspresi yang mungkin perlu
untuk memberitahu komputer apa yang perlu dilakukan.
Dan sebenarnya, hakikat bahawa Ben
dapat menarik ini begitu cepat
adalah jenis bukti menggunakan
bahasa, mungkin tahap yang lebih tinggi
versi Bahasa Inggeris, yang membolehkan dia
hanya menggunakan kata-kata, atau mendengar kata-kata
dari Victoria, yang membolehkan dia
ini abstractions-- hanya menarik
seorang tokoh berjalan ke
right-- yang jenis mempunyai
beberapa makna semantik kepadanya bahawa tidak
hampir yang jelas apabila anda hanya
berkata, meletakkan pen anda ke bawah, menarik
ke kanan, menarik ke kiri.
>> Dan hal ini juga, adalah sangat
biasa dalam pengaturcaraan.
Ini akan dikatakan seperti
bahasa tahap yang sangat rendah, program
dalam 0 dan 1 jika anda akan.
Dan ini akan menjadi tahap yang lebih tinggi
bahasa pengaturcaraan di Jawa,
atau sesuatu seperti itu.
Sedikit yang
melampaui batas, tetapi itu
jenis seperti emosi
perasaan yang anda rasa apabila
menggunakan satu jenis perkara atau yang lain.
Sedikit kekecewaan sini oleh keperluan
untuk ketepatan itu, tetapi peluang
menjadi longgar sedikit dengan
tafsiran di sini.
Tetapi sudah tentu, pepijat
boleh timbul akibat.
>> Jika anda lebih suka pada home-- kita
tidak akan melakukan satu ini dalam class--
tetapi jika anda ingin
membawa satu rumah ini,
Saya fikir kita akan menyelam ke dalam ini.
Jadi, jika anda ingin bermain ini
permainan dengan lain penting anda
atau anak-anak atau sebagainya, anda
mungkin menikmati itu juga.
>> Jadi mari kita pergi ke hadapan dan melihat kepada satu lepas
perkara di sini untuk pemikiran pengiraan.
Dan ini membawa kita kepada John
Oliver, bukan untuk klip
anda mungkin telah melihat malam tadi,
tetapi untuk satu isu yang agak baru-baru ini.
Beberapa bulan yang lalu, Volkswagen
mengambil masa agak sedikit kritikan
untuk apa sebab, jika kamu mengetahui?
Apa yang mereka mendapat masalah untuk?
>> Ya, jadi emissions-- mereka
cuba untuk mengalahkan pelepasan
ujian oleh dasarnya mempunyai mereka
kereta mencemarkan alam sekitar kurang
apabila kereta mereka sedang diuji
dan mencemarkan alam sekitar yang lebih
apabila kereta tidak diuji.
Dan apa yang semakin menarik
di dunia, kerana anda mungkin mempunyai disimpulkan
dari perbincangan like-- apa yang
it-- CarPlay, perisian Apple untuk kereta
dan hakikat bahawa banyak
kita semakin
mempunyai skrin sentuh dalam kereta kami,
ada sejumlah menakutkan
perisian dalam rakyat
kereta hari ini, yang
terus terang membuka satu tin seluruh cacing apabila
ia datang kepada keselamatan dan risiko fizikal.
Tetapi hari ini, mari kita
memberi tumpuan kepada hanya apa yang
terlibat dalam perisian bertulis
yang mungkin telah gamed sistem.
>> Takrif yang
masalah, bagi mereka yang tidak dikenali,
mari kita lihat John Oliver.
Dan bagi mereka yang biasa dengan
masalah ini, mari kita lihat ia
dalam kanta yang menyeronokkan melalui John Oliver juga.
Jadi biarlah saya tekan bermain di ini, saya
berfikir, tiga minit pengenalan.
Tak guna.
[VIDEO MAIN SEMULA]
-Cars--
DAVID MALAN: Jelas sekali,
di YouTube, it's--
- --Di Aksara bijak di
Fast and Furious filem.
Minggu ini, pembuat kereta Jerman
Volkswagen mendapati dirinya
di tengah-tengah skandal
perkadaran yang berpotensi jenayah.
>> -Volkswagen Bersedia untuk menghadapi berbilion
denda, mungkin tuduhan jenayah
untuk kakitangannya, kerana
syarikat itu meminta maaf
untuk penipuan 11 juta kereta untuk
membantu ia menewaskan ujian pelepasan.
>> model diesel -Certain direka
dengan perisian canggih yang
maklumat yang digunakan, termasuk kedudukan
stereng dan kenderaan
kelajuan, untuk menentukan kereta itu
menjalani ujian pelepasan.
Di bawah keadaan yang, enjin
akan mengurangkan pelepasan toksik.
Tetapi kereta itu rigged untuk bypass
bahawa apabila ia dipandu.
Pelepasan meningkat 10 hingga 40
kali melebihi paras EPA boleh diterima.
>> -Wow, 10 hingga 40 kali
lebih besar daripada EPA membolehkan.
Itulah perkara yang paling teruk
Volkswagen yang pernah dilakukan,
adalah sesuatu yang anda mungkin berkata jika
anda tidak pernah mendengar Perang Dunia II.
Tetapi mungkin tanda yang paling pasti bagaimana
masalah yang lebih Volkswagen dalam,
adalah orang yang sekurang-
bahagian telah meletak jawatan.
Ketua Pegawai Eksekutif meletak jawatan pada hari Rabu selepas
bergegas untuk melakukan kawalan kerosakan,
berkata beliau tanpa henti maaf, yang
kedengaran hebat sehingga ternyata
dia hanya 10% maaf
tetapi telah rigged mulutnya
buatan mengembung sorriness beliau.
Dan sementara itu, Volkswagen AS
Ketua mempunyai permohonan maaf sendiri.
>> -Biar Kita jelas tentang perkara ini,
syarikat kami adalah tidak jujur.
Dan dalam perkataan Jerman saya, kami
telah sama sekali kacau sehingga.
>> -Yeah, Tetapi sama sekali diskrukan
sehingga tidak kerja-kerja Jerman.
Dan bahasa Jerman
mempunyai banyak frasa indah
untuk menggambarkan keadaan seperti ini,
seperti [GERMAN], yang bermaksud kira-kira,
kesedihan yang datang
dari pembohongan yang berkaitan dengan perniagaan,
atau [GERMAN], yang diterjemahkan
sebagai memalukan bapa yang melibatkan
awan petrol.
Ia adalah bahasa yang indah.
Ia hanya layar off lidah.
Dan dengan cara itu, manakala lelaki itu
permohonan maaf mungkin kedengaran ikhlas,
ia adalah diperhatikan beliau berkata demikian pada
sebuah parti pelancaran rasmi untuk 2016
Volkswagen Passat, yang bermaksud bahawa sebentar lagi
selepas berkata maaf, beliau berkata demikian.
>> -Terima Kasih kerana sudi datang.
Nikmati petang.
Sehingga seterusnya adalah Lenny Kravitz.
>> [MUZIK Bermain]
>> -OK, OK, berakhir anda
permohonan maaf dengan sehingga seterusnya
Lenny Kravitz tidak
menjerit penyesalan tenang.
Ia menjerit, kami bertanya Bon
Jovi, dan dia berkata tidak.
jenama Volkswagen mempunyai
telah rosak teruk.
Dan terus-terang, iklan baru mereka
kempen tidak betul-betul membantu.
>> - [GERMAN], kami di Volkswagen mahu
memohon maaf kerana menipu anda dengan
kenderaan kami.
>> [AKHIR MAIN SEMULA]
DAVID MALAN: Jadi ini adalah satu
cara bulatan dengan- sorry--
ini adalah cara yang Bulatan
memperkenalkan masalah asas
dalam perisian, yang adalah bahawa anda
perlu untuk mengesan keadaan tertentu.
Dan sebagainya soalan di tangan di sini
adalah, bagaimana kereta yang berpotensi,
seperti yang diterapkan dalam perisian
oleh pengaturcara ini,
mengesan bahawa ia sebenarnya sedang diuji?
Jadi untuk menjadi super jelas,
apa yang mereka lakukan
adalah, dalam persekitaran di mana
pengaturcara digambarkan
kereta itu sedang
diuji, mereka entah bagaimana dibuat
kereta memancarkan kurang pengeluaran, kurang
pelepasan, wasap jadi kurang toksik
dan apa-apa.
Tetapi apabila ia biasanya
memandu di jalan raya,
ia hanya akan mengeluarkan sebanyak
pencemaran kerana ia mahu.
>> Jadi bagaimana kita boleh menulis
pseudokod untuk algoritma ini?
Bagaimana kita boleh menulis pseudokod
untuk perisian yang berjalan di dalam kereta?
Maksud saya, secara ringkas, ia mendidih
turun ke sesuatu seperti ini.
jika diuji, mengeluarkan kurang.
lagi mengeluarkan banyak lagi.
Tetapi itu sedikit
terlalu tinggi, bukan?
>> Mari kita cuba untuk menyelam dalam apa ini
abstraksi menjadi cara diuji.
Dalam erti kata lain, walaupun anda tahu apa-apa
tentang kereta, apa jenis soalan
anda mungkin meminta untuk menentukan sama
anda sedang diuji, jika anda kereta?
Apa ciri-ciri mungkin
hadir jika kereta yang sedang diuji?
>> PENONTON: Menguji peralatan.
>> DAVID MALAN: Peralatan Ujian.
Jadi, jika peralatan ujian
berdekatan, kemudian mengeluarkan kurang.
Jadi saya boleh bayangkan melaksanakan
bahawa dengan beberapa jenis kamera
atau mengesan apa yang di sekeliling anda.
Dan biarlah saya mencadangkan, bahawa
hanya merasa terlalu rumit
untuk benar-benar mempunyai tambahan
perkakasan hanya untuk tujuan itu.
>> PENONTON: Jika anda berada dalam
park, jika hud anda dibuka.
>> DAVID MALAN: Di taman atau
hud terbuka, jadi itulah yang baik.
>> PENONTON: Dan kereta berjalan.
>> DAVID MALAN: Jadi itu sedikit
lebih concrete-- dan kereta berjalan.
Jadi ini akan menjadi konjungsi yang
Beberapa keadaan yang berbeza, jika anda akan.
Jadi, jika kereta itu adalah di taman, dan juga
walaupun ini adalah satu perkara yang sangat mekanikal
biasanya, saya boleh
bayangkan menulis perisian,
terutama kerana ada
sering cahaya ada hari ini,
Saya dapat membayangkan adanya
perisian yang boleh query shifter
atau tidak apa, adakah anda di taman, adalah
anda di dalam pemacu, adakah anda secara terbalik.
Dan saya boleh mendapatkan kembali yang
menjawab itulah sama ada ya
atau tidak kepada orang-orang jenis soalan.
>> Oleh itu, saya boleh juga mungkin menjawab
soalan seperti, adakah hud terbuka.
Mungkin, ada beberapa jenis sensor
yang sama ada memberikan saya kembali 1 atau 0,
benar atau palsu, hud terbuka.
Dan kemudian kereta berjalan, saya dapat mengesan
yang entah bagaimana melalui apa mekanisme?
Seperti, kereta sedang berjalan, saya
dapat mengesan bahawa itu pada,
boleh saya mengesan entah bagaimana
kereta itu bergerak?
>> PENONTON: RPMs.
>> DAVID MALAN: Ya, jadi tidak
sentiasa jarum yang yang
memberitahu anda berapa banyak putaran per
minit roda alami.
Oleh itu, saya boleh melihat bahawa.
Dan jika ia bukan 0, yang mungkin
bermakna kereta sedang bergerak.
Tetapi kita perlu menjadi
sedikit berhati-hati di sana,
because-- mari memudahkan this--
jika kita hanya berkata, jika kereta berjalan,
kita tidak mahu hanya mengeluarkan kurang,
kita mahu jika kereta sedang berjalan
dan ia sedang diuji.
>> Jadi, terdapat beberapa yang lain
bahan-bahan yang orang
telah hipotesis perisian lakukan,
kerana tidak hadir kod sumber sebenar,
anda, hanya semacam membuat kesimpulan dari
kesan fizikal kereta apa
mungkin berlaku di bawah
hud dalam perisian.
Jadi, jika kereta berjalan dan mungkin,
katakan, roda belakang tidak bergerak,
mungkin ini dianggap sebagai tanda
beberapa jenis ujian?
Apa yang saya membayangkan di sini?
Ya, mungkin, ia adalah pada satu
daripada perkara-perkara roller,
di mana seperti roda beralih
di hadapan atau di belakang,
bergantung kepada sama ada ia adalah roda depan atau
pacuan roda belakang, supaya separuh daripada roda
yang bergerak, tetapi
dua yang lain tidak, yang
adalah satu keadaan pelik dalam dunia sebenar.
Jika anda memandu di
jalan raya, yang tidak sepatutnya berlaku.
Tetapi jika anda berada dalam gudang
pada beberapa jenis sistem roller,
bahawa sesungguhnya mungkin berlaku.
>> Saya rasa orang juga mencadangkan bahawa mungkin,
jika kereta sedang berjalan dan stereng
roda tidak bergerak, yang
juga mungkin menjadi isyarat,
kerana itulah yang munasabah bagi
seperti merta di jalan.
Tetapi walaupun begitu, manusia itu mungkin
bergerak sedikit atau pasti
lebih beberapa saat.
Atau perjalanan suatu
minit, kemungkinan ia tidak
akan fixated dalam
tepat kedudukan yang sama.
>> Jadi dalam erti kata lain, kita
boleh mengambil penolakan,
adakah anda sedang diuji, dan
memecahkan fungsi yang
ke dalam bahan-bahan komponen.
Dan itu benar-benar apa yang Volkswagen
jurutera entah bagaimana lakukan.
Mereka menulis perisian secara sedar untuk
mengesan jika kereta itu sedang diuji,
oleh itu memancarkan kurang, lain
mengeluarkan dengan cara yang biasa.
>> Dan masalah di sini, juga,
adalah bahawa perisian tidak
sesuatu yang anda benar-benar boleh melihat kecuali
anda mempunyai kod sumber yang dipanggil.
Jadi ada dua jenis
code-- sekurang-kurangnya dua jenis
kod dalam dunia.
Ada sesuatu yang dinamakan sumber
kod, yang tidak tidak seperti apa yang
kami telah menulis, kod sumber.
>> Ini adalah kod sumber yang ditulis dalam
bahasa yang dipanggil kod pseudo,
yang hanya sesuatu bahasa Inggeris seperti.
Tidak ada definisi formal itu.
Tetapi C dan Java, C ++, orang-orang
semua bahasa rasmi itu,
apabila anda menulis di dalamnya, apa yang anda perlu
adalah fail teks yang mengandungi kod sumber.
>> Tetapi ada juga sesuatu dalam
dunia yang dipanggil kod mesin.
Dan kod mesin, malangnya,
hanya 0 dan 1.
Jadi kod mesin adalah apa yang
Mesin memahami, sudah tentu.
kod sumber adalah apa yang manusia faham.
>> Dan secara amnya, tidak tetapi
biasa, terdapat program yang
yang seorang programmer menggunakan yang mengambil sumber
kod dan bertukar ke dalam kod mesin.
Dan program yang
umumnya dipanggil pengkompil.
Jadi input anda adalah kod sumber,
output anda adalah kod mesin,
dan pengkompil adalah sekeping
perisian yang melakukan proses itu.
Jadi ini sebenarnya maps dengan baik untuk
input kami, algoritma, output.
>> Tetapi ini adalah satu penjelmaan yang sangat khusus
itu, yang mengatakan bahawa,
walaupun anda memiliki salah satu daripada Volkswagen
kereta yang bersalah dalam hal ini,
ia tidak seperti anda hanya boleh membuka
hud atau membuka manual pengguna atau melihat
kod sumber, kerana pada masa
ia mencapai kereta anda di jalan masuk rumah anda,
ia sudah menjadi
ditukar kepada 0 dan 1.
Dan ia adalah sangat keras, tidak mustahil,
tetapi sangat sukar untuk memungut banyak apa-apa
daripada hanya mencari di
mendasari 0 dan 1.
Jadi, anda boleh memikirkan ia keluar, akhirnya, jika
anda memahami bagaimana mesin operates--
Intel inside-- jika anda memahami
seni bina Intel,
tetapi ia memakan masa yang sangat.
Dan di sana, anda mungkin
tidak dapat melihat segala-galanya
bahawa kod sebenarnya boleh lakukan.
>> Sebarang soalan mengenai ini atau ini
jenis proses secara umum?
Dan sebenarnya, kita boleh mengikat perbincangan ini
perbincangan semalam pada Apple.
Ini juga sebabnya mengapa FBI tidak boleh hanya
pergi dan melihat di dalam telefon suspek
dan mencari baris kod, untuk
contoh, yang membolehkan kod laluan
atau membolehkan bahawa kelewatan 80 milisaat.
Kerana pada masa itu
pada iPhone rakan-rakan ini,
ia sudah menjadi
ditukar kepada 0 dan 1.
>> Nah, mari kita berhenti seketika di sini untuk kami
melihat pemikiran pengiraan.
Apa kata kita berehat 15 minit.
Dan apabila kita kembali, kita akan
kita lihat pada program
sendiri dan mula untuk memetakan beberapa
konsep-konsep peringkat tinggi
kepada yang sebenar, jika suka bermain,
bahasa pengaturcaraan.