ZAMYLA Chandler: W
inicjały problemem, jesteśmy
będzie monitować użytkownika o ich
nazwę, a następnie wydrukować swoje inicjały.
Aby poprosi o podanie nazwy, użyjemy
Funkcja get ciąg znaleźć w CS 50
biblioteka, i masz prawo
Zakładamy, że ten ciąg będzie tylko
zawierać litery, a więc nie ma spaces--
numery i żadnych innych znaków.
Wtedy, gdy masz
Ciąg będziesz iterację.
>> Jeśli, powiedzmy, używałem
ten program, a następnie I
może wpisać swoje nazwisko perfectly--
Zamyla Chan z Z kapitałowym
na początku, spację, a następnie
kapitał C, aby rozpocząć moje nazwisko.
Więc chcesz po prostu iteracyjne
za pośrednictwem łańcucha,
uzyskanie pierwszego znaku, a następnie
pierwszy znak po spacji
i drukowanie tych na zewnątrz.
>> Ale powiedzmy trzeba było lekko
sloppier użytkownika, Milo Banan, którzy
nie pisać wielkimi literami i
Może zawierać pewne obcego miejsca
postacie.
Więc kiedy
iterację napisu,
musisz sprawdzić, czy
że nie jesteś wypisanie miejsca,
ale raczej jego prawidłowego
inicjały, kapitał M,
Kapitał B. Aby wydrukować litery,
można użyć funkcji TOUPPER.
A z tym, Skończyłeś problem.
>> Nazywam się Z. C, i był to inicjały.