ZAMYLA Chandler: W inicjały problemem, jesteśmy będzie monitować użytkownika o ich nazwę, a następnie wydrukować swoje inicjały. Aby poprosi o podanie nazwy, użyjemy Funkcja get ciąg znaleźć w CS 50 biblioteka, i masz prawo Zakładamy, że ten ciąg będzie tylko zawierać litery, a więc nie ma spaces-- numery i żadnych innych znaków. Wtedy, gdy masz Ciąg będziesz iterację. Jeśli, powiedzmy, używałem ten program, a następnie I może wpisać swoje nazwisko perfectly-- Zamyla Chan z Z kapitałowym na początku, spację, a następnie kapitał C, aby rozpocząć moje nazwisko. Więc chcesz po prostu iteracyjne za pośrednictwem łańcucha, uzyskanie pierwszego znaku, a następnie pierwszy znak po spacji i drukowanie tych na zewnątrz. 

Ale powiedzmy trzeba było lekko sloppier użytkownika, Milo Banan, którzy nie pisać wielkimi literami i Może zawierać pewne obcego miejsca postacie. Więc kiedy iterację napisu, musisz sprawdzić, czy że nie jesteś wypisanie miejsca, ale raczej jego prawidłowego inicjały, kapitał M, Kapitał B. Aby wydrukować litery, można użyć funkcji TOUPPER. A z tym, Skończyłeś problem. 

Nazywam się Z. C, i był to inicjały. 