DAVID J. Malan: Labi.
Mēs esam atpakaļ.
Tātad, mērķis šajā gala sesijas
ir ieviest vēl dažus jēdzienus
bet arī dod ikvienam iespēju
līdz veida stiept pirkstus
un faktiski darīt kaut ko
maz praktisku.
Mērķis nav vērsties
mums visiem par web izstrādātājiem
ar jebkādiem līdzekļiem, bet tiešām tikai
lai dotu jums garšu daži
no pamata konstrukcijas no tā, ko
tērēta web programmēšana un šodien tīmeklī
attīstība, tāpēc
statiskā pusē things--
nav loģikas, bez programmēšanas
valoda, tikai statisks saturs.
Un tas dos mums iespēju
faktiski redzēt to, ko tīmekļa serveris ir,
Redzēt, kas HTML fails, redzēt, ko
tas ir HTTP ir faktiski apkalpo up.
Taču, pirms mēs nirt, retrospektīvo
jautājumi par mākoņdatošanas
vai drošības vai kaut kur starp?
>> Nē?
Labi, labi, pieņemsim
izdarītu, tikai gadījumā, ja
process pierakstīšanos
kaut kas ilgst dažas minūtes.
Mēs ļaujiet to darīt fonā.
Iet uz priekšu, ja jūs varētu,
uz šo URL here-- c9.io.
Šī ir trešā persona service--
platforma kā pakalpojums, ja jūs will--
kas notiek, lai jūs uzaicina
pierakstīties uz kontu,
un tas notiek, lai dotu katram no jums
ir konts, tā saukto mākoni
uz kāda cita infrastruktūra,
uzņēmums, ko sauc Cloud9.
Bet kas ir jauka par
Tas ir tas, ka viņi jums
tuvināšanu
Faktiskais reālās pasaules attīstība
vide, kaut arī
mākonis un tīmekļa pārlūku,
un mēs izmantosim šo faktiski
eksperimentēt mazliet šodien.
Un tad iet uz priekšu un vienkārši orientēties
savu ceļu uz pierakstīšanās process
ja Tu varētu.
Tāpēc mēs notikt izmantot šo klasē
Es mācīt visiem mūsu studentiem,
gan uz Campus un izslēgt tagad, un
tas ir aizstāts kādi vēsturiski
bija citādi lejupielādējamu programmatūru.
Tātad, ko jūs iegūt piekļuvi
ir viens no šiem virtuālo mašīnu,
būtībā, ka es aprakstīju iepriekš.
Tātad šis uzņēmums Cloud9 iespējams
nomas maksas no trešās party-- patiešām
Šajā gadījumā, Google-- vienu veselumu
ķekars virtuālās mašīnas
ka viņi kaut kā karbonāde augšu
ilūzija atsevišķu serveri
ka katram no mums ir pilnīga kontrole pār.
Tas nav gluži pareizi teikt
ka viņi virtuālās mašīnas,
lai gan, jo tas, ko
Cloud9 faktiski izmanto
ir nedaudz jaunākas tehnoloģijas
sauc Konteineru.
Un ļaujiet man paķert šo attēlu
šeit, lai krāsu šo attēlu.
>> Konteiners ir, ja
jūs atceraties attēlu
no agrāk, nedaudz vieglāks
svars nekā virtuālo mašīnu.
Faktiski, tā kā pagājušajā
Šoreiz mēs runājām par tur
ir operatīvā
sistēma un hypervisor
un tad viesu operētājsistēmas, viesu
operētājsistēma, viesu darbības
sistēma, virsū jūsu
Fiziskajā aparatūras,
atšķirība ar šo jaunāku
tehnoloģija, Konteineru,
ir tas, ka viņi visi kaut kā dalīties
tā pati operētājsistēma.
Bet viņi joprojām rada
ilūzija ikvienam
kam viņa vai viņas ekskluzīvs
administratīvās tiesības un faili
uz serveri.
Bet tur ir mazāk programmatūru
starp jums un aparatūru.
To, kurš rezultāts ir,
teorija, augstāku veiktspēju,
jo jūs izmantojat vai
izšķērdēt mazāk resursu
uz minētā tā saukto virtualizācijas slāni.
Tāpēc to sauc par
Konteineru pēc būtības
veidā tehnoloģiju, ko sauc dokers,
kas ir ļoti daudz nonāk pati.
Un tas ir kaut kas
inženieri savu uzņēmumu
varētu veida veida sākt runāt
par drīz, ja tie nav jau,
lai gan tur noteikti nav
iemesls, lai pārietu uz jebkuru bandwagons.
>> Tātad ar to teica, ko
jūs droši redzēt tagad
ir ekrāns, kas izskatās mazliet kā šis.
LABI.
Un tikai mani sauc vairāk, ja nav.
Un, ja so-- es atnākšu vairāk, ja nav.
Iet uz priekšu un noklikšķiniet, ka liels
plus izveidot darbvietu,
un jūs redzēt uz ekrāna, kā šis.
Jūs varat zvanīt darbvietu
nosaukt kaut ko vēlaties tagad.
Un tikai faktiski vienkāršību,
iet and-- labi, daži no jums
jau ir darbvietas.
Call to ko jūs want-- uzņēmējdarbību,
Harvard, ceturtdiena, ko jūs vēlētos.
Jums nav nepieciešams apraksts.
Jūs varat atstāt to privāti, ja vien jums
jau ir ķekars darbvietām.
Ja jūs esat spiesti to darīt plaši pieejamu,
tas ir sods par šodienas vajadzībām.
Lūk, arī ir viens no Upsells.
Jūs saņemsiet vienu privātu darbvietu,
noklusējuma. Bet, ja jūs vēlaties vairāk,
jums ir jāmaksā vairāk.
Pretējā gadījumā viņi jūs piespiest
lai padarītu savu darbu sabiedrībai.
Bet tas ir labi, jo arī tie
mērķis šo pie atvērtā pirmkoda kopienu
lai mudinātu cilvēkus
faktiski sadarboties.
>> Un pēdējā lieta, ka ir svarīgi,
lai gan, ir, pēc tam, kad jūs izvēlaties nosaukumu
un pēc tam, kad jūs izvēlaties privāta vai valsts,
noklikšķiniet HTML5, lielo oranžo ikonas
Otrais no kreisās, un
tam noklikšķiniet uz Izveidot darbvietas.
Un tas, iespējams,
ņem minūti, vai arī tā,
bet jums tad ir
vide, kad jums
darīt, ka izskatās atgādina
kas man ir uz ekrāna šeit tagad.
Bet, atkal, tas var aizņemt minūti
vai vairāk, lai iegūtu šo ekrānu
pēc tam, kad esat noklikšķinājis Izveidot darbvietas.
Bet tikai karogs mani vairāk, ja vēlaties mani
lai apskatīt kaut vai padomu.
Viss kārtībā.
Tāpēc es esmu gatavojas fona tas tagad.
Piezvani man vairāk, ja jums šķiet, ka
ir kādas tehniskas problēmas.
Bet, atkal, tā varētu veikt
Mazliet par to atvērt.
Un iesim uz priekšu un runāt par to, ko
tas patiesībā nozīmē padarīt mājas lapu,
kāda HTML ir, un kā tas viss
tagad savieno kā mēs sākam
faktiski izmantot kādu no tehnoloģiju.
Tātad izrādās, ka es varu
iet uz manu maz Mac šeit,
atvērt vienkāršu programmu, ko sauc
TextEdit, vai uz Windows es varētu
atvērts kaut ko sauc notepad.exe.
Un es varētu vienkārši darīt kaut ko
tāpat this-- "Sveiki, pasaule."
Un tad es varētu ietaupīt to kā
hello.txt Tātad nav burvju tur.
Tam nav nekāda sakara ar web
programmēšana, neko darīt ar HTML.
Tikai izveidojot vienkāršu teksta failu.
Bet izrādās, ka web
lapa ir burtiski tikai to.
Tas ir vienkāršs teksta fails, kas satur tekstu
ka jūs varētu rakstīt uz klaviatūras,
bet tas parasti, bet ne vienmēr
beidzas ne Txt bet html vai htm.
Un jūs ne tikai
ierakstiet vārdus failā.
Jums tiešām ir izmantot lietas sauc
tags vai, vispārīgāk, kaut
sauc iezīmēšanas valoda.
>> Tāpēc es esmu gatavojas ļoti ātri rakstīt
un tad izskaidrot šādi.
Es esmu gatavojas pirmais
tipa tas, kas saka,
hey, pārlūku, šeit nāk
mājas lapa rakstīts HTML.
Un šīs divas lietas kopā teikt, hey,
pārlūku, šādi patiešām HTML.
Hey, pārlūku, šeit nāk
vadītājs vai top manu lapu.
Hey, pārlūku, iekšpusē augšā
Mana lapa, ielieciet nosaukumu, kas ir, "hello,
pasaulē. "
Hey, pārlūku, kad vadītājs mans
lapa, šeit nāk ķermeņa manu lapu.
Un, hey, pārlūku, ķermenis manas
lapa būtu arī teikt, "Hello World".
Tātad, kādi ir nozīmīgākie informācija šeit?
Tas ir tas, kas ir vispār
sauc doc tipa deklarācija,
un, godīgi sakot, tas ir mazliet
grūti šo iegaumēt sākumā.
Jūs tikko veida kopēt-ielīmēt.
Tas ir formāls veids
kā pateikt, hey, pārlūku,
Es esmu, izmantojot HTML versiju 5, kas
iznāca nedaudz nesen.
Tas ir burvju buršana, ka daži
cilvēkiem ar sliktu sajūtu dizainu
nolēma likt pie
ļoti top no faila.
Pat ja tas ir
maz arcane, tas arī viss
tas means-- Hei, pārlūku, šeit
nāk ar HTML 5 versijas.
>> Šīs atpūtas ir ar mums
kādu laiku tagad, vēsturiski,
bet tas ir bijis attīstās, un tas ir
iespējams, ir iegūt mazliet vienkāršāku.
Paziņojums dažas pazīmes
no tā, ko es esmu izcelti.
Tur šīs lietas ar leņķveida
brackets-- kreiso kronšteinu
un tiesības kronšteins.
Un paziņojums simetriju šeit.
Un simetriski, es domāju, tāpat kā es
ir šī sākuma tagu šeit vai atklātu tagu
ja jūs, šeit noteikti man ir
tuvu tag vai tiešais tagu, kas ir
atšķiras tikai tiktāl, ciktāl tas ir tas
slash sākumā vārda
HTML.
Un jūs varat iedomāties
tas, kā man bija pagadās
ierosina pirms, hey,
pārlūku, šeit nāk daži HTML.
Un otrādi, hey, pārlūku, kas ir
tas par HTML-- sākumā un beigās.
>> Tikmēr hey, pārlūku, šeit
nāk galvas manu lapu.
Hey, pārlūku, kas ir to galvu.
Hey, pārlūku, šeit ir
ķermeņa manu lapu.
Hey, pārlūku, tas arī viss, lai organismā.
Un iekšpusē, kas ir daži
patvaļīgs teksts tagad.
Un iekšpusē galvu, tikmēr,
ir daži patvaļīga bet tagged,
tā sakot, tekstu, kas saka, titulu
manas lapas ir "hello, pasaule."
Tagad, tagad, jūs varat
pieņemt, ka pārlūkprogrammas
ir only-- vai, drīzāk, web lapas ir
tikai divi parts-- galvu un ķermeni.
Un galva parasti ir tikai
piemēram, izvēlņu joslā, sīkumi
tiešām tikai pašā augšā.
Un ķermenis ir iekšām lapas,
viss šajā lielā taisnstūrī
kas aizpilda ekrānu.
Tāpēc es esmu gatavojas iet uz priekšu un darīt to.
Es gatavojas iet uz priekšu un
noklikšķiniet uz Saglabāt, File Saglabāt.
Un es esmu gatavojas, lai saglabātu
tas kā hello.html,
un es esmu tikai gatavojas
ielieciet to uz mana galda.
Un es iešu
priekšu un noklikšķiniet uz Saglabāt.
Un notice-- manu Mac at
Vismaz ir kliegt uz mani.
Vai tiešām vēlaties to darīt?
Un es esmu gatavojas teikt, jā, izmantot HTML.
Es zinu labāk šajā gadījumā.
Un tagad es iešu uz mana galda
kur man ir šo failu pēkšņi.
Un es esmu gatavojas dubultklikšķi uz tā.
Un jūs pamanīsiet, ka,
noklusējuma, Chrome atvēra.
Tas ir tāpēc, ka tas ir
manu noklusējuma pārlūku.
Un tas tikai saka: "Sveiki, pasaule."
Bet tas saka "hello,
pasaule "divās vietās.
Paziņojums augšējā kreisajā stūrī.
Diezgan grūti nepamanīt, ka.
Tas ir liels un drosmīgs.
Un kur gan citur tas šķiet
teikt, "hello, pasaule"?
>> Mērķauditorija: tab.
>> DAVID J. Malan: Jā, tab pati.
Tātad, kad es teicu vadītājs
lapa ir viss up top--
un tiešām tas ir nosaukums.
Tas ir tikai cilnē šeit.
Un es varu pull šo cilni
ārā tā, lai maldinātu.
Tas ir tikai tab viena tagad,
un patiesībā mēs redzam "hello, pasaule"
šeit un "Hello, world" uz leju šeit.
Tā diezgan vienkārši.
Bet tas ir arī diezgan vienkāršs.
Un, patiesībā, es pietuvināto.
Es varu mainīt fonta lielumu tikko
pārspīlēt pieejamības.
Bet pieņemsim tagad kaut ko darīt
nedaudz vairāk interesants.
>> Es esmu gatavojas go-- Ak vai, pieņemsim
man nokļūt atpakaļ uz manu teksta failu.
Es esmu dodas atpakaļ uz manu
teksta failu, un es esmu gatavojas
mainīt šo un teikt
"Hello, Disney World."
Glābt.
Un doties atpakaļ uz manu
pārlūku un noklikšķiniet uz Ielādēt atkārtoti.
Un tagad, protams, to
saka "Disney World".
Un es esmu gatavojas, lai mākslīgi palielinātu
tikai tāpēc ir vieglāk redzēt.
Tāpēc tagad, diemžēl, es veida gribu
kuri paredzēti, patiesībā, tas ir Mac funkciju.
Es gribu, lai noklikšķināt uz Disney World
un doties kaut kur, piemēram, disney.com,
bet tas nedarbojas.
Tātad pamatprincips tīmeklī ir
hipersaites, saites, kas iet citur.
Tātad, kā es varu darīt?
Nu, es varētu vienkārši pateikt,
"Hello, http://www.disney.com."
Saglabāt šo.
Pārlādēt.
Bet tas arī nav klikšķināmos.
Un, kas ir jauki šeit, lai arī
tas nav funkcionāls vēl,
ir tas, ka, šķiet, ka
pārlūks burtiski tikai
ko es saku to darīt.
Tātad, ja es vienkārši ierakstiet URL, piemēram, tas,
tas vienkārši notiek, lai parādītu man URL.
Man vajag, lai izmantotu tagus vai atzīmes
valoda, lai faktiski pateikt
pārlūkprogramma to darīt vēl vairāk.
Tāpēc es esmu gatavojas iet uz priekšu un
dzēst šo brīdi.
Un es esmu gatavojas teikt, hey,
pārlūku, sākt enkuru šeit,
saite tā runāt.
Un hiper-reference, galamērķis
Minētās enkurs, būtu šo URL.
Un paziņojums manas pēdiņas.
Es varētu izmantot vienu pēdiņas, pārāk,
bet jums ir jābūt konsekventiem,
un es parasti tikai izmantot
pēdiņas, lai saglabātu to vienkārši.
Paziņojums Es esmu gatavojas slēgt tagu.
Un tad šeit es esmu,
teikt, "Disney World".
Un tagad man vajag kādu symmetry--
open kronšteins, / a, slēgta kronšteinu.
>> Tātad, ko es esmu ieviesusi?
Mēs esam bija daži tagus jau.
HTML, Head, Title, Body,
ir visi tagi, tā sakot,
ar atvērtām un slēgtām kolēģiem.
Bet paziņojums, tas ir sava veida
principiāli atšķirīgs.
Tas ir tas, ko mēs saucam
HTML atribūts.
Un atribūts ir
tikai atslēgas vērtību pāri.
Tā ir izplatīta lieta
Datora science-- atslēgu vērtību pāri.
Tas ir sava veida instrumentu tirdzniecību.
Galvenais un vērtība.
Vārds un pēc tam daži
citu vārdu vai vārdus.
Un šajā gadījumā, galvenais ir href,
un vērtība ir tā, ka pilns URL.
Un ko atribūts dara tas ir
ietekmē uzvedību tag.
Un šajā gadījumā, mums ir nepieciešams, lai ietekmētu
uzvedība enkura taga,
jo mums ir nepieciešams nostiprināt
šo saiti, lai kaut kur.
Un kā jūs darīt, ir
veidā atribūta.
>> Tāpēc es esmu gatavojas iet uz priekšu
un saglabājiet failu tagad.
Iet atpakaļ uz manu pārlūku un papildināšanas.
Un, voila, mums tagad ir
pirmsākumiem likumīgu mājas lapā.
Super-vienkārša, bet, ja es lidināties virs
this-- paziņojums apakšējā kreisajā stūrī,
tas ir super-mazs.
Bet jūs redzēt www.disney.com.
Un, ja es noklikšķiniet uz tā, tiešām šis
putotāji mani prom uz disney.com.
Tagad, ziņkārīgs lieta
šeit ir tā, ka tas nav
best-- visvairāk tirdznieciskās URL, bet
tas ir jauki, jo šis fails nav
pastāvēt par World Wide Web.
Tā pastāv kā vietējā failu acīmredzot
mani Lietotāji directory-- / jharvard--
par John Harvard-- / desktop.
Bet tas ir URL.
Tā vienkārši notiek, ir vietējie.
Diemžēl neviens no jums var apmeklēt
Tas, jo, ja jūs tipa šo URL,
tu būsi stāsta pārlūkprogrammu,
meklēt failu sauc hello.html
uz jūsu cietā diska.
Un, protams, ja vien jūs esat
sekojuši līdzi manuāli,
tas nav gatavojas pastāvēt tur.
>> Tātad tas ir jauki.
Mums joprojām ir nepieciešams veids, galu galā,
lai iegūtu šo failu tīmeklī,
bet pieņemsim ķircināt izņemot pāris
ietekme uz drošību, ko mēs tikko
redzēja un tie to atpakaļ uz agrāko
diskusija no šī rīta.
Izrādās, ka, ja
pārlūkprogramma burtiski vienkārši dara
ko es saku to, ko darīt, un šķiet,
būt gadījums, ka enkurs tag ir
ietekmē vērtību
Šis raksturlielums sauc href
bet tas parāda to
teksts, tas šķiet
nozīmēt, ka es varētu likt URL
abās vietās, un pēc tam pārlādēt
un tagad redzēt URL un iet uz URL.
Paziņojums, ja es lidināties virs apakšējā kreisajā,
Es esmu patiešām gatavojas vēl disney.com.
>> Tātad, ja jūs esat kādreiz bijis
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
ar vienu no šiem viltus e-pastiem
no, piemēram, PayPal jūsu bankas,
Jūs droši vien esat gotten saites iekšpusē
par e-pastu, jūs lasāt, ka
stāsta jums noklikšķiniet šeit, lai dotos apstiprinātu
Jūsu parole vai apstipriniet savu dzimšanas
vai sociālo vai kaut sociāli
inženierijas jums atklāt
informācija.
Nu, es varētu veida ņemt
priekšrocība šajā, nevarēju es?
Es varētu pateikt kaut ko
piemēram, www.paypal.com.
Un tā vietā, disney.com, es
varētu doties uz, piemēram, badguy.com.
Pārlādēt.
Un cik viegli ir piekrāptais,
īpaši netehnisks lasītājs
vai īsumā lasīšanas
lasītājs nekā uzklikšķināt
saikne, piemēram, tas, kas, ja es noklikšķiniet it--
Es tiešām nevēlos iet badguy.com.
Es nezinu, kas patiesībā tur.
Tātad paypal.com, paziņojums, ir
ko tas saka, ka tā notiek, lai,
bet, protams, ja es skatos
super-zems, tas ir mazliet neskaidra,
bet tā saka badguy.com.
Tas ir vienīgais pateikt tieši tagad
ka es esmu gatavojas nepareizā vietā.
Un, kad es teicu iepriekš, ka bankas
tiešām nevajadzētu veicināt vai vilcienu
Lietotājiem uz noklikšķinot saites, šis
ir tikai viena izpausme tā.
Un tas ir tik vienkārši.
Jūs tagad pretinieks ja
jūs darīt kaut kas līdzīgs šim
un mēģināt triks lietotāju
stājas apmeklē jūsu mājas lapā.
Bet tagad, mēs glabāt
lietas jauka un tīra.
Mēs ejam, lai iet uz priekšu
un attīšana šīs izmaiņas.
Pārlādēt lapu.
Un es dodos atpakaļ uz disney.com.
>> Let 's redzēt, ja mēs nevaram kaitināt
Tas papildus nedaudz vairāk.
Tātad "hello, Disney World."
Es esmu gatavojas teikt šeit lejā.
Varbūt es esmu gatavojas darīt dažas vietas.
"Mēs ceram, ka jums patika!"
Glābt.
Pārlādēt.
Tas nav rea-- tas nav
ko es paredzēti, vai ne?
Es domāju, ja es esmu ārstējot manu tekstu
failu, piemēram, vārdu procesors,
ko jūs ceram, varētu notikt šeit?
Jā, es jūtos kā tur
jābūt līnija pārtraukums šeit,
tāpēc uzskata buggy kaut kādā veidā.
Bet tas tiešām tīši,
jo tāpat kā iepriekš,
pārlūkprogramma notiek tikai
darīt to, ko tu pateikt to darīt.
Es neesmu teicis, lai izjauktu līnijas.
Man nav teicis to, lai pārvietotos uz leju, pat
lai gan, intuitīvi, es jūtos kā es darīju.
Tātad izrādās, mums ir nepieciešams
nedaudz vairāk atzīmes,
un es esmu gatavojas noteikt šo šādi.
Es esmu gatavojas priekšvārds šo pirmo sveiki
ar ko sauc tag punktu.
Un tad es iešu uz priekšu
un wrap šo citu sodu
citā tag punktā, kaut arī
viņi super-īsas rindkopas.
Tagad es esmu gatavojas, lai saglabātu.
Pārlādēt.
Un tagad mums ir, ka
telpa, un mēs veida
ir semantikas
divi atsevišķi punkti.
>> Tas ir viss, naudas sodu un labi, bet tas
jauki, lai pievienotu attēlu uz šo lapu,
tāpēc es iešu meklēt
Mickey Mouse Google attēli.
Un tikai jautri, es esmu
gatavojas greifers šo attēlu.
Es iešu uz priekšu tagad
paķert URL šī attēla,
lai gan tur ir atšķirīgs
veidi, kā to darīt.
Tagad, es esmu tikai gatavojas kopēt URL.
Es esmu gatavojas doties atpakaļ manā tekstā
failu, un es esmu gatavojas teikt šeit,
img src = quote likt pēdiņas beigās
ka URL, super-gara.
Un tad jēdziens
attēls ir nedaudz atšķirīgs.
Tur tiešām nav jēdziens sākuma
attēla un beidzas attēlu,
kā sākuma atzīmētu beigu tagu.
Tātad tas jūtas mazliet dīvaini
mani semantiski to darīt,
būt tuvu attēla tagu.
Tas nav nepareizi.
Tas ir pilnīgi pareizi,
un tas ir jāveicina,
bet tur ir stenogrāfija apzīmējumu.
Es varu veida vienlaicīgi
atvērt un aizvērt pašu tagu,
un kas padarīs pārlūku laimīgs.
Tātad, tas ir tikai nedaudz
vairāk īss lietām
ka konceptuāli tiešām nav
jēga sākuma un beigu.
Viņi vienkārši ir tur, vai viņi nav.
>> Tāpēc es esmu gatavojas, lai saglabātu šo un doties atpakaļ
uz manu "Hello, World" lapā un papildināšanas.
Un tas ir mazliet ārpus kontroles,
jo tas attēls ir faktiski
mazliet liels, bet tas ir OK.
Es varētu mainīt to programmu.
Vai jūs zināt, ko.
Tikai, lai pierādītu, es esmu
gatavojas tiešām teikt
ka platums šī lieta būtu
tikai 200 pikseļi, 200 punktus.
Ļaujiet man iet uz priekšu un saglabājiet
un pārlādēt, un tagad lapa
izskatās mazliet vairāk saprātīgi.
Bet paziņojums modelis.
Nu, es esmu veida māca jums visu
HTML kādā ziņā, vismaz
konceptuāli, jo visi HTML ir ir
šie tags-- atvērt tagus, slēgta tagus,
un atribūti, kas
mainīt savu uzvedību.
Un, acīmredzot, ik
tag var būt nulle vai viens
vai divus vai vairākus atribūtus, katrs no
kas dara kaut ko nedaudz atšķiras.
Tagad, kā jūs zināt, kas ir?
Jums tikai klausīties kādu
piemēram, man pateikt jums to, kas ir,
vai jūs vienkārši Google apkārt apmācība
uz HTML, un tas tiešām ir šo vienkāršo.
>> Patiesi, kad es biju undergrad
gadiem un uzzināja HTML,
viens no maniem matemātikas mācīšanas
palīgi tikko pavadīja
mazliet laika izglīto mani
lai kā pusstundu, stundu,
un tad man bija par manu ceļu.
Man bija par manu ceļu pretī padarot
visvairāk pretīgs mājas lapas jebkad,
kas, acīmredzot, man nav
tiešām progresējusi aiz.
Bet jautājums ir, ka tad, kad jūs
izprast šos vienkāršos ideas--
ja arcane text-- bet tie vienkārši
idejas sākot doma
un noslēguma domāja, saglabājot
viss labi, balstīts,
meklē kaut ko uz augšu, nemainot
rīcība šo atzīmi, tas tiešām viss
ir uz to.
Un patiesībā, ja mēs tagad iet uz
kaut kas līdzīgs google.com-- faktiski,
iesim vietu mazliet vairāk
reasonable-- stanford.edu.
Un es iešu uz View,
Izstrādātājs, View Source.
Tas ir neglīts, bet notice--
un es ņemšu tuvinātu paziņojumā
daži sīkumi, kas ir pazīstams jau.
Tur ir tas šeit,
kas ir pārlūks.
Šeit nāk HTML5.
Tur ir HTML.
Acīmredzot, tur ir
atribūtu, man nav
izmantot, kas nosaka
valoda lapā,
un tas var palīdzēt ar automātisko
tulkošanas un sīkumi, piemēram, ka.
Lūk vadītājs lapā.
Lūk nosaukums Stenforda lapā.
Tur ir tag man nav
runāt par yet-- Meta tagu.
Tā ir tikai sava veida
pamatinformācija.
Tas palīdz ar SEO, vai
meklēšanas optimizācija,
vai Google meklēšanas rezultātus vai tamlīdzīgi.
Bet, ja mēs pastāvīgi meklējam, saglabāt
meklē, šeit ir Body tag.
Un tur ir ķekarus citi
tags mēs esam nav runājuši par vēl.
Bet Div ir viens priekšlikums
dalīšana lapā.
Tas ir kā neredzams taisnstūra
ja jūs veida vēlaties garīgi
sadalīt savu lapu par
dažādas vienības tiešsaistē.
Un tad daudz divs I
redzēt, kaut ko sauc Class,
bet mēs būsim atpakaļ uz to.
>> Tas ir interesting-- Forms.
Veidlapas ir visā tīmeklī.
Jebkura meklēšanas lodziņš tu esi
kādreiz izmantots ir forma.
Un, jā, pieņemsim faktiski redzēt.
Forma.
Darbība.
Šīs veidlapas rīcība, kāda
vēsturiski iemesli, ir tas, ka URL.
Metode ir "post".
Izrādās, ka HTTP pieprasījumus var izmantot
darbības vārds "saņemt", kā mēs redzējām iepriekš,
vai "post".
Un redzēsiet atšķirību
par šo brīdi.
Pieņemsim faktiski redzēt, kas tas ir.
Ļaujiet man iet atpakaļ uz Stenforda lapā.
Kādā veidā viņi runā
par, jūs domājat?
Kas lec ārā pie jums?
>> Mērķauditorija: Meklēšanas lodziņš.
>> DAVID J. Malan: Jā.
Tātad up augšējā labajā stūrī
šeit ir tas Search lodziņš.
Un tas, kā tie īstenoti it--
tag, kas ir burtiski atvērtā kronšteins forma.
Un tad pieņemsim meklēt kaut ko.
Meklēsim draugs
no mine-- "Nick Parlante."
Enter.
Un, protams, tas devās uz
nedaudz atšķirīga URL.
Ļaujiet man atgriezties šeit.
Meklēsim "kursu."
Nolādēts.
Devās uz citu URL.
Tātad, Stanford s pievienojot dažas burvju
ka viņi nav ņemot mani uz URL
ka mēs redzējām
rīcība atribūts tur.
Bet šī forma šeit tiek īstenota vienīgi
veidā šī atzīmes šeit, šie tagus.
Patiesībā, šeit ir ieeja
meklēšanas veidu, ko vēlaties.
Šeit ir piegādātāju,
Vēl viens meklēšanas veidu.
Šeit ir ieeja virkni pati.
Un tā mērķis nav wrap
mūsu prāts ap visiem šiem tagiem
bet tikai, lai redzētu.
Tas ir vienkārši atverot un aizverot
birkas un meklē lietas uz augšu.
Yeah?
Victoria?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID J. Malan: Tas ir labs jautājums.
Tas ir nedaudz sarežģītāk, lai redzētu.
Ļaujiet man atgriezties, ka
jautājums tikai dažas minūtes
kad mēs skatāmies uz kaut ko sauc
CSS, vai kaskādes stila lapas,
un mēs varam mēģināt secināt
tik daudz no lapas.
Tātad, ja mēs tagad to apskatīt google.com,
pieņemsim redzēt, kas viņu lapā izskatās.
Jūs they're-- tas ir gudrs šodien.
LABI.
Viss pabeigts.
Labi, tāpēc View Source.
Jūs domājat, ka Google ir
tiešām jauks pirmkodu.
Tātad, acīmredzot, kas notiek šeit?
Un patiesībā, tas nav pat HTML.
Tas ir kaut kas ko sauc par JavaScript.
Un pieņemsim glabāt iet un iet.
Es pat nezinu, kur lapa sākas.
Es esmu gatavojas izmantot Command
F, atklāts kronšteins HTML.
Labi, tur tas ir.
Es atklāju sākumu lapas, un
tur ir tik daudz sīkumi šeit.
>> Kas patiesībā notiek?
Nu, jūs zināt, ko,
mēs varam tīrīt to uz augšu.
Ja es tā vietā doties uz šo Pārbaudiet
rīkjosla, šis īpašais diagnostikas rīks,
un iet nevis uz tīklu,
kur mēs turpinām iet šodien,
bet, ja es eju uz Elements,
to, kas ir patiešām jauki
ir tas, ka pārlūks ir daudz
daudz labāk acis nekā man.
Un pārlūks var nolasīt
ka haoss, kas mājas lapā,
ka HTML mail mēs tikko
paskatījās, un tas var
izanalizēt to vai lasīt un
analizēt to un pārformatēt to
jauka cilvēka draudzīgā veidā.
Tātad, ko es esmu redzēt tagad
Šajā ekrānā šeit
saskaņā Elements, tieši tādu pašu saturu,
bet tie esam izrobota viss,
tie esam colorized, bet
tas ir tieši tas pats teksts
ka es lejupielādēt no servera.
>> Un, kas ir jauki, tagad ir es redzu
organismā, par instance-- paziņojumu,
lapa joprojām sastāv
no tikai galva un ķermenis,
un es varu hierarhiski nirt šeit.
Ievērojiet, ka Google, šķiet, ir
lai divs-- šo vienu, un šo vienu.
Es varu paplašināt to.
Tur ir viss ķekars citu divs.
Tātad, tas ir nedaudz sarežģīti.
Bet pagaidiet.
Tas šķiet tik daudz
lasāms, salīdzinoši, nekā šis.
Kāpēc Google neērts
pati, tikai nosūtot
šo milzīgo putru koda dažu
kārtošanas vienkārši īstenot kaut ko
kas izskatās tik vienkārši pēc pirmā acu uzmetiena?
Tāpat kā, kāpēc viņi pievienot vairāk vietas?
Kāpēc tie hit Enter, piemēram, I did?
Paskaties, cik labi es biju
rakstot tīmekļa lapu.
Es hit Enter tik rūpīgi.
Es atkāpi tāpēc viss
ir tik skaista un salasāms.
Kāpēc Google nepraktizē pats?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID J. Malan: Labi.
Ļoti godīgi.
Viņiem nav daži
persona Google manuāli
atjaunināšanu mājas lapu vairs.
Tas nav 1999 vairs.
Tāpēc viņi ir programmatūra.
Viņiem ir citi instrumenti, kas
radīt dinamiski viņi HTML.
Protams, ka kodekss
bija rakstīts ar cilvēkiem,
bet realitāte ir,
tas ir diezgan godīgi teikt,
pārlūkprogramma noteikti nav
aprūpi, kā netīrs kods ir.
Bet tur ir vēl vairāk
pārliecinoši tehnisku iemeslu
ka Google izplata savu HTML
kods šādā apliets, šķietami
milzīgs veids visu iepakot kopā
ar ļoti maz way-- ļoti maz
ceļā formatējumu, piemēram, I did.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID J. Malan: Faster?
Kāpēc?
Un ko tu teici, Lydia?
Ātrāk?
Kāpēc ātrāk?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID J. Malan: Ir
nav vietas, lai lasītu.
Jā.
Tāpēc domāju par to, ko telpa ir.
Tātad katrs simbols uz klaviatūras aizņem
daži telpu apjoms pārstāvēt,
nu fiziski, piemēram, tas
aizņem ka daudz vietas,
vai kaut kā zem
nosūcējs, kas prasa atmiņu.
Un kā aside-- un mēs
runāt vairāk par šo tomorrow--
katru rakstzīmi uz klaviatūras
parasti prasa 8 biti vai vienu baitu.
Tātad modelis 8 nullēm vai
tiem, vai tikai 1 baits, kā mēs
cilvēki būtu parasti saka.
Tātad tas ir mazs, bet
tas joprojām nav nulle.
Tas ir vēl dažas vietas daudzumu.
Tātad, ja inženieris vai Google hits
starpdevējs tikai vienu reizi, un pieņemsim
Google-- tas ir super-popular--
Pieņemsim, ka miljards cilvēku
apmeklēt viņu mājas lapu dienā,
vai kādu cilvēku skaits
apmeklējiet mājas lapu A
miljards reizes dienā,
cik daudz papildu baiti ir kas
programmatūras inženieris tikai izmaksas Google
ar hitting viņa vai viņas starpdevējs reizi?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID J. Malan: Ne gluži tik slikti.
Tikai vienu baitu reizes miljardiem.
Tātad izveidojuši lielisku
Mērķauditorija: 8 miljardus gigabaitu.
DAVID J. Malan: Nav 8000000000.
8 miljardus baiti.
Bet 1 gigabaitu.
1 gigabaita būtu mērvienība.
Ja viņš vai viņa dara divas
telpas, 2 gigabaitiem.
Trīs gigabaitiem.
Pa labi?
Tas svari dārgi.
Un tāpēc gadījumos, piemēram, Google,
kas piešķirts, ir ekstrēmi gadījumi,
ir arī citi jautājumi, kas rodas tikai
padarot ļoti saprātīgus lēmumus
vai, ņemot ļoti vienkāršas cilvēka rīcību,
jo tas ir šo palielināts efektu.
Tātad, viens no iemesliem
Tas izskatās tik saspiests
ir tieši tā, kā Viktorija said-- tas bija
tikko radīts ar datoru anyway.
Tāpēc nav liels darījumu.
Ļaujiet pārlūkprogramma skaitlis tas.
Bet tas arī apzināti
nav daudz vietas,
tāpēc, ka telpa nav nepieciešama.
Un telpa faktiski maksā naudu.
>> Tā nu izmaksas laiku,
jo vienkārši virzīt
ka daudz vairāk datus no
Vietne Google.com mītnē tikko
ir ieguvuši, lai kādu summu
laiks, pat ja tas ir milisekundes
vai mikrosekundes, bet kas papildina līdz
pa tik daudziem lietotājiem, vai, visticamāk,
tas, iespējams, maksā naudu.
Google probably pieslēdzas
kāds cits pasaulē, viens
no tiem peering
punkti, un, ja tie ir
sava veida finanšu attiecības
saskaņā ar kuru viņu dati maksā naudu,
Tie var arī
samazināt cik daudz datu
viņi spļaut ārā uz
viņu interneta pieslēgums.
>> Tik smieklīgi lieta, lai gan, galu galā,
vai varbūt pārliecinoši lieta,
ir tas, ka, lai gan šis izskatās briesmīgi
nomācošs, beigās, dienā,
tas joprojām ir precīzi tie paši principi kā
Tas ir ļoti vienkāršs lapā šeit no HTML
lappuse.
Tik vienkārši apkopot un tā, ka jūs
ir kanonisko versiju, ja jums nav
pēc kopā pēc izvēles šeit, šeit
varētu būt visvienkāršākā no interneta lapas,
lai kaut ko spēlēt ar varbūt vēlāk.
>> Nu, pieņemsim ieviest
pāris citas idejas tagad.
Mēs esam par to, lai ieviestu
kaut ko sauc stila tagu.
Mēs varam stylize šo lapu
vairāk interesantu veidos.
Tādējādi, kaut arī HTML e-pastu
ir visu par marķējumu uz augšu
dati, veida norādot uz A
pārlūku, kā strukturēt datus,
kur likt to, CSS, vai
kaskādes stila lapas,
ir otrā valoda, kas
parasti izpaužas sajaukt ar HTML
kā mēs see-- bet mēs varam tīrīt
kas izveidots moment-- kas ņem
tā gala jūdžu, un tas stylizes to.
Tas izpaužas krāsas tikai tiesības,
fontu izmēru tikai tiesības,
pozicionēšanas tikai labi.
Tas viss ir par estētiku
vai formatējumu, nevis par
būtiska pašiem datiem.
Un vienkāršākais veids, kā parādīt
tas ir iespējams, ar savu piemēru.
Tāpēc es esmu gatavojas iet pa
manu vienkāršu teksta failu.
Un tikai brīdi, es ņemšu
staigāt mūs cauri procesam
to izdarīt paši.
>> Es esmu gatavojas doties atpakaļ uz manu failu
šeit un pārlādēt lapu tikko
lai apstiprinātu, kā tas izskatās.
Tas ir, ja mēs esam pie tagad.
Es jūtos kā bērni varētu baudīt
kam daži krāsu uz šo mājas lapu.
Tāpēc es esmu gatavojas iet uz augšu šeit
uz galvas lapā.
Un es esmu gatavojas darīt stilu, / stils.
Un tad iekšā, es esmu gatavojas
pateikt ķermeni manas page--
un šis formatējums ir,
pirmā acu uzmetiena, varbūt nedaudz
dīvaini, bet parasto.
Es esmu gatavojas teikt, ka fonā
krāsa šīs lapas jābūt zaļā krāsā.
Un tas ir diemžēl
veida nav labākais dizains.
Ievērojiet, ka iepriekš
pasaulē HTML,
Es teicu, ka atribūti
šie atslēgas vērtību pāri.
Kaut kas ir vienāds ar citātu
likt pēdiņas beigās "kaut ko."
Pasaulē CSS, kas bija
paredzēti daži dažādiem cilvēkiem,
viņi nolēma, ka viņu
pasaules, atslēgu vērtības pāri
būtu vārds resnās zarnas kaut kas.
Tātad, tas ir tas pats ideja, though.
Tas saista vērtību
ar kādu atslēga, kas kaut kādā veidā
ietekmē uzvedību šajā lapā.
>> Un jūs varat droši uzminēt.
Kas tas ir, iespējams, gatavojas
darīt, pat ja jūs nekad neesmu
redzējis HTML vai CSS pirms?
Mērķauditorija: Mainīt fona krāsu.
DAVID J. Malan: Jā,
mainīt fona krāsu.
Un konkrētāk
fona krāsu no ķermeņa.
Bet ciktāl
ķermenis tagad ir web
page-- tā ir vienīgā lieta
zem title bar really--
tas iespējams, gatavojas
ietekmēt to pašu.
Tātad, pieņemsim redzēt.
Pieņemsim glābt šo.
Iet šeit un pārlādētu.
Tas ir diezgan pretīgs.
Un to, kas notiek
šeit ir blakusparādība.
Es tikko izvēlējos šo attēlu nejauši.
Kāpēc ir zaļš nav
caurstrāvo aiz Mickey?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID J. Malan: Tieši tā.
Izrādās, ka attēli, diezgan
daudz visi attēli, ka mēs varētu izmantot,
visi rectangles-- no taisnstūri.
Pat ja Mickey ir dažas līknes
pie sevis un ir fons,
ka fons ir kaut kas.
Tā ir jābūt baltā krāsā.
Tā ir jābūt melnā vai kaut kas cits.
Tas var būt caurspīdīgs.
Un patiesībā, es varētu
atvērt Mickey Mouse šeit
programmā sauc Photoshop
vai kaut kas līdzīgs
un mainīt visu, ka baltā
fons pārredzama,
tā zaļā varētu spīdēt cauri.
Bet tas ir kaut kas man būtu nepieciešams
jautāt par sevi vai grafiķis
vai dizainers pie manas
kompānija, piemēram,
darīt, it īpaši, jo es tikko
aizgūts šo vienu no interneta.
Bet tas ir, kāpēc tas notiek.
>> Tātad, ko vēl varētu mēs vēlamies darīt?
Nu, mēs varētu vēlēties, lai teikt mēs
tiešām ceru, ka jums patika.
Un uzmanību, es gribu
lai padarītu šo spēcīga,
un tāpēc es saku atklāta spēcīga un
aizvērt spēcīga un pēc tam pārlādēt.
Un tas ir mazliet grūti
redzēt projektoru
bet varbūt tiešām tagad
lec ārā pie jums mazliet vairāk.
Tātad jūs varat pievienot slīprakstā šajā
veids, treknrakstā saskaras šādā veidā.
Mēs varētu mainīt krāsas.
Patiesībā, tikai sākas, es esmu
gatavojas iet uz priekšu un darīt to.
Man nav īsti patīk, kā mans
punkts ir tas cieši kopā,
tāpēc es varētu darīt kaut kas līdzīgs šim.
Es esmu gatavojas pateikt pārlūku,
mainās katru punktu atzīmi, lai būtu,
pieņemsim say-- faktiski, jūs zināt, ko,
pieņemsim saskaņot to tekstu-align, centru.
Un atkal, es zinu, tas tikai
tāpēc, ka kāds to mācīja man
vai es paskatījos to uz augšu
tiešsaistes atsauces.
Tāpēc ļaujiet man saglabāt šo.
Un, ah, tagad es esmu
centrētu attēlu tur.
Un tiešām, jūs zināt, kas, ja
Es pārvietot manu attēlu uz punktu
tag-- tāpēc trešo daļu,
pat ja tas nav teksta.
Pieņemsim, izņemot to, ka un pārlādēt.
Tagad lapa sāk izskatīties veida
of-- Es domāju, tas joprojām ir diezgan neglīts,
bet vismaz tā izskatās, ka es pavadīju
divas minūtes, nevis vienu minūti
padarot to.
>> Un tā, pakāpeniski, mēs varam padarīt
šīs estētiskās izmaiņas tagad uz lapu?
Man nav īsti mainījies šos datus
lapa izņemot pievienojot vārdu tiešām.
Esmu pievienotās metadatus, ja Jums gribas.
Hey, pārlūku, padara
Vārds "tiešām" treknrakstā.
Bet dati nav spēcīgs.
That ir metadati.
Dati ir "tiešām."
Tātad mums vēl joprojām ir dažas no
tie paši jēdzieni kā iepriekš.
Tagad, protams, tas nav tīmeklī,
tāpēc es esmu gatavojas darīt vienu pēdējo soli šeit.
>> Es iešu uz hello.html
un vienkārši izcelt un kopēt to.
Un tagad es esmu gatavojas
iedziļināties Cloud9, kas
Es staigāt jūs cauri tikai brīdi.
Un izredzes ir jūs drīz būs, ja
nav jau, pie ekrāna, kā šis.
Un ļaujiet man tikai jums ātri
tūre, kas Cloud9 patiesībā ir.
Tātad atkal mākonis 9 ir
šis mākonis balstītu pakalpojumu
kas sniedz jums un man ilūziju
no mūsu pašu virtuālo mašīnu
mākonis, tehniski
konteiners mākonis,
ka mums ir pilnīga
administratīvās privilēģijas.
Tātad teorētiski, neviens
citur pasaulē ir
piekļuve ekrāna es esmu
meklē tieši tagad,
izņemot varbūt cilvēki
kurš palaist vietni,
jo tehniski tie ir
fiziskās piekļuves iespējas un tā tālāk.
>> Tātad, ko mēs redzam šajā vidē?
Es esmu gatavojas tālinātu,
jo tas ir mazliet maza.
Un ļaujiet man norādīt vairāk
šeit tikai brīdi.
Kreisajā pusē manu un jūsu
ekrāns, tur ir failu pārlūks pa kreisi.
Tik līdzīgs garā
Mac OS un Windows.
Tie ir visi
failus manā kontā.
Un pēc noklusējuma, ja jūsu
konts ir kā manējā,
jūs redzēsiet, vai drīz redzēt
helloworld.html un readme.md.
Vairāk nekā šeit labajā pusē, tas ir
kur mani teksta faili gatavojas iet.
Ja esat kādreiz izmanto Microsoft
Word vai Notepad vai TextEdit,
Tas ir vārds mans rediģēšanas
failu gatavojas iet.
Un tad pats arcane
iezīme šajā vidē
ka mums nav tiešām ir nepieciešams, lai izmantotu, ir
leju šeit sauc Terminal logu.
Ja jūs esat izmantojis DOS no
vakardienas, tas ir Linux
vai Linux ekvivalents DOS.
Tas ir tekstu balstītu interface--
Nav peles klikšķiem, bez velkot.
Viss, jūs varat darīt, ir rakstīt
komandas, bet šīs komandas
var izveidot failus, pārvietot failus, atveriet
katalogi, tuvu katalogi,
darīt jebkura vairākas lietas.
Bet tagad, mēs vienkārši
pavadīt savu laiku šeit.
>> Un tāpēc pieņemsim to izdarītu.
Ja tu esi tas
vide, kas jums vajadzētu
būt, ja esat izveidojis darbvietu
jau, iet uz priekšu un tikai iet uz augšu
File, New uz brīdi.
Un kas dos jums jaunu
tab tepat vidū.
Un es just-- un pieņemsim
iet uz priekšu un darīt to.
Iesim uz priekšu, un tagad to failu, saglabājiet
un iet uz priekšu, un sauc to hello.html,
nedrīkst jaukt ar
helloworld.html, kas
nāca ar savu jauno bezmaksas kontu,
kas ir tikai paraugs fails.
Jūs redzēsiet, ka pēkšņi parādās,
visticamāk, kreisajā pusē,
un tab joprojām būs atvērts.
Un ļaujiet man aicinām jūs tagad, lai atjaunotu
šis fails vai daži to variantus.
Un, ja jūs nevar gluži redzēt to uz
ekrāns, tas ir identisks slaidiem
ka jūs, iespējams, citā tab.
>> Tātad īsumā, padarīt savu pirmo mājas lapu,
saglabājiet to, un tad tikai brīdi,
Es jums parādīs, kā jūs
faktiski var apskatīt šo.
Bet mainīt vismaz viena lieta.
Mainīt HelloWorld uz
kaut kas no jūsu izvēles,
tāpēc, ka jūs esat pārliecināts, ka tas ir jūsu
failu un ne vienu es tikko izveidojāt.
Viss kārtībā.
Un, kad jūs ready-- nē
rush-- kad esat gatavs,
iet uz priekšu un saglabājiet failu
pēc tam, kad esat veicis šīs izmaiņas.
Un, ja jūs noklikšķiniet uz
Palaist aizpogāt top, šis
vajadzētu atvērt jaunu cilni, kas pateiks
tu kādu URL, jūs varat apmeklēt jūsu failu,
bet tas var aizņemt laiku, lai
quote likt pēdiņas beigās "sākt Apache", kas
ir nosaukums web serveri.
Tāpēc esiet uzmanīgi, lai darīt tieši
kas ir failā galu galā.
Tāpēc tieši tagad, es ņemšu tuvinātu.
Ja es sāktu rakstīt
atvērtā kronšteins HTML, paziņojums
tas pamudinot man pabeigt manu domu.
Un, ja es gatavo mana doma, to
automātiski dod man noslēguma tagu.
Bet cerības ir, tad es hit
Enter, un tad virzīties iekšā tur
un tie galvu iekšā un
tad man ķermeni iekšā.
Un tas ir mazliet dīvaini sākumā,
jo tas dara darbu jūsu vietā,
taču saproti, ka galu galā
tas ļaus ietaupīt keystrokes.
Un patiesībā, ļoti bieži iezīme
programmēšanas vidēm šajās dienās
gan interneta attīstību, piemēram,
šis un aktuālā programmēšana,
ko mēs runājam par rītdienu,
ir šie auto-complete funkcijas,
lietas, kas vienkārši ļautu
programmētājs vai dizainers
rakstīt mazāk keystrokes
paveikt to pašu.
Dažreiz tas ir labi, lai gan.
Dažreiz tas ir tikai kaitinošas.
Un atkal, kad jūs esat pārraksta
slaids vai kādu to variantu,
Jūs varat noklikšķināt uz pogas Izpildīt augšu augšas.
Un pēc tam apakšā
logu, jums tiks informēts
to, ko URL jūs varat apmeklēt jūsu mājas lapā.
Mine, piemēram, ir pie
business-daharvard.c9users.io
un tā tālāk.
Labi, tāpēc, ļaujiet me-- kādi jautājumi?
Jebkādi citi jautājumi par vienkārši kļūst
šis darba pirms mēs pievienot funkcijas?
Un ļaujiet man ieteikt, vienkārši
saņemt folks comfortable--
jo tā ir viena lieta, lai tikai
copy-paste akli, ko es esmu darījusi.
Bet tikai tāpēc, ka ļaudīm cīnīties
ar vismaz vienu to-do,
Es esmu gatavojas ieslēgt kādu mūziku.
Es esmu gatavojas ierosināt sarakstu
lietas, iespējams, var pievienot.
Un jūs noteikti var izmantot Google.
Un kāpēc ne mēs tikai
ierosina, ka jūs mēģināt atrisināt
vismaz vienu konkrētu problēmu šeit.
Tātad attiecībā uz tagiem,
ļaujiet man atkārtoti šo šeit.
>> Patiesībā, ļaujiet man likt
tas ar teksta formā.
Pieņemsim, ka starp tagiem mēs varētu
izmantot šeit ir daži tagus vairāk nekā šeit.
Mēs esam redzējuši tagu punktu.
Tagad tas notiek, lai auto-pilnīgs.
tag punkts enkura tag.
Pieņemsim, ka jūs vēlaties, lai
padarīt kaut ko lielāku,
lai jūs varētu like--
span tag var palīdzēt.
Nu, jūs, iespējams, nepieciešama neliela palīdzība
par to tikai brīdi.
Mēs esam redzējuši div.
Jūs redzēsiet tur tabulu.
Tur kaut kas ko sauc tr, td.
Th, td.
Nāciet atpakaļ uz to brīdi.
Kas vēl varētu būt parocīgs?
Tur ir spēcīga.
Tur ir uzsvars, vai drīzāk em.
There's-- kas cits
varētu jūs iedomātā šeit?
Nu, mēs ņemšu
apskatīt, kas kopā.
Forma, ko mēs esam redzējuši.
Tur ir forma.
Tur ieeja un daži citi.
Labi, tāpēc pieņemsim to izdarītu.
Lai atbildētu uz Victoria 's
Jautājums, ļaujiet man vispirms
tikai pārliecinieties, ka visi ir
iespēja saņemt savu sveiks darbu.
Tad ļaujiet man iepazīstināt
pāris citas idejas.
Tad mēs let folks atrisināt
kāda problēma par to pašu.
Tad mēs faktiski atgriezties
šim jēdzienam formā,
un mēs faktiski no jauna ieviestu
kopā front-end interfeisu,
tā sakot, par Google pati.
Mēs izmantosim Google kā atpakaļ beigās un ļaujiet
viņiem darīt to smago darbu, meklējot,
bet mēs atjaunot priekšējā galā
Google un meklēšanas formu
ka viņi ir savā mājas lapā.
Un tāpēc mēs atgriezties
šie tagus tikai brīdi.
>> Tātad tas bija tas, ko es
ierosināja tikai pirms brīža.
Mēs varam pievienot stilizācija līdz A
lapa iekšpusē šī stila tag,
un mēs varam stylize fona
krāsu, teksta saskaņošana,
vai tas ir centrā vai pa kreisi vai pa labi.
Bet ļoti ātri jūs būtu
atrast vai web dizainers
varētu atrast, ka tas
kļūst nedaudz smagnēja,
jo jūs darāt to, kas ir
sauc sajaucot saturu
ar prezentāciju par to.
Jūs esat sajaucot savus datus
un to estētika.
Un patiesībā, ja jūs uzskatāt,
kas notiek varētu notikt vairāk LAIKU_
tas ir ļoti mazs
mājas lapa, protams.
Bet, ja es pievienot saturu, lai šajā lapā
un es pievienot stilu uz šo lapu,
lapas ļoti ātri kļūst
ilgāk un ilgāk un ilgāk.
Un domāju, ka es gribu
ir otrais mājas lapu, kas
akcijas daži no šiem atribūtiem.
Pieņemsim, ka mans otrais mājas lapu par manu
site-- arī, es gribu viss centru,
un es arī gribu visu
ar zaļu fonu.
Es esmu diezgan daudz nāksies
kopēt un ielīmēt dažas no šīm līnijām
minētajā otrajā datnē, kas jūtas labi.
Tas atrisinās problēmu.
>> Bet ko tad, ja es gribu trešo lapu
vai 30 lapu vai 40th lapa?
Tagad es esmu būs kopēšanas un
līmēšana daudz dublikāta kodu
vairākos failos.
Un tā domāju, ka
Es izlemt vai es esmu teicis,
hey, mēs neesam izmantojot
zaļa fona vairs.
Mēs ejam, lai sāktu izmantot apelsīnu.
Kas jums ir jāmaina?
Nu, jums ir mainīt šo stilu
no zaļas uz oranžu, cik daudzās vietās?
Tāpat 30 vai 40 vietām.
Tas ir garlaicīgs.
Tas ir tendētas uz kļūdu.
Tur ir vairāki iemesli
kur jūs negribētu, lai izraisītu
šāda veida sāpes par sevi.
Un tā tas nebūtu jauki
ja mēs varētu pieņemt to, ko es tikko
likt starp šiem diviem dzeltens
tags šie stila tagus,
faktors to ārā, un nodot visas manas
stilizācija vienā centrālajā failā
ka visi 30 vai 40 no maniem citiem failiem
aizņemties no vai kaut kā atsauces,
nav atšķirībā tīklu
diagrammas mēs darām pirms?
>> Tātad, ja es iet šeit, es esmu
gatavojas faktiski ierosināt
ka mēs aizstāt
style tag ar kaut ko
sauc saikne tag, kas
ir briesmīgi, briesmīgi nosaukts,
jo jums nav izmantot
Saite tag radīt ko
mēs cilvēki zinām, kā saite mājas lapā.
Šim, jūs izmantojat, kas tag?
Kā jūs izveidot saiti mājas lapā?
Mērķauditorija: to a.
DAVID J. Malan: Vai A vai enkurs
tag, kas devās uz Disney pirms.
Saite tag šeit saka
this-- saite uz failu ar nosaukumu
styles.css, attiecības, uz kuru
būs, ka tā ir mana stilu.
Tātad, tas ir viens no S ir iekļauts
CSS-- kaskādes stila lapas.
Stils sheet-- divi no S grāds CSS.
Kaskādes stila lapas.
Tas tikai nozīmē, hey, pārlūku, iet
atrast styles.css vietējā servera
un izmantot to kā savu stilu,
kas nozīmē iekšpusē šo failu
būs visi
stilizācijas, ka mēs esam tikai darīts.
Un tā, kas tas fails
varētu izskatīties tas ir.
Un es ņemšu tikai darīt, tas ir ātrs
Piemēram, tāpēc, ka mums nav vajadzīga
iegūt pārāk daudz nezālēm šeit.
Bet, ja es kopēt to, ko es esmu ierosinot
ir tas, ka programmētājs izveidot jaunu failu,
ielīmēt šajos lines--
whoops-- ielīmēt šo līniju,
saglabājiet to kā styles.css, un tad,
otrs fails, izdzēst visu, kas
un aizstāt to vietā
ar šo saiti tag.
Tā, ka, ja es saistīt href = "styles.css",
attiecības ir "stilu"
tuvu tag.
Saglabājiet to.
Iet atpakaļ uz manu HelloWorld.
Pārlādēt.
>> Burtiski nekas nav noticis.
Tas ir laba lieta, jo tas
nozīmē, ka tas ir faktiski viss strādā.
Lai pierādītu, cik, pieņemsim, ka es veikt
typo, un es aicinu šo "styles.css"
ar lielo S, kas ir
nepareizs, un pēc tam pārlādēt.
Tagad jūs varat redzēt, tas vienkārši nedarbojas.
Tagad, kāpēc?
Nu, pieņemsim izmantot
paņēmiens no agrāk.
Ļaujiet man iet uz priekšu un,
mana pārlūkprogramma, Chrome, es esmu
gatavojas atvērt, ka īpaša
tīkls tab kā iepriekš,
un ļaujiet man pārlādēt lapu.
Ko jums nav pārsteigts redzēt tagad?
Vai varbūt jūs esat pārsteigts, lai to aplūkotu.
Katrā ziņā, tas, ko jūs redzat tagad?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID J. Malan: Tas nav atrasts.
Kāpēc tas nav atrasts?
Nu, Styles.css-- kapitāls
S-- neeksistē.
Es misnamed to.
Simple typo.
Bet es saņemu saprotams tagad
404, jo serveris saka, hey,
tas nav atrasts.
Burtiski, es nezinu
kur tas fails.
Tātad, kā rezultātā, pārlūkā
parāda jums to, ko tā var,
izejvielas lapas saturu,
kas bija 200, HTML,
bet stilizācija nevar
jāpievieno pēc tam.
Un tas ir tas, kas ir domāts ar kaskādes.
Jūs varat veida pievienot
pēc, un tā veida
pilnveido estētiku mājas lapā.
Un jūs pat varat ignorēt tos
stili ar vēl citām stila failiem
Ja tu vēlies.
Tas nav atrasts, tomēr, šajā gadījumā,
jo, protams, es misnamed to.
Tāpēc es būtu noteikt, ka pirmais.
>> So iesim uz priekšu un
ierosināt sekojošo.
Iesim uz priekšu un darīt to.
Sākot ar varbūt
Jūsu helloworld fails,
ļaujiet man tikai uzaicināt pāris
no iezīme ieteikumus.
Tātad, Victoria, jūs gribēja
veikt dažas teksts lielāks, vai ne?
Labi, lai mēs varētu
do padarīt tekstu lielāku.
Un mēs katrs raut nost
tikai viena problēma atrisināt.
Padarīt teksts lielāks.
Es neesmu gatavojas apnikt
rakstot šo, ja mēs
ir bullet tehnoloģija tiesības pār šeit.
Tātad dažas problēmas.
Tāpēc mēs esam gatavojas izmēģināt
padarīt tekstu lielāku.
Viss kārtībā.
Kas vēl būtu kāds ieteikt?
Ko vēl varētu mēs vēlamies
darīt mājas lapā?
Pieņemsim nākt klajā ar
īss saraksts ar lietām
un tad deleģēt
grupa skaitlis šo out.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID J. Malan: Labi, amats teksts
dažādās pusēs lapas?
Viss kārtībā.
Kaut kas cits.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID J. Malan: Tas ir.
Tātad gif ir tikai
citā faila formātā.
Mēs tikai izmanto, ko A
png vai jpg iespējams?
Mēs izmantojām jpg.
Ja jūs esat ziņkārīgs, pārmērīgs
atbildi uz savu jautājumu
ir jpg parasti izmanto
fotogrāfijas, jo tas atbalsta
miljoniem krāsu vai 24-bitu krāsu.
GIF parasti izmanto, piemēram,
interneta memes šie days-- animācijas,
piemēram, animācijas gifs.
Bet tas notiek, izmantot mazāku krāsu
palete, tikai 256 iespējamās krāsas,
bet tas atbalsta
pārredzamību un animācija.
Un tad tur ir png, kas atbalsta
pārredzamību un vairāk krāsu
bet ne animācija.
Tātad, tas ir kompromiss.
Tātad pievienojot gif, lai gan,
būtu funkcionāli
līdzvērtīgs pievienojot PNG vai JPG.
Jā.
Image Source vienāds.
Tātad kaut kas cits.
Pieņemsim nākt klajā ar kaut ko,
mēs nosūtījām Victoria darīt šeit.
>> Mērķauditorija: Pievienot pogas formā.
DAVID J. Malan: OK.
Tātad pievienot pogas formā.
Un mēs darīsim, ka viens kopā.
Tā, ka būs ideāls segue
uzreiz pēc šo izaicinājumu.
Jebkas cits?
Kas varētu Jūs vēlaties darīt?
Tīmekļa jūtas ļoti underwhelming
ja tas ir viss, ko mēs varam darīt.
Mērķauditorija: Mainīt teksta krāsu.
DAVID J. Malan: Mainiet ko?
Mērķauditorija: krāsa teksta.
DAVID J. Malan: Izmaiņas krāsa teksta.
Viss kārtībā.
Tātad, pieņemsim darīt.
Tikai atkal tā, ka tu neesi, tikai
ko Rote, darot tieši to, ko es daru,
Es esmu gatavojas, lai ieslēgtu mūziku
par varbūt piecas minūtes šeit.
Jūs esat laipni aicināti izmantot Google.
Jūs esat laipni aicināti uzdot mani, un
Es čuksti mājienu auss.
Jūs esat laipni aicināti meklēt
pār otra pleciem.
Bet atrisināt tikai vienu no šīm problēmām.
Bet mēs darīsim pēdējais, uz
veido vienu, ja mēs varētu kopā.
Tātad piecas minūtes, lai atrisinātu
jebkura no šīm problēmām
izmantojot Google, intuīciju, vai jebkura
citas pieejams jums līdzekļus.
>> [SKAN MŪZIKA]
Viss kārtībā.
Neraizējieties, ja jūs vēlaties
saglabāt tinkering,
bet es ņemšu sabojāt pāris
no šīm atbildēm.
Tātad pirmo ierosinājumu no
Viktorija bija padarīt tekstu lielāku.
Tātad tur ir daži veidi, kā to izdarīt.
Es esmu šobrīd atjaunota
mans ekrāns ar šo lielumu,
lai gan es esmu pietuvināto
mākslīgi tikai redzēt lietas.
Un pieņemsim darīt.
Ļaujiet man iet uz priekšu un paķert
dažas sugas latīņu teksta
vienkārši tāpēc mums ir kaut ko strādāt.
Tātad man tikai vienu mirkli.
Es ņemšu veikt trīs punktus.
LABI.
Tas būs labāks piemērs.
Tātad ziņkārīgs, jo
mans hello.html, es tikko
ielīmēts trīs absurds
latin punkts
vienkārši tāpēc mums ir kādu tekstu, lai strādātu ar.
Un Victoria mērķis bija
veikt dažas teksta lielāks.
Lai es varētu, kā iepriekš, iet šeit.
Un ļaujiet man darīt to pareizi.
Es esmu nāksies saiti
tagu, kas norāda uz failu
sauc par "styles.css," attiecības
no kuriem ir atkal "stilu."
Un tad es esmu gatavojas, lai saglabātu, ka
un atvērt šo "styles.css."
>> Tātad, tāpat kā iepriekš, man ir
spējas šajā CSS failu
faktiski ignorēt noklusējuma
estētika mājas lapā,
un noklusējuma estētika,
protams, ir diezgan blāvi.
Tas ir sava veida normāla fonta lielumu, melna
teksts, balts fons, un tā tālāk.
Tāpēc domāju, ka es gribu, lai
visu šo tekstu lielāks.
Es varētu darīt dažas lietas.
Manā styles.css failu, es
Varētu teikt, jūs zināt, ko,
piemēro turpmāk
ķermeņa manu lapu.
Iet uz priekšu un padarīt
fonta izmērs 24 punkti,
kas ir skaitlis es varētu
izmantot Microsoft Word.
Ļaujiet man iet atpakaļ uz manu web
lapa šeit un pārlādēt,
un jūs varat redzēt, ka
tas jau daudz lielāks.
Un mēs varam iegūt mazliet traks,
tāpat kā mēs varam par desktop--
padarīt to 96 punkti.
Pārlādēt.
Un tas kļūst mazliet
neparocīga šajā brīdī.
>> Bet es varētu būt nedaudz precīzāks.
Tā vietā, lai piemērotu šo
stilu uz ķermeņa manu lapu,
ko vēl es varētu piemērot to vietā,
ko citi tag, kas varētu vēl
funkcija tādā pašā veidā?
>> Mērķauditorija: P tag?
DAVID J. Malan: P tag.
Tātad galva nebūtu
pareizs, jo galvas,
jūs nevarat patiešām
kontrolēt estētiku.
Tur nu teksts tur vai nav.
Bet p tag-- varu nirt nedaudz
dziļāk, tā sakot, uz punktu
tags.
Un, pat ja ir trīs,
tas ir pilnīgi naudas sodu, jo CSS,
kad es tikai teikt "p", šis
nozīmē piemērot šādus
jebkuram tag, kas atbilst šo
selektors, selektora tikko
ir nosaukums tag.
Tātad, kur jūs redzat
"P", pieteikties fonta lielumu,
un pieņemsim padarīt to vairāk
saprātīgs again-- 24. punkts.
Un jūs zināt, ko,
tikai labu pasākumu,
pieņemsim padarīt krāsu
sarkana tikai uz šo brīdi.
Un tagad, ja es pārlādēt, tagad mēs
redzēt trīs neglīts punktus.
>> Bet tagad pieņemsim, ka es esmu veida
of-- Es gribu pirmo daļu
izlēkt pie lietotāja.
Es nevēlos, lai tikai palielinātu
fonta lielumu viss.
Un tāpēc es tiešām gribu, lai noteiktu, vai
atšķirt starp šiem punktiem.
Tātad, pieņemsim atbrīvoties no sarkano,
jo tas ir tikai sava veida lipīgs,
un iesim uz priekšu un padarīt
burtu lielums 12 punktu pēc noklusējuma,
tā ka mēs esam atpakaļ uz kaut ko
nedaudz vairāk saprātīgi.
Un tagad es tikai vēlos, lai palielinātu
fonta izmērs pirmās daļas.
Es varu darīt to daži
veidos, bet viens no veidiem, kas ir
iespējams, visvairāk mācību pie
brīdis ir darīt šādi.
Ļaujiet man iet uz priekšu un saka, tas
punkts ir unikāls ID "pirmo."
Es varētu nosaukt šo kaut ko es gribu.
Es varētu nosaukt šo "foo"
vai jebkuru citu vārdu,
bet es esmu gatavojas sniegt tai kādu
semantiski jēgpilna nosaukums
piemēram, "pirmais".
Tas ir unikāls identifikators,
ID, par manu pirmo punktu.
>> Ko es tagad varu darīt manā stilu
ir nedaudz precīzāks.
Tā vietā, lai sakot, jāpiemēro
šādi uz p tagu,
Es varu teikt following--
piemēro šādu,
vai izvēlieties, HTML elements
kas ir unikāls ID "pirmo."
Ko es gribu pieteikties uz to?
Burtu lielums 24 punktu.
Tāpēc man ir divi selektori tagad.
Viens padara visi
punkts 12 punktu.
Bet tas viens, jo īpaši tādēļ, tas nāk
second-- runa pēdējais šajā file--
tas ir lavīnveida efekts.
Esmu tikko visiem maniem
punkts tags 12 punktu,
bet tas tagad kaskādes un
ignorēšanas ka jebkuriem elementiem
lapā, jebkurš tag lapā kuru
unikālais ID ir citāts likt pēdiņas beigās "vispirms."
Un hashtag šajā kontekstā
vienkārši nozīmē "unikāls identifikators".
Man nav nodot to HTML failu.
Es, nekā šeit, vienkārši pateikt
quote likt pēdiņas beigās "vispirms."
>> So let me pārlādētu.
Un tagad es redzu, ah, OK.
Es domāju, tas nav tik
diezgan, bet tas ir sava veida
līdzīgu priekšvārda uz
grāmatu vai kaut kas tamlīdzīgs,
kur pirmā daļa ir lielāka.
Varētu būt vēl precīzāks
tikai pirmie burti, bet vismaz
Esmu izmantojis lielāku kontroli.
Tagad maybe-- varbūt es gribu darīt
laikam kāda iemesla dēļ,
un tāpēc es nevēlos to
attiecas uz tikai vienu HTML tagu.
Drīzāk, pieņemsim say-- pieņemsim
arī darīt šādi.
Class = "imports".
Tā kā ID tiek izmantots, lai unikāli
identificēt vienu lietu, vienu tagu,
savā mājas lapā, klases ir domāts, lai būtu
izmantot jebkuru skaitu elementu vai tagus
uz jūsu mājas lapā.
Tātad, tas ir atkārtoti.
ID nav atkārtoti.
Grupa ir atkārtoti.
>> Un jūs zināt, ko, kāda
filozofisko reasons--
Man nav pabeidzis manu
thought-- es esmu gatavojas teikt
ka pirmā daļa un
otrā daļa ir svarīgi.
Tāpēc es esmu gatavojas piemērot klasi sauc
"Svarīgu", ka, ja es saglabāt manu failu
un pārlādēt, nav
funkcionālā ietekme vēl.
Bet es esmu pievienojis dažus
metadati uz failu,
veida kaut ko atsevišķu
No datiem faila galveno,
tā, ka tagad manā stilu, ja I
vietā saka ".important" - jūs zināt,
kaut kas ir svarīgi, es esmu
gatavojas veikt fonta krāsu, red--
vai drīzāk nav burti krāsu, tikai krāsu.
Tur ir pretrunas
CSS diemžēl.
Un pārlādēt.
Tagad paziņojums pirmais
divi punkti ir sarkanas
bet ne trešais, jo I tikai
piemēroja klasi "svarīgs"
pirmajam diviem no šīm lietām.
>> Tātad ID, jums ir iespēja
ļoti precīzi norādīt.
Ar klasēm, jums ir otrreizēju.
Bet abos gadījumos, pamanīsiet
veida labas dizaina principu
kur es ņemt ārā visi
estētika manā styles.css failu.
Tāpēc nav messiness šeit.
Nav pieminēts sarkanā vai
treknrakstā vērstu vai fonta izmērs šajā failā.
Drīzāk man ir semantiski,
jēgpilni raksturo savus datus, kā,
šeit ir daži svarīgi dati.
Te ir vēl daži svarīgi dati.
Turklāt šeit ir
"Pirmais" manu svarīgu datu.
Tātad HTML ir visu par sava
iezīmēšanu, burtiski, vārdiem
un punkts un konstrukcijas, kas jūsu
lapa ar šiem maz mājieni, ja jūs
būs, ka jūs varat
kaut kā piesaistīt, izmantojot
citas metodes, piemēram, CSS šādā veidā.
>> Tātad atbildot uz Viktorijas jautājumu,
mēs varam padarīt tekstu lielāku šādā veidā.
Ir tik daudzi citi veidi, bet
fonts tag-- atvērts kronšteins "font" -
faktiski ir vairākus gadus vecs.
Un šī ir problēma,
Arī ar paļaujoties tikai
par tiešsaistes resources--
tie mēdz būt novecojusi.
Un tiešām, kas ir bijis novecojis,
jo pasaule saprata,
ko nozīmē "font-size = 7" nozīmē?
Tā nav.
Un tā jau daudzus gadus, un
šis day-- viens no sāniem
atzīmē, šeit ir tas, ka faktiski
neticami sāpīgi vēl dažreiz
attīstīt vietām,
web, jo Microsoft
un Google un Mozilla un
Citi bieži vienisprātis par to, kā
interpretēt specifikāciju, piemēram, HTML.
>> Ir noteikumu krājumu HTML, ka
parasti saka, ko katrs tag nozīmē.
Bet dažreiz tas ir pa kreisi uz
īstenošanu rīcības brīvība,
Microsoft rīcības brīvība un Google.
Un tā jūs ļoti bieži
redzēt uz mājas lapā kaut ko
izskatās atšķirīgi uz PC
nekā tas uz Mac,
un tas tiešām tāpēc,
dienas beigās,
viņi nav to izmēģināt
labi uz abām platformām.
Bet tas ir arī tāpēc, ka pamatoti,
gudri cilvēki būs nepiekrist
un uzņēmumiem būs nepiekrist, un tā
viens no izaicinājumiem programmēšanas
tīmeklī vai projektēšana
lietas, tīmeklī
raksta jūsu mājas lapā tādā veidā
kas darbojas uz katru interneta pārlūku.
Bet pat tas ir nepamatoti, vai ne?
Ir tik daudz versijas tik daudz
pārlūkiem, kas pastāv, ka kādā brīdī,
jums ir arī, lai veiktu spriedumu zvanu
un jums ir jāizlemj, kā uzņēmums,
īpaši e-komercijas-style
vietnes, kur jūs esat
mēģina izmantot jaunākais un lielākais
tehnoloģijas, lai sniegtu patiešām labu lietotāju
pieredze.
Bet daži procents lietotājiem varētu
joprojām izmantojot Internet Explorer 6 vai 7
vai 8, it īpaši, atkarībā no
valsts, ka viņi nāk no.
>> Un tā ļoti bieži
apspriedās ir kaut kas
piemēram, "interneta pārlūku statistika."
Un, ja mēs ejam kuri paredzēti, pieņemsim redzēt Wikipedia
un redzēt, kā up-to-datums šis diagramma ir
ja tur ir viens.
Tātad, šeit jūs varat redzēt
kur pārlūkprogrammas faktiski
ir, saskaņā ar 2015. gada decembri,
saskaņā ar ASV valdībai.
Chrome ir 42% tirgus daļu, kam seko
IE lielākoties uzņēmumu uzstādījumus
vai datora uzstādījumi, protams,
seko Firefox,
tad Safari, tad Opera nebija
padarīt karti šeit kādu iemeslu dēļ,
un tad citi.
Varbūt tas ir zem citiem.
Bet vairāk problēmu nekā is--
Redzēsim, vai Wikipedia ir arī
versijas pārlūkiem version--
>> Ejam uz pārlūka statistiku.
IE.
Pat tas nav pietiekami.
Pārlūkprogrammas statistika.
Mana versija.
Tas nav būs labi.
Paskatīsimies versijas.
Pārlūku tirgus daļa.
Let 's redzēt, ja tas nāk uz augšu.
LABI.
Tagad tas kļūst
nedaudz vairāk noderīgs.
Tātad šeit, ievērosiet, ka mēs visi esam
dažādas versijas pārlūkiem.
Un, mans dievs, ja jums look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Es domāju, Pārlūkprogrammas arvien atjaunināts,
un dažreiz dažas no šīm izmaiņām
ir nozīmīgi
funkcionalitātes ziņā.
Un tā kādā brīdī,
produktu vadītājiem, vai inženieri
nepieciešams veikt decision-- jums
zināt, ko, tikai 1% no pasaules
joprojām izmanto IE 7.
Pie velna ar viņiem.
Mēs vienkārši nav gatavojas
atbalsta šo pārlūku.
Un ko tas nozīmē neatbalstīt?
Tas varētu nozīmēt, ka pogas
nestrādā savā mājas lapā,
vai tas varētu nozīmēt, ka
formatējums ir pilnīgi izslēgts.
Vai jums varētu būt, lai padarītu
ka pats spriedums zvans
mobilo šajās dienās, kur mēs esam
netaisos atbalstīt IOS 5 vairs.
Lai cilvēki vienkārši ir uzlabot.
Vai mēs nebrauksim, lai atbalstītu Cupcake
Android OS Android ierīcēm,
jo, kā world-- kā
tech pasaule vēlas virzīties uz priekšu,
tā veida vēlas velciet
pasaule ar to, lai tie nav
ir jāturpina būt
savietojams lai viņi
var piedāvāt jaunas un labas īpašības.
Tas patiešām ir viens no iemesliem,
kāpēc tik daudzi uzņēmumi ir izplatot
automātiskie atjauninājumi un veida piespiežot
jaunākās programmatūras versijas uz mums.
Un pat uzņēmumi
piemēram, Apple būs kārtot no
piespiest jūs gandrīz vai piespiest
Jūs ziņā tirgus spēku
iegādāties jaunu telefonu, jo viņi vienkārši
nebūs atjaunināt savu veco tālruni vairs.
Tātad jūs garām uz
jaunākais un lielākais funkcijas,
jo tas ir dārgi viņiem kā
Uzņēmums uzturēt vecāki, varbūt
sliktāki versijas programmatūru.
Bet neto ietekme ir tāda, ka
mēs arī cieš, kā labi.
>> Tātad, pieņemsim to apskatīt tikko
pāris galīgo lietas šeit.
Pieņemsim klauvēt pie reālā ātri dažus
šie citi lodes, ja interese.
Tātad, ja jūs mēģināt,
piemēram, pozīciju
tekstu, kas atrodas dažādās pusēs
lapa, es esmu gatavojas darīt vienu ātru veidu,
bet tur ir atšķirīgs
veidi, kā to izdarīt.
Ļaujiet man iet uz priekšu un eliminate--
vienkāršot to šādi.
Ļaujiet man iet atpakaļ uz manu
vienkāršas, vienkāršas punktus.
Ļaujiet man iet atpakaļ uz manu styles.css.
Un es esmu tikai gatavojas izmantot simple--
ko jūs varētu būt redzējis Google
vai atsauktu no earlier--
teksta saskaņot labi.
Un pārlādēt šo lapu.
Tagad viss šķiet
būt labi līdzināts,
kā jūs varētu redzēt uz gaisvadu šeit.
>> Mēs varam padarīt to izskatās mazliet vairāk
pasūtīt līdzīgu, un mēs varam teikt "attaisnot"
un pārlādēt.
Tagad tas ir jauki un laukumu par abiem
pusēm, kas ir sava veida jauki.
Vēl viens mērķis, mums bija šeit
bija mainīt krāsu teksta.
Tātad, mēs redzējām, ka ar manu sarkano tekstu.
Un tagad pievienot pogas formā.
Tātad, kāpēc nav mēs cenšamies darīt tieši to?
Bet vispirms ļaujiet man iet uz vietas, kas
lielākā daļa no mums izmantot katru day-- Google.
Un pieņemsim to apskatīt
kā Google faktiski darbojas.
Bet es esmu gatavojas darīt.
Vispirms ļaujiet man darīt in-- yep,
ļaujiet man iet uz Google vispirms.
Es esmu nāksies iet
uz Google iestatījumi,
jo es gribu, lai izslēgtu
kaut ko sauc tūlītēju rezultātu.
>> Tātad jums varētu būt pamanījuši
Google šie days-- ļaujiet man atgriezties
un pārvērst šo par.
Tātad, ja es sāktu meklēšanu
par "kaķiem", piemēram, tas,
paziņojums, ka ne tikai darīt
Man auto-aizpildīt up
top, visi pēkšņi, lapa pati
Šķiet nomainīt diezgan ātri, kā arī,
un tas ir Google, izmantojot valodu
sauc JavaScript cenšas būt noderīga.
Bet, diemžēl, tā veida
par kopgaldu up mūsu diskusija
par to, kas patiesībā notiek
zem motora pārsega šeit.
Tāpēc es esmu tikai veida ātri
izslēdziet tūlītēju rezultātu.
Un es esmu gatavojas noklikšķiniet uz Saglabāt.
Un tagad es esmu gatavojas atvērt
ka diagnostikas rīkjosla, ka es
glabāt atvēršanu cilnē Network.
Tātad, pieņemsim darīt.
Ļaujiet me-- whoops--
ritināt šo leju mazliet.
Un ļaujiet man meklēt "kaķiem."
>> Un tagad notice-- faktiski,
šī ir laba iespēja
apspriest uz brīdi.
Paziņojums mirkli es type-- apturētu to.
Beidz.
LABI.
Paziņojums brīdi es rakstīt vēstuli
C, skatīties apakšā ekrānam.
A- T- S. Kāda apakšā
Šī ekrāna, mans tab Network,
ieteikt notiek katru
reizi, kad es rakstīt vēstuli?
Diemžēl, varde ir ļoti
kaitinošas šodien vai Shamrock
vai kāds viņš ir.
Kas notiek katru reizi, kad es drukāti?
Un ļaujiet man skaidrs
buferis un ierakstiet to vēlreiz.
So-- Whoops.
Katru reizi, kad es rakstīt vēstuli, C- A- T--
tik jauna rinda acīmredzot tur parādās.
Ko katrs no šiem rindas pārstāv,
pamatojoties uz to, ko mēs esam redzējuši un apsprieda
līdz šim?
Mērķauditorija: Meklēšanu?
DAVID J. Malan: meklēšanu, vai
vairāk vispārēji, HTTP pieprasījums
no mana pārlūku uz serveri.
Nu, kāpēc ir mana pārlūkprogramma veicot HTTP
pieprasīt katru reizi, kad es rakstīt vēstuli?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID J. Malan: Jā, tā dodot
man šo auto-pilnīgs rezultātus.
Tāpat, kur darīt šo
meklēšanas rezultāti nāk no?
Nu, katru reizi, kad es rakstīt
vēstule, Google sūta vairāk
un vairāk un vairāk
vārds es esmu rakstīt.
Kāpēc?
Tāpēc, ka viņi vēlas, lai dod man
labāk un labāk, labāk ierosinājums,
ieteikumu sarakstu, par to, ko vārds
Es cenšos, lai faktiski pabeigta.
Tātad tas ir, burtiski ik
raksturs rakstot uz Google
tiek nosūtīts, galu galā
beramkravu, bet arī dažreiz viens
laikā, lai īstenotu
šie auto-pilnīgs elementus, ja
dati ir, protams, tīmeklī.
>> Tagad, pieņemsim apskatīt to, kas patiesībā
notiek, kad es noklikšķiniet uz Google meklēšana.
Un tad mēs sviras šo sevi.
Tātad, ja es ritiniet uz leju tagad ļoti
pirmā pieprasījuma, kas tikko notika.
Paziņojums sekojošo.
Tas tika nosūtīts uz diezgan ilgu URL--
https://www.google.com/search?
un tad viss ķekars sīkumi.
Paskatīsimies tas patiesībā tagad
pārlūka cilnes pati.
Pieņemsim atbrīvoties no rīkjoslas šeit.
Lūk, meklēšanas rezultātu lapā.
Un paziņojums šeit ir URL.
Tagad jūs varat droši uzminēt
kas notiek šeit daļēji.
Tātad, pirmkārt, definīcija.
Tas acīmredzot ir galamērķis
kur tiek iesniegta veidlapa.
Tātad, kad es drukāti
vārdus "Kaķi" un hit Enter,
acīmredzot Google nosūtīts
mana teksta ievades uz šo URL
ka es esmu uzsvērusi
tur, slīpsvītra meklēšanu.
Izrādās, ar URL, kaut kas
notiek pēc tam, jautājuma zīme ir,
kā mēs glabāt sakot, galvenais vērtības pāris
kas bija drukāti uz formā vai kaut kā
nosūtīti no
pārlūku uz serveri.
>> Tātad jebkurā laikā rakstāt ievade
uz veidlapas tīmeklī
un tas ir nosūtīts, jo mēs esam
spriežam, izmantojot GET,
viens no šiem virtuālo
aploksnes, saturs
no tā envelope-- jā, saglabāt
kļūst pildījumu fiziski
uz aploksnes klasē
šodien, bet tehnoloģiski
tas ir faktiski laisti URL.
Tātad faktiski, ļaujiet man izsijāt caur šo.
Kur jūs redzat lietotāja ievadi?
Kur jūs redzat kaut ko
ka es pats drukāti šeit?
Yeah, tāpēc "kaķi".
Pa labi?
Tāpēc ļaujiet man dedzināt šis
uz kaut ko vienkāršāku.
Es esmu gatavojas izdzēst visu par
šis URL, ka es nesaprotu,
un es esmu tikai gatavojas atstāt
tā kā this-- / meklēt? q = kaķi.
Redzēsim kur q
nāk no brīdi,
bet kas jūtas kā minimumam
informācijas apjoms, kas man paredzēts.
Un tagad es esmu gatavojas hit Enter.
Un paziņojums tas joprojām darbojas.
Mēs joprojām saņemt atpakaļ visu ķekars kaķiem.
Tātad Google ir mīļotājs
nekā tas šajās dienās.
Tas 2016, nevis 1999. gada.
Tātad tur ir citi sīkumi, ka mana
pārlūkprogramma sūta uz serveri.
Bet tas ir minimāli
viss, kas ir nepieciešams.
>> Tātad, kas notiek?
Nu, vispirms ļaujiet man iet uz priekšu un iet
atpakaļ uz Cloud9 un ļaujiet man iet uz priekšu
un aizvērt manu cilnes agrāk.
Un es darīšu šo par manu
pieder tikai uz brīdi.
Es iešu uz priekšu
un izveidot jaunu failu.
Un es esmu gatavojas, lai saglabātu to kā google.html.
Un es esmu gatavojas ļoti quickly--
Es esmu gatavojas nozagt, faktiski,
daži no šī teksta tikai, lai ietaupītu laiku.
Es esmu gatavojas, lai ielīmētu to šeit.
Es neesmu gatavojas apnikt ar
jebkurā stilizācijas šoreiz.
Mēs ejam, lai izsauktu šo "Mans Google."
Un es esmu gatavojas atbrīvoties
viss organismā.
Un es esmu gatavojas darīt turpmāk.
Ļaujiet man tuvinātu.
Veido action-- un kā es īsumā minēts
earlier-- whoops-- kā es īsumā
minēts iepriekš, darbībā un
forma ir, ja jūs sūtīt datus.
So google.com/search.
Un metode es vēlos izmantot
var būt viena no divām lietām.
Tas var būt vai nu "get", kā mēs turpinām
apspriest, vai arī tā var būt "post".
Tagad, pamata
Atšķirība ir, ja jūs izmantojat "get"
visa informācija norāda,
lietotājs norāda izpaužas nosūtīts URL.
>> Tas ir liels, lai lietas, piemēram, meklēt
dzinēji un dažas citas programmas,
bet kādos apstākļos būtu
Jūs nevēlaties, lai aizpildītu veidlapu
un ir informācija, galu augšu
URL, tāpat kā pārlūkprogrammas adreses joslā?
Kādu formu darīt you--
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID J. Malan: Jā, piemēram, ko?
Mērķauditorija: paroles.
DAVID J. Malan: Jā, lai jūs log
, lai Facebook vai kādu mājas lapu.
Tas ir lietotāja ievadi no
forma, tekstlodziņš,
bet jūs, iespējams, nevēlaties to
rāda atbalstīts pārlūka URL.
Kāpēc?
Es domāju, varbūt ir dažas
drošības ietekme uz tīklu,
bet more-- patīk, vairāk vienkārši, kas notiks, ja
jūsu kaimiņiem, jūsu citi nozīmīgi,
jūsu bērni, jūsu laulātais izskatās
caur jūsu pārlūka vēsturi?
Ir jūsu parole taisnība
tur pārlūkprogrammas vēsturi.
Tas nav justies kā labu dizainu.
Vai pat vairāk tehniski,
pieņemsim, ka jūs cenšaties
augšupielādēt fotoattēlu Flickr
vai Facebook vai wherever--
kas ir lietotāja ievadi, lai gan
tas ir nedaudz vairāk kā interesting--
man piestūķēt tēls URL joslā?
Jūs veida veida nevar.
Jūs veida var.
Bet tiešām, es esmu grūti presēti
iedomāties darām.
Tāpēc man ir nepieciešams cits metodi
augšupielādējot fotogrāfijas mājas lapā,
un ka cita metode tiek saukta par "post".
Bet tagad, mēs tikai runājam par
"Get", kas ir vienkāršāka no diviem.
Tas tikai liek visu
lietotāja ievade URL.
>> Tātad, šeit ir veids Es veidoju.
Es gribu ievadi.
Un jūs zināt, ko?
Es esmu gatavojas veikt minējums šeit.
Es esmu gatavojas atgādināt manu
ievade "Q" par "vaicājumu."
Un es domāju, ka tas ir viens no
oriģinālu dizainu, iespējams, no 1999. gada.
Un tad šī ieguldījuma veids
ir tikai būs "tekstu."
Un tad es esmu nāksies vēl ievade
ka nav nepieciešams nosaukumu, jo mēs drīz
redzēt, kura tips ir "jāiesniedz."
Un tas ir gatavojas
man īpašu pogu.
Un tas arī viss.
>> Tāpēc ļaujiet man iet uz priekšu un saglabājiet šo failu.
Es esmu gatavojas doties atpakaļ uz manu
pārlūkprogrammu un dodieties uz google.html.
Enter.
Un tas ir sava veida izsēts
lai neteiktu vairāk.
Bet ļaujiet man iet uz priekšu
un meklējiet "kaķiem."
Un paziņojums es esmu šobrīd
Šajā Cloud9 URL.
Bet kad es noklikšķiniet uz to,
kur jūs ceru, ka es galu galā?
>> Mērķauditorija: Google.
>> DAVID J. Malan: Google.
Tātad, pieņemsim noklikšķiniet uz Iesniegt.
Un tiešām es esmu atkārtoti īstenots Google.
Pa labi?
Tas ir vienkāršāk.
Tas ir vieglāks.
Es domāju, mans kods ir acīmredzami labāks nekā
savējo, no haoss mēs redzējām agrāk.
Un jūs zināt, ko?
Es esmu gatavojas spice šo augšu mazliet.
Es neminēja šo agrāk.
Ir tagus, piemēram, H1, par 1 pozīcijai,
svarīgākais virsrakstu lapā.
"Mana Google," Es aicinu šo.
Ļaujiet man pārlādēt.
Tā meklē mazliet labāk jau.
Un, patiesībā, jūs zināt, ko?
Esmu already-- man meloja.
Es teicu, es netaisos stils šo,
bet es esmu gatavojas stils tas kā agrāk.
Un mans ķermenis būs,
teiksim, teksta align centrs.
Tas ir meklējat vairāk, piemēram, Google jau.
>> Man vajag rindiņas pārtraukumu, lai gan,
par to pogas Iesniegt.
Un izrādās, tu
var izmantot punktu,
vai jūs varat vairāk burtiski tikai teikt,
man rindiņas pārtraukumu here-- BR tagu.
Un, ja es pārlādēt šo, tagad tas notiek tur.
Tas ir nedaudz neglīts, tāpēc es
varētu darīt vairākas rindiņu pārtraukumi,
bet pieņemsim nav get pārāk mantkārīgs šeit.
Tāpēc tagad pieņemsim redzēt, ja tā darbojas "suņiem."
Šķiet strādāt "suņiem", kā arī.
Tātad, kas ir pārliecinoši takeaway šeit?
One-- nebija milzīgs lēciens uz
ieviest dažus atslēgvārdus,
tāpat veidlapas tagu ievades tag.
Bet plašākā skatījumā
ir, viss, ko mēs darām
ir piesaistot mūsu izpratni
HTTP un faktu,
ka formas galu galā mainīt
kas ir URL pārlūku,
un tā, tāpēc mēs varam
mehāniski sniegt ieguldījumu, lai serveri
izdarot HTML formu un zinot
ka serveris saprot HTTP,
tāpat kā mūsu ķermenis saprot, piemēram,
kratot manu roku, ka tas pats protokols,
un lai mēs saņemtu atpakaļ atbildi
ka mēs galu galā sagaida.
>> Tāpēc pieņemsim mēģināt darīt kādu
Pēdējā lieta, ko tagad ar mobilo,
un es ņemšu make-- es ņemšu pievienot
šo kodu uz slaidiem.
Tātad, ja jūs vēlaties, lai lāpīt, jums
noteikti var ņemt to no turienes.
Bet es iešu
priekšu un darīt vienu lietu.
Es iešu uz priekšu un
atvērt manu indeksa page--
mans sveiki lapa kā iepriekš, kas
ir daudz šīs viltus latīņu teksta,
vai bezjēdzīga latīņu teksta, un has--
tas izskatās šādi šajā fonta lielumu.
Bet ļaujiet man iet uz priekšu un darīt to.
Es iešu uz Cloud9.
Un jums nav jādara šo soli.
Es vienkārši darīt to pats.
Es esmu gatavojas noklikšķiniet uz Kopīgot.
Un tas ir funkcija
tikai no Cloud9, saskaņā ar kuru
Es varu darīt mana vide publiski.
>> Un tikai dēļ
demonstrēšana, ļaujiet man darīt.
Es esmu gatavojas darīt manu pieteikumu atklātībai.
Paziņojums tas brīdinājums man, esmu
Es pārliecināts, ka es gribu to darīt,
jo tas ir gatavojas veikt visus
pasaulē, vai viņi šeit tagad
vai skatoties video vēlāk par
interneta iespēja redzēt to, ko es redzu.
Bet tas ir OK.
Es esmu gatavojas teikt "Gatavs".
Un ļaujiet man aicinām jūs, ja es darīju
Tas correctly-- ļaujiet man to izmēģināt pirmās.
Iet uz priekšu, ja jums nav mind--
pārlūkprogrammā datorā,
doties uz šo URL, un cerams
jūs redzēsiet manu latīņu tekstu.
Un, lai būtu skaidrs, tas ir
darbojas ne par manu klēpjdators.
Tas ir mākonis.
Tas ir par Cloud9, burtiski, bet
Esmu veikusi savu darbvietu atklātībai
lai ikviens internetā
var piekļūt savam latīņu mājas lapā.
>> Iet uz pašu URL par
tālrunis, ja jūs varētu.
Ja tas būs izmaksas jums, lai gan, jūs
var paskatieties pār plecu.
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID J. Malan: Es atvainojos?
DAVID J. Malan: Tikai latīņu vārdi.
Tas ir viss.
Bet tas ir tas, ko jums vajadzētu redzēt.
>> Mērķauditorija: Jā.
DAVID J. Malan: Jā.
Jā.
LABI.
Tātad, es varu turēt līdz jūsu
tālrunis tikai brīdi?
Tātad, cerams, ja jūs piekļūt
tā, tas izskatās gandrīz nesalasāms.
Tas ir still-- Es domāju, tas ir
nesalasāms jo latīņu valodā.
Bet tas ir arī lasāma
kādam cita iemesla dēļ?
Tāpat, ko displeases tu par šo?
Mērķauditorija: Tas ir mazs.
DAVID J. Malan: Tas ir super, super maza.
Tātad, kā mēs varētu noteikt šo?
Tas ir super, super mazs
par Viktorijas tālruni
un, ja jūs esat velk
to pats, iespējams,
mazs tālrunī, kā arī, ja vien jums
ir iespējots pieejamības iestatījumi.
Kas tas ir?
Jūs varētu vienkārši šķipsnu un
zoom, kas ir praktiski,
bet tad jūs tikai redzēt
dažus vārdus vienā reizē.
Tātad pagaidiet minūti.
Es zinu, kā noteikt šo.
Pa labi?
Es varētu izmantot CSS, un es varētu mainīt
fonta izmērs no 12 punktu līdz 24 punktam.
Bet blakusparādība, ka,
protams, būs tagad,
uz darbvirsmas vai klēpjdatoru,
tagad teksts ir divreiz lielāks.
Un tā tas būtu sava veida jauki
atšķirt ierīcēm,
un izrādās, tur
Ir veidi, kā to, kas.
Ir vairāki
dažādi veidi, patiesībā,
saskaņā ar kuru, izmantojot CSS un mīļotājs iezīmes
ka mēs neiešu ļoti detalizēti,
jūs varat būtībā vaicājumu
pārlūku un teikt,
Ja jūsu ekrāns ir mazāks nekā tas
daudz pikseļu, izmantojiet šo fonta lielumu.
Ja jūsu ekrāns ir lielāks, nekā tas
daudz pikseļu, izmantojiet šo citu fonta lielumu.
>> Jūs varat būt pat mīļotājs joprojām.
Ja esat kādreiz apmeklējis
mājas lapa, kas, uz galda,
ir liels izvēlni varbūt off uz
pusē, un pēc tam visu saturu
ir uz pusi ka menu--
tas ir sava veida kopīgu paradigmu.
Menu kreisajā pusē saturu
par tiesībām, vai otrādi.
Nav īsti strādāt mobilo kad jūsu
Ekrāns ir tikai šī pikseļu plats.
Tik daudz izplatītāki mobilais ir,
Jūsu izvēlne pēkšņi nokļūt
sabruka, un jums ir
noklikšķiniet uz pogas, lai to aplūkotu,
vai mājas lapā tiks likts izvēlni
virs tā un likt zem tā saturu.
Un jūs varat ieviest šos
lietas daudzējādi, too.
Jūs varat lūgt jūsu programmētāji,
hey, komanda, jebkurā laikā
redzat HTTP pieprasījumu no Android
ierīci, Microsoft ierīce, Google
ierīce, Apple ierīci, izmantojiet šo
fonta izmērs un izmantot šo izvēlnes izkārtojumu,
vai arī izmantot šo noklusēto lielāku izkārtojumu.
>> Tagad, izmantojot to, ko
būtisks paņēmiens šodien
varētu inženieri izmantot
zināt, vai tas ir
iPhone, Android telefons, klēpjdators,
desktop apmeklējot uzņēmuma serveri?
Kur viņi saņem šo informāciju?
>> AUDITORIJA: header?
>> DAVID J. Malan: Jā, HTTP galvenes.
Tātad, katru HTTP pieprasījums nāk no
saviem klientiem, lai viņu serveriem
ietver, iekšā, ka virtuālā
aploksne, viss ķekars
HTTP galvenes, no kuriem viens ir
pārlūkprogramma un operētājsistēma
pat, ja jūs uzmanīgi, lai
ka detalizācijas līmenis.
Tagad tas ir mistisks izskata string, bet
pastāv programmatūra, kas tikko
vienkāršot, ka, un jūs varat lūgt
programmēšanas code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- kāda tālrunis this--
kāda ierīce ir šis lietotājs izmanto?
Un tad jūs varat teikt, parādīt viņiem šis
versija mājas lapā, ja tas ir telefons.
Parādiet viņiem šo versiju
mājas lapā, ja tas ir klēpjdatoru vai galda.
Bet jums nav pat nepieciešams
server-side sarežģītība.
To var izdarīt pat visvienkāršāko lietas.
>> Es esmu gatavojas darīt.
Es iešu uz priekšu uz
mans Cloud9 vide,
un es esmu gatavojas pievienot atzīmi
ka redzējāt Google pirms.
To sauc par metatags.
Un es nekad atceros šo vienu, tāpēc
Es esmu gatavojas pārveidot to šeit.
Meta name = "skatvietai", un pēc tam
content = "width = ierīce platums, intital
mērogs = 1 "un tas arī viss.
>> Tātad tas varētu arī būt
kā burvju buršana.
Tas vēl nav viss, ka skaidrs, bet tas ir
kaut ko darīt ar apskates,
un apskates ir tikai ķermenis
mājas lapa, taisnstūra reģions, kas
definē lielāko lapā.
Un tas ir tikai stāsta
pārlūku, jūs zināt, ko?
Padarīt platumu šīs lapas
vienāds ar ierīces platuma.
Citiem vārdiem sakot, neuzskatiet, ka
Jums ir kādas neierobežotu telpu.
Pieņemsim, ka jums ir tikai tik daudz
telpa kā pašas ierīces ir liels.
Un tāpēc tagad, ja es pārlādēt šo
manā pārlūkprogrammā, es neredzu izmaiņas.
Bet, ja es tomēr šo correctly-- un
ļaujiet man šķērsot manu fingers-- ja jums visiem
pārlādēt savu telefonu, vai ne
redzēt pārliecinošu izmaiņas?
Jā, ir that--
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID J. Malan: Jā.
LABI.
Tāpēc varbūt vieglāk lasāmu tagad?
Vēl ir mazs, lai būtu godīgi, bet ne
tik niecīga, lai būtu grūti.
Un es, protams, var ignorēt šo
tālāk ar CSS vai uz servera pusē,
bet arvien vairāk to, kas tu esi
redzot ir vairāk un vairāk funkcijas
tiek pievienoti
klienta pusē environments--
JavaScript, kā mēs apspriestu
rīt, CSS, un HTML-- tā
ka visi no šiem vaicājumiem
var izdarīt uz klienta
tā kā apnikt
serveris daudz mazāk un ne
ir sekot līdzi, lai
piemēram, pastāvīga uzbrukums
par jaunu ekspluatācijas sistēmai
versijas, jaunas pārlūku versijas.
Jūs varat vienkārši ļaut pārlūku
jautāt ierīci, cik liels tu esi,
un tad veikt mazliet loģiski
lēmumi, pamatojoties uz to.
Bet mēs redzēsim vairāk iespēju
par loģiskiem lēmumiem
rīt kontekstā
par programmēšanas valodu.
>> Tātad, kādi jautājumi, tad,
par interneta attīstību?
Šodien nav web programmēšana, per
se, jo lielākā daļa visu mēs darījām
bija ļoti estētisks, ja Jums gribas.
Nav lēmumu pieņemšana
kods, kas mēs esam uzrakstījuši,
un tā, ka tāpēc HTML ir iezīmēšanas
valoda, nav programmēšanas valoda.
Bet rīt mēs ņemšu
ātri apskatīt, galu galā,
pie JavaScript, kas ir
faktiskā programmēšana
valoda, kas ļauj mums darīt mazliet vairāk.
>> Kādi jautājumi?
Nu, ļaujiet man ieteikt divas
iespējas izvēles par mājasdarbu.
Viens is-- šos Cloud9
konti nebeigsies.
Jūs esat laipni aicināti izmantot
tos lāpīt ar.
Tas ir bezmaksas pakalpojumu līmeni.
Saprast, ka, ja, veidojot
Jūsu darbvietas, jūs padarīja publiski,
tas nozīmē, ka ikviens uz
internets var redzēt, ko jūs rakstāt.
Tāpēc varbūt vienkārši apsvērt
nav neērts sevi
ja jūs nodot savu pirmo web
lapa tur publiski nejauši,
bet neviens gatavojas
zināt meklēt tur anyway.
>> Un two-- ļaujiet man mētāties
up šo URL, kā arī,
it īpaši, ja jūs nāca šodien
nedaudz mazāk apmierināti nekā citi,
pārliecināts, ko tas viss nozīmē sīkumi.
Saprast, ka daudz vairāk par šo video,
kas ir gan labs veids, lai aizmigtu
un arī smieties laiku
darot, ir arī
daudz societally interesants
un drošības saistītas diskusijas
tajā no John Oliver,
kaut arī komiķis.
>> Bet, ja nav papildu jautājumi,
kas mūs noved pie uzņemšanas.
Tātad, kāpēc ne es ieslēgtu mūziku.
Ir jābūt dzērieni
un uzkodas ārpus.
Es esmu laimīgs, lai maisīt tik
Kamēr folks vēlētos,
atbildēt uz jautājumiem vēl viens-on-one.
Bet, pretējā gadījumā, jūs esat laipni
pacelties jebkurā brīdī,
un mēs redzēt jūs atkal
rīt no rīta, lai mazliet vairāk.
Labi, paldies.