ZAMYLA CHAN: Halo, dunia.
Nama saya Zamyla.
Dan saya akan berjalan-melalui Anda
memimpin untuk masalah CS50 ini.
Dalam setiap berjalan-melalui, aku akan pergi untuk
apa yang diperlukan untuk masalah,
Aku akan pergi atas apa yang
daftar to-dos adalah,
dan saya akan menyediakan lebih dari tingkat tinggi,
cara algoritmik memulai,
memberikan beberapa petunjuk,
beberapa potongan kode.
Dan mudah-mudahan, Anda akan baik pada
jalan ke menyelesaikan masalah.
>> Jadi untuk saat ini, mari kita
berbicara tentang halo, di mana
kita akan menulis kami
Program C pertama.
Apa yang perlu kita lakukan adalah pertama
arahkan ke ruang kerja kami,
di mana kita akan membuat
file dan menyimpannya sebagai hello.c.
Aku sudah menulis
sedikit kode sudah.
Saya telah menyertakan standar
io perpustakaan, dan kemudian
Saya baru saja membuat fungsi utama saya.
>> Apa yang akan saya lakukan adalah saya akan
menulis printf Hello, world!
dengan garis miring terbalik n yang baik,
baru [tidak terdengar] format,
dan titik koma untuk mengakhiri.
Setelah menyimpan program kami,
mari kita pergi ke terminal kami,
di mana kita akan melakukan kompilasi
dengan mengetikkan perintah make halo.
Mengkompilasi dengan benar.
Dan jadi kita bisa pergi ke depan dan menjalankan
kami berkas ./hello executable.
>> Dan di sana kita mendapatkan Hello, world!
Halo dunia!
Nama saya Zamyla, dan ini adalah halo.