ZAMYLA CHAN: Halo, dunia. Nama saya Zamyla. Dan saya akan berjalan-melalui Anda memimpin untuk masalah CS50 ini. Dalam setiap berjalan-melalui, aku akan pergi untuk apa yang diperlukan untuk masalah, Aku akan pergi atas apa yang daftar to-dos adalah, dan saya akan menyediakan lebih dari tingkat tinggi, cara algoritmik memulai, memberikan beberapa petunjuk, beberapa potongan kode. Dan mudah-mudahan, Anda akan baik pada jalan ke menyelesaikan masalah. Jadi untuk saat ini, mari kita berbicara tentang halo, di mana kita akan menulis kami Program C pertama. Apa yang perlu kita lakukan adalah pertama arahkan ke ruang kerja kami, di mana kita akan membuat file dan menyimpannya sebagai hello.c. Aku sudah menulis sedikit kode sudah. Saya telah menyertakan standar io perpustakaan, dan kemudian Saya baru saja membuat fungsi utama saya. 

Apa yang akan saya lakukan adalah saya akan menulis printf Hello, world! dengan garis miring terbalik n yang baik, baru [tidak terdengar] format, dan titik koma untuk mengakhiri. Setelah menyimpan program kami, mari kita pergi ke terminal kami, di mana kita akan melakukan kompilasi dengan mengetikkan perintah make halo. Mengkompilasi dengan benar. Dan jadi kita bisa pergi ke depan dan menjalankan kami berkas ./hello executable. 

Dan di sana kita mendapatkan Hello, world! Halo dunia! Nama saya Zamyla, dan ini adalah halo. 