Zamyla Chan: Pojďme zintenzivnit naše Hra s Vigenère kód. Vigenère kód je velmi podobný císaři, s výjimkou Caesar jsme absolvovali v jediné číslo jako náš klíč. V Vigenere jdeme předat klíčové slovo. Takže, kdybych chtěl posunout Ciphertext je to CS 50 podle Ohai, pak to znamená, že každé písmeno v Ohai bude sloužit jako klíč, a jdu na kole přes že klíčové slovo pro mé směny Díky ciphertext mnohem těžší dekódovat. 

Co to znamená posunout o klíčové slovo? No, klíčové slovo je řetězec kde každý písmeno odpovídá do jisté celé číslo posunu. Takže, o odpovídá tlačítku 14, h na klíč 7, A má klíč 0, takže by se nic nezměnilo, a pak jsem má klíč 8. 

Řekněme, že jsem běžel Vigenere A s prostý text je to CS50 dobře, že by prostě dát me nezměněné řetězec. Všimněte si, že to je ekvivalentní běh Caesar s klíčem nula. Ve skutečnosti, běh Vigenere s jakýmkoli jedním znakem by byl ekvivalent k běhu Caesar se stejným celé číslo. 

Dobře, takže, jelikož oni jsou tak podobné, že bych ve skutečnosti doporučit, že pokud chcete, můžete jen zkopírovat Caesar Kód do Vigenere kódu. Věci se mění, ale alespoň máte někteří páteř, které můžete pracovat. Vzhledem k tomu, Todos jsou stejné chceme získat klíč, ten prostý text, zašifrovat, že prostý text, a vytisknout to ven. 

Stejně jako Caesar klíč se chystá předány v jako druhý příkazového řádku argumentace obsažené v indexu argv 1, ale je to tentokrát jinak protože musí být abecední. Takže musíme iteraci každý Jeden znak v tomto klíči že uživatel prošel v, a zajistit že každý znak je abecední s cílem pokračovat. 

Poté, co jsme udělali, pak bychom může dostat řetězec od uživatele, stejně jako jsme to udělali předtím. A nyní se dostáváme k jádru problému pro Vigenere, což je stejně jako Caesar, jak se vymyslet kódovacího vzoru a rovnice, a zašifrovat celý holý. 

Takže, zjistíte, že rovnice pro posun Vigenere je velmi podobný tomu, který Caesar. Jediný rozdíl je, že namísto jediné proměnné k dříve, nyní k má dolní index, označující JTH písmeno klíče. 

Pojďme se projít příklad. Řekněme, že jste chtěl předat tajemství Zpráva na svoji lásku, mám tě rád. No, pro váš klíče, který vybrat něco, že váš vím tlačenice ví, že se vám líbí, pandy. Dobře, tak jak jsme to posunout? 

No, máme holého textu index. To je na první písmeno a takže je index pro náš klíč který je u p, první písmeno v naší panda slovo. Takže, přesouvá I podle p us x udává, Pak jsme se posunout holého textu index. To nás dostává do prostoru. Nyní je mezera je non abecední, tak, že znamená, že, že právě převody přímo nad do ciphertext, dáme prostor tam, a my ne posunout index pro náš klíč. Takže, jsme pořád na str v tomto bodě. 

My postoupit do další index v naší prostého textu. A teď, protože to je dopis je malé l, posuneme, že touto další index v naší klíče. Který je, který je nulový Posun takže prostě stane l v naší ciphertext. Pak jsme postoupit i holý text, a klíč index, protože to je abecední. Takže budeme pokračovat, že až se dostaneme do e v podobně. 

V pořádku, takže si všimnete na to ukazují, že, pokud jde o našeho indexu klíče, jsme došli na konec panda slovo, takže to, co se stane, když se dostaneme k druhému abecední dopis v holém textu? No, všechno, co se stane, je, že jsme zábal kolem na začátek, na první index našeho klíče. Ano, pak posuneme, že y o p n dát nám. A pak budeme pokračovat dokončovací kódování Naše plaintext dostat x lvne NOH. 

Z tohoto příkladu I ukázala, že my jen předem na další písmeno v klíčové slovo v případě, že postava ve formátu prostého textu je dopis, takže IsAlpha funkce přijde vhod zde. A stejně jako v Caesar, chceme zachovat případ, isupper a islower. Takže, přidejte tento trochu V do svého pseudokódu. 

Tak jak jsme se zjistit klíčové posuny? No, pokud si vzpomínáte naši diskusi Na abecední indexy v Caesar Problém, je to velmi podobné. 

Kde A odpovídá ASCII hodnota 65, ale k posunu 0, a pak poslední písmeno v abecedě, Z, odpovídá posunu 25 ° C. Všimněte si, že posun je totožná též písmeno je velká písmena nebo malá písmena. 

OK, tak teď, když vás vědět, jak přijít na to, číselné posun, který odpovídá jednomu znaku vraťme se k naší rovnice. Protože máme dva odlišné indexy tady, i a j, To je náznak, že chceme sledovat jak naší pozice v holém textu stejně jako naši pozici v klíčové slovo, tak ty jsou dvě samostatné proměnné že chceme udržet držení. 

Nyní se pozice v naší prostý text poroste pokaždé, takže to bude být trochu víc přímočará v protikladu k pozici klíčového slova, kterého známe má zabalit kolem, a někdy i zvyšovat, Někdy zůstane stejný. Tak, jak jsme se realizovat funkčnost zabalit kolem index pro klíčové slovo? 

Budu používat započetí příklad. Počítání off je populární způsob, rozdělit lidi do skupin. Řekněme, že jsem měl 5 lidí a chtěl jsem je rozdělit do tří skupin, no pak bych začít odpočítávat. První osoba by říkají, že jsem tým číslo jedna, další osoba bude počet tým dva, tým číslo třetí osoba tři. Teď chci jen tři skupin, aby bylo čtvrtá osoba by ve skutečnosti začít od začátku a říkají, No, já jsem team číslo jedna, stejně, a další osoba by tým číslo dvě. A odtud pak mohou oddělit do svých skupin. 

Tak, jak bych mohl použít modulo aby mi pomohl realizovat Tento odpočítat zábal kolem funkci? No, první osoba číslo 1, mod 3 nám dává 1. 2 mod 3 nám dává 2, a 3 mod 3 nám dává 0. 

Čtvrtá osoba, číslo 4, mod 3 nám dává 1 a poté 5 mod 3 nám dává 2. Takže, všimnete si, že ačkoliv počet lidí, které mám zvyšuje, a je nad 3, protože jsem modding o 3 Vždycky jsem si čísla 0, 1 a 2. Nikdy jsem se dostat větší než 3. A tak, i když jsem měl 10 lidí, pak všechny z těch lidí, by ještě bylo v rámci skupin 1, 2, nebo 0. 

Takže teď víme, že pokud máme skupinu 5 a my mod všechny ty, o 3, Pak jsme nikdy přesáhnout skupiny 0, 1 nebo 2. Takže jsme nikdy dostat skupinu číslo, které je rovno 3 nebo vyšší. Takže, i když přidám dalších pět lidí, pak všechny z nich by se ještě zařazeny do skupin 0, 1 nebo 2, protože jsem modding o 3. Já nikdy překročit tento čepici. 

OK, takže uvidíme, jestli můžeme aplikovat Tento koncept použití modulo zabalit kolem Čísla skupin a aplikovat to Vigenere kam chceme používat modulo obtékání Hodnota indexu pro klíčové slovo. I přesto, že jsme postupně index vždy chcete ujistit, že jsme vždy zábal kolem samého počátku Nikdy překročení délka řetězce. 

OK, takže vím, že by to mohlo být trochu ohromující. Je tu mnohem víc dělat v této p sadě. Takže, ujistěte se, že jste vypsat dobrý pseudocode pro sebe že chápete a že dostane úkol. Pokusit se řešit každý jednořádkový nezávisle zjišťuje, vše malý malé kousky skládačky Před uvedením dohromady. 

Ujistěte se, že můžete získat klíče z příkazového řádku a zajistit, že to je abecední, ten prostý text od uživatele, a pak v zašifrovat, ujistěte se, že umět zašifrovat jedno písmeno, a pak postupují do celého řetězce se všemi ovinutí funkcí. A konečně, můžete vytisknout ciphertext. 

Mé jméno je Zamyla, a to bylo Vigenere. 