>> Zamyla Chan: Pojďme zintenzivnit naše
Hra s Vigenère kód.
Vigenère kód je
velmi podobný císaři,
s výjimkou Caesar jsme absolvovali v
jediné číslo jako náš klíč.
V Vigenere jdeme
předat klíčové slovo.
Takže, kdybych chtěl posunout
Ciphertext je to CS 50 podle Ohai,
pak to znamená, že každé písmeno v
Ohai bude sloužit jako klíč,
a jdu na kole přes
že klíčové slovo pro mé směny
Díky ciphertext
mnohem těžší dekódovat.
>> Co to znamená
posunout o klíčové slovo?
No, klíčové slovo je řetězec
kde každý písmeno odpovídá
do jisté celé číslo posunu.
Takže, o odpovídá tlačítku 14,
h na klíč 7, A má klíč 0,
takže by se nic nezměnilo,
a pak jsem má klíč 8.
>> Řekněme, že jsem běžel Vigenere A s
prostý text je to CS50 dobře,
že by prostě dát
me nezměněné řetězec.
Všimněte si, že to je ekvivalentní
běh Caesar s klíčem nula.
Ve skutečnosti, běh Vigenere
s jakýmkoli jedním znakem
by byl ekvivalent k běhu
Caesar se stejným celé číslo.
>> Dobře, takže, jelikož
oni jsou tak podobné, že bych
ve skutečnosti doporučit, že pokud
chcete, můžete jen zkopírovat Caesar
Kód do Vigenere kódu.
Věci se mění,
ale alespoň máte
někteří páteř, které můžete pracovat.
Vzhledem k tomu, Todos jsou stejné chceme
získat klíč, ten prostý text,
zašifrovat, že prostý text,
a vytisknout to ven.
>> Stejně jako Caesar klíč se chystá
předány v jako druhý příkazového řádku
argumentace obsažené v indexu argv
1, ale je to tentokrát jinak
protože musí být abecední.
Takže musíme iteraci každý
Jeden znak v tomto klíči
že uživatel prošel v, a zajistit
že každý znak je abecední
s cílem pokračovat.
>> Poté, co jsme udělali, pak bychom
může dostat řetězec od uživatele,
stejně jako jsme to udělali předtím.
A nyní se dostáváme k jádru
problému pro Vigenere,
což je stejně jako Caesar, jak se
vymyslet kódovacího vzoru
a rovnice, a zašifrovat
celý holý.
>> Takže, zjistíte, že
rovnice pro posun Vigenere
je velmi podobný tomu, který Caesar.
Jediný rozdíl je, že
namísto jediné proměnné k
dříve, nyní k má dolní index,
označující JTH písmeno klíče.
>> Pojďme se projít příklad.
Řekněme, že jste chtěl předat tajemství
Zpráva na svoji lásku, mám tě rád.
No, pro váš klíče, který
vybrat něco, že váš
vím tlačenice ví, že se vám líbí, pandy.
Dobře, tak jak jsme to posunout?
>> No, máme holého textu index.
To je na první písmeno a
takže je index pro náš klíč
který je u p, první
písmeno v naší panda slovo.
Takže, přesouvá I podle p us x udává,
Pak jsme se posunout holého textu index.
To nás dostává do prostoru.
Nyní je mezera
je non abecední,
tak, že znamená, že, že právě
převody přímo nad do ciphertext,
dáme prostor tam, a my ne
posunout index pro náš klíč.
Takže, jsme pořád na str v tomto bodě.
>> My postoupit do další
index v naší prostého textu.
A teď, protože to je
dopis je malé l,
posuneme, že touto
další index v naší klíče.
Který je, který je nulový
Posun takže prostě stane
l v naší ciphertext.
Pak jsme postoupit i holý text, a
klíč index, protože to je abecední.
Takže budeme pokračovat, že
až se dostaneme do e v podobně.
>> V pořádku, takže si všimnete na to
ukazují, že, pokud jde o našeho indexu klíče,
jsme došli na konec
panda slovo, takže to, co
se stane, když se dostaneme k druhému
abecední dopis v holém textu?
No, všechno, co se stane, je, že jsme
zábal kolem na začátek,
na první index našeho klíče.
Ano, pak posuneme, že
y o p n dát nám.
A pak budeme pokračovat dokončovací kódování
Naše plaintext dostat x lvne NOH.
>> Z tohoto příkladu I
ukázala, že my jen předem
na další písmeno v klíčové slovo
v případě, že postava ve formátu prostého textu
je dopis, takže IsAlpha
funkce přijde vhod zde.
A stejně jako v Caesar, chceme
zachovat případ, isupper a islower.
Takže, přidejte tento trochu
V do svého pseudokódu.
>> Tak jak jsme se zjistit klíčové posuny?
No, pokud si vzpomínáte naši diskusi
Na abecední indexy v Caesar
Problém, je to velmi podobné.
>> Kde A odpovídá ASCII
hodnota 65, ale k posunu 0,
a pak poslední písmeno
v abecedě, Z,
odpovídá posunu 25 ° C.
Všimněte si, že posun
je totožná též
písmeno je velká písmena nebo malá písmena.
>> OK, tak teď, když vás
vědět, jak přijít na to,
číselné posun, který
odpovídá jednomu znaku
vraťme se k naší rovnice.
Protože máme dva odlišné
indexy tady, i a j,
To je náznak, že chceme sledovat
jak naší pozice v holém textu
stejně jako naši pozici v klíčové slovo,
tak ty jsou dvě samostatné proměnné
že chceme udržet držení.
>> Nyní se pozice v naší prostý text
poroste pokaždé,
takže to bude být
trochu víc přímočará
v protikladu k pozici klíčového slova,
kterého známe má zabalit kolem,
a někdy i zvyšovat,
Někdy zůstane stejný.
Tak, jak jsme se realizovat
funkčnost
zabalit kolem
index pro klíčové slovo?
>> Budu používat započetí příklad.
Počítání off je populární způsob,
rozdělit lidi do skupin.
Řekněme, že jsem měl 5 lidí a chtěl jsem
je rozdělit do tří skupin,
no pak bych začít odpočítávat.
První osoba by
říkají, že jsem tým číslo jedna,
další osoba bude počet tým
dva, tým číslo třetí osoba
tři.
Teď chci jen tři skupin, aby bylo
čtvrtá osoba by ve skutečnosti
začít od začátku a říkají,
No, já jsem team číslo jedna, stejně,
a další osoba
by tým číslo dvě.
A odtud pak mohou
oddělit do svých skupin.
>> Tak, jak bych mohl použít modulo
aby mi pomohl realizovat
Tento odpočítat zábal kolem funkci?
No, první osoba
číslo 1, mod 3 nám dává 1.
2 mod 3 nám dává 2,
a 3 mod 3 nám dává 0.
>> Čtvrtá osoba, číslo 4, mod 3
nám dává 1 a poté 5 mod 3 nám dává 2.
Takže, všimnete si, že ačkoliv
počet lidí, které mám
zvyšuje, a je nad
3, protože jsem modding o 3
Vždycky jsem si čísla 0, 1 a 2.
Nikdy jsem se dostat větší než 3.
A tak, i když jsem měl 10
lidí, pak všechny z těch lidí,
by ještě bylo v rámci skupin 1, 2, nebo 0.
>> Takže teď víme, že pokud máme skupinu
5 a my mod všechny ty, o 3,
Pak jsme nikdy
přesáhnout skupiny 0, 1 nebo 2.
Takže jsme nikdy dostat skupinu
číslo, které je rovno 3 nebo vyšší.
Takže, i když přidám dalších pět
lidí, pak všechny z nich
by se ještě zařazeny do skupin
0, 1 nebo 2, protože jsem modding o 3.
Já nikdy překročit tento čepici.
>> OK, takže uvidíme, jestli můžeme aplikovat
Tento koncept použití modulo
zabalit kolem
Čísla skupin a aplikovat
to Vigenere kam chceme
používat modulo obtékání
Hodnota indexu pro klíčové slovo.
I přesto, že jsme postupně
index vždy
chcete ujistit, že jsme vždy
zábal kolem samého počátku
Nikdy překročení
délka řetězce.
>> OK, takže vím, že by to mohlo být
trochu ohromující.
Je tu mnohem víc dělat v této p sadě.
Takže, ujistěte se, že jste vypsat
dobrý pseudocode pro sebe
že chápete a
že dostane úkol.
Pokusit se řešit každý
jednořádkový nezávisle
zjišťuje, vše malý
malé kousky skládačky
Před uvedením dohromady.
>> Ujistěte se, že můžete získat
klíče z příkazového řádku
a zajistit, že to je abecední,
ten prostý text od uživatele,
a pak v zašifrovat, ujistěte se, že
umět zašifrovat jedno písmeno,
a pak postupují do celého řetězce
se všemi ovinutí funkcí.
A konečně, můžete vytisknout ciphertext.
>> Mé jméno je Zamyla,
a to bylo Vigenere.