ZAMYLA CHAN: Hello, world.
Το όνομά μου είναι Zamyla.
Και εγώ θα σας τα πόδια-through
να οδηγήσει για αυτά τα προβλήματα CS50.
Σε κάθε walk-through, θα πάω για
τι απαιτείται για το πρόβλημα,
Θα πάω πάνω από ό, τι το
κατάλογος των προς-DOS είναι,
και θα παρέχει περισσότερο από ένα υψηλού επιπέδου,
αλγοριθμική τρόπος για να ξεκινήσετε,
σας δώσω μερικές συμβουλές,
μερικά αποσπάσματα κώδικα.
Και ελπίζουμε, θα είστε καλά στο
το δρόμο σας προς την ολοκλήρωση του προβλήματος.
>> Έτσι για σήμερα, ας
μιλάμε για ένα γεια, όπου
θα πάμε να γράψω μας
πρώτο πρόγραμμα C.
Αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι η πρώτη
περιηγηθείτε στο χώρο εργασίας μας,
όπου θα πάμε να δημιουργήσουμε ένα
αρχείο και να το αποθηκεύσετε ως hello.c.
Έχω ήδη γράψει
ένα κομμάτι του κώδικα που έχουν ήδη.
Έχω συμπεριληφθεί το πρότυπο
βιβλιοθήκη io, και στη συνέχεια,
Μόλις δημιούργησα κύρια λειτουργία μου.
>> Τι Πάω να κάνουμε είναι να πάω
να γράψει printf Hello, world!
με μια ανάστροφη κάθετο n για ένα ωραίο,
νέα [δεν ακούγεται] μορφοποίηση,
και ένα ερωτηματικό στο τέλος.
Μετά την αποθήκευση του προγράμματος μας,
ας πάμε στο τερματικό μας,
όπου θα πάμε να το υπολογίσουν
πληκτρολογώντας την εντολή να κάνει ένα γεια.
Καταρτίζει σωστά.
Και έτσι μπορούμε να πάμε μπροστά και να τρέξει
εκτελέσιμο αρχείο ./hello μας.
>> Και εκεί έχουμε Hello, world!
Γειά σου Κόσμε!
Το όνομά μου είναι Zamyla, και αυτό ήταν ένα γεια.