>> DAVID MALAN: Bütün hüququ.
Biz geri.
proqramlaşdırma üzrə bu seqmentində Belə ki, nə
Düşünürəm ki, biz hər şeyi bir mix nə istədiyiniz düşündüm.
One, bir az etmək
bir şey praktiki,
daha oynaq istifadə olsa
proqramlaşdırma environment--
nümunəvi bir
fikir məhz növ
Biz haqqında söhbət etdik
lakin bir az daha formal.
Two, bəzi baxmaq
daha çox texniki yolları
bir proqramçı həqiqətən həll ki,
axtarış problemi kimi problemlər
biz əvvəl baxdı ki,
də daha əsaslı
çeşidlənməsi maraqlı problem.
>> Biz yalnız getmək almaq ehtimal
ki, telefon kitab sıralanır edilmişdir ki,
lakin tək əslində belə bir
bir çox müxtəlif yollarla ağır problem
həll etmək.
Beləliklə, biz bu istifadə edəcəyik
problemlərin sinif
şeyi nümayəndəsi
ümumiyyətlə həll edilə bilər.
Və sonra biz danışmaq lazımdır
bəzi ətraflı haqqında nə
məlumat deyilir structures--
bağlı siyahıları kimi meraklısı yolları
və hash masalar və ağaclar ki
bir proqramçı həqiqətən ki
istifadə ümumiyyətlə istifadə və
bir tahta boya
bir şəkil nə o
həyata keçirilməsi üçün nəzərdə tutulur
proqram bəzi parça.
>> Belə ki, ilk hissəsi hands-on edək.
Belə ki, yalnız bir ilə çirkli əlləri almaq
ətraf mühit adlı scratch.mit.edu.
Bu istifadə bir vasitədir
Bizim lisenziya sinif.
Bu nəzərdə baxmayaraq
yaş 12 və üçün,
biz üçün istifadə
olduqca bir az hissəsi
bir gözəl, əyləncə var-ci ildən
öyrənmə qrafik yol
proqramlaşdırma haqqında bir az bir şey.
Belə ki, burada sizə ki, URL rəhbərlik
çox bu kimi bir səhifə görmək lazımdır,
və irəli getmək və basın
sağ üst Not Qeydiyyat
və bir istifadəçi adı və seçmək
parol və nəticədə özünüz almaq
bir account-- scratch.mit.edu.
Mən bir kimi istifadə istədiyiniz fikir
imkan ilk bu göstərir.
Sual fasilə zamanı gəldi
nə code həqiqətən kimi görünür.
Biz söhbət
C fasilə zamanı,
in particular-- xüsusilə
köhnə dildə aşağı səviyyədə.
Mən yalnız bir sürətli idi
Google C kodunu tapmaq üçün axtarış
ikili axtarış alqoritmi üçün ki, biz
əvvəllər telefon kitab axtarış üçün istifadə.
Bu xüsusi misal, əlbəttə,
telefon kitab axtarış deyil.
Bu, sadəcə bir dəstə axtarış
kompüter yaddaşında nömrələri.
Amma yalnız vizual almaq istəyirsinizsə
nə faktiki proqramlaşdırma hissi
, Görünür kimi dil görünür
bu kimi bir az bir şey.
Belə ki, təxminən 20-plus var
kod 30 və ya belə xətləri,
lakin söhbət biz
fasilə üzərində edirdik
necə bu həqiqətən idi
adet sıfır və olanları daxil morphed olur
və yalnız geri bilməz, əgər
emal və adet sıfır və olanları getmək
kod geri.
>> Təəssüf ki, proses
belə transformasiya edir
Bu çox asan olduğunu həyata daha bildirib.
Mən irəli getdi və faktiki olaraq çıxdı
ki proqram, ikili axtarış,
bir yolu ilə adet sıfır və olanları nəzərə
proqram compiler adlı I
mənim Mac burada var baş verir.
Və siz ekran baxmaq əgər
Burada xüsusi diqqət
Bu orta altı sütun üzərində yalnız
Yalnız adet sıfır və olanları görəcəksiniz.
Və o adet sıfır və olanları ki,
məhz axtarış proqramı daxildir.
>> Və beş bit hər yığın,
burada adet sıfır və olanları hər byte,
bəzi təlimat təmsil
adətən kompüter daxilində.
Və əslində, siz eşitdim əgər
marketing şüarı "Intel daxili" - ki,
əlbəttə, yalnız bir var deməkdir
kompüter daxilində Intel CPU və ya beyin.
Və bir CPU olmaq nə deməkdir
Bir təlimat set var ki,
belə danışmaq.
>> çox dünyada hər CPU,
Onlara bu gün Intel tərəfindən,
məhdud anlayır
təlimat sayı.
Və bu təlimat belə aşağı səviyyədə
kimi, birlikdə bu iki ədəd əlavə
birlikdə bu iki ədəd çoxaltmaq,
Burada məlumatların bu parça hərəkət
Burada yaddaş, bu saxlamaq
buradan məlumat yaddaşında burada
və belə forth-- belə çox
aşağı səviyyədə, demək olar ki, elektron məlumat.
Lakin həmin riyazi ilə
əməliyyatları coupled
biz əvvəllər müzakirə nə ilə,
məlumatların nümayəndəliyi
can adet sıfır və olanları kimi
hər şey qurmaq
kompüter olub, bu gün edə bilərsiniz ki,
Bu, mətn, qrafik, musiqi var
və ya başqa.
>> Belə ki, bu almaq üçün çox asandır
tez alaq otları itirdi.
Və bir çox var
sintaktik problemlər
vasitəsi siz sadə etmək,
Proqramın hatası heç stupidest
heç işləyəcək.
Və əvəzinə istifadə
C kimi dil bu səhər,
Mən bu olardı düşündüm
daha çox əyləncə həqiqətən etmək
daha əyani bir şey olan
uşaqlar üçün nəzərdə tutulmuşdur isə
mükəmməl təzahürüdür əslində
faktiki proqramlaşdırma
language-- yalnız olur
əvəzinə mətn şəkillər istifadə
həmin ideyaları təmsil edəcək.
>> Siz həqiqətən bir dəfə So
scratch.mit.edu hesab,
düyməsini yaradın basın
üst saytın ayrıldı.
Və sizin kimi bir mühit görməlisiniz
Mən ekranda görmək haqqında Ben bir
burada.
Və biz yalnız bir az sərf edəcəyik
vaxt bit burada oynayır.
biz bütün bir həll edə bilər, əgər in nəzər salaq
aşağıdakı şəkildə problemlər birlikdə.
>> Beləliklə, nə siz bu ərzində görürsünüz
environment-- və həqiqətən yalnız imkan
Mənə fasilə.
Hər kəs burada deyil?
Burda yox?
TAMAM.
Belə ki, mənə bir neçə qeyd edək
Bu mühitin xüsusiyyətləri.
>> Ekranın sol üst Belə ki, biz
Not mərhələ var, belə danışmaq.
Scratch yalnız adı
Bu proqramlaşdırma dili;
bu da pişik adı var ki,
Siz narıncı var ismarıcları bax.
O, səhnədə belə
çox mən təsvir kimi
Bir kimi əvvəllər tısbağa
düzbucaqlı ağ board mühit.
Bu pişik dünya tamamilə məhdudlaşır
orada düzbucaqlı qədər üst.
>> Eyni zamanda, sağ
Burada tərəfdən, bu
Yalnız bir scripts sahəsi,
boş şifer Siz əgər.
Bu yazmaq olacaq harada
yalnız bir anda bizim proqramları.
Və bloklar biz edilir
Bu puzzle program-- yazmaq üçün istifadə
ədəd, siz will-- əgər
ortada burada o,
və onlar kateqoriyalara edirik
funksionallığı ilə.
Belə ki, məsələn, mən irəli getmək üçün gedirəm
bu ən azı bir nümayiş etdirir.
Mən irəli getmək və basın gedirəm
üst up Control kateqoriya.
>> Belə ki, bu üst up kateqoriyalar var.
Mən Control kateqoriya basın gedirəm.
Əksinə, mən Hadisələr basın gedirəm
kateqoriya, ilk bir qədər top.
Və hətta birlikdə izləmək istəyirsinizsə
Bunu kimi, olduqca buyrun.
Mən basın və bu sürükleyin gedirəm
Birincisi, "yaşıl bayraq tıklayan."
Və sonra mən yalnız onu düşmək üçün gedirəm
təxminən mənim boş şist üst.
>> Və Not haqqında gözəl nə var
Bu puzzle parça zaman
digər puzzle ilə interlocked
ədəd sözün etmək niyyətindədir
o puzzle ədəd etmək nə.
Belə ki, məsələn, Scratch doğru
İndi onun dünya ortasında.
Mən irəli getmək və seçmək üçün gedirəm
indi deyək, Motion kateqoriya,
Siz nə etmək istəyirsinizsə
Motion kateqoriya same--.
İndi bir bütün var fark
Burada puzzle ədəd dəstə
yenə cür etmək, ki, onlar nə.
Mən irəli getmək və sürükleyin və gedirəm
Burada üzərində hərəkət blok buraxın.
>> Və tezliklə almaq kimi qeyd
"Yaşıl bayraq altına yaxın
tıklayan "düyməsini bildiriş
Necə ağ xətt görünür,
demək olar ki, baxmayaraq kimi
maqnit, orada getmək istəyir.
Just gedək və bu snap olacaq
birlikdə və şekiller uyğun olacaq.
İndi siz bəlkə demək olar ki,
biz bu hara getdiyini danışarlar.
>> Siz Scratch mərhələdə baxsaq
burada və artıq üst baxmaq,
Bir qırmızı işıq görəcəksiniz, bir
işarəsi və yaşıl bayraq dayandırmaq.
Mən irəli getmək üçün gedirəm
və screen-- baxın
yalnız bir an üçün, ola bilər, əgər.
Mən basın gedirəm
İndi bayrağı yaşıl,
və o, 10 addımlar görünür nə köçürülüb
və ya ekranda 10 piksel, 10 nöqtələr.
>> Və belə ki, maraqlı deyil,
lakin mənə təklif edək
, Hətta bu tədris olmadan
Öz intuition-- let öz istifadə
Mənə necə anlamaq ki, təklif
sağ mərhələdə off Scratch gəzmək edir.
Onu sağ üçün yol var
ekran, sağ bütün yol.
Sizə bir an verək
və ya belə ki, güləşmək.
Siz bir nəzər istəyirəm bilər
blokları digər kateqoriyalara edir.
Yaxşı.
Belə ki, yalnız biz zaman, recap üçün
yaşıl, burada Ölkə bayrağı tıklayan
10 addımlar hərəkət
yalnız təlimat, hər dəfə mən
yaşıl bayrağı basın, nələr olur?
Yaxşı ki, mənim proqram çalışan.
Mən bunu edə bilər
bəlkə əl 10 dəfə
lakin bu bir az hiss edir
bit hackish, belə ki, danışmaq
vasitəsi Mən, həqiqətən, deyiləm
problemin həlli.
Mən yenə çalışıram və
təkrar və yenidən
qədər mən sort təsadüfən
direktiv nail olmaq
Mən əvvəllər nail olmaq üçün yola çıxdı.
>> Amma biz bilirik bizim
pseudocode əvvəllər var ki,
loop proqramlaşdırma bu anlayışı,
təkrar bir şey bunu.
Və mən gördüm ki, sizin bir dəstə
nə puzzle parça çatmışdır?
qədər təkrarlayın.
Beləliklə, biz bir şey edə
kimi qədər deyirəm.
Və məhz qədər nə demək idi?
>> TAMAM.
Və mənə bir gedək
yalnız bir an üçün bir qədər sadə.
Mənə irəli getmək və bunu edək.
Siz ola bilər kimi, Qeyd edək ki,
Nəzarət altında aşkar
Bu təkrar blok, var olan
bu kimi baxmaq deyil ki, böyük deyil.
deyil çox otaq var
bu iki sarı xətləri arasında.
Amma bəzi ola bilər
Siz sürükleyin və açılan əgər, qeyd,
Bu forma doldurmaq artır necə hiss.
>> Və daha çox sığdırdı.
Bu, yalnız əgər artan saxlamaq lazımdır
Siz sürükleyin və üzərində hover.
Mən nə bilmirəm
burada ən yaxşı, belə ki, imkan
Mənə ən azı beş dəfə təkrar
Məsələn, və sonra səhnəyə geri
və yaşıl bayrağı basın.
İndi kifayət qədər yoxdur görürsünüz.
>> İndi bəzi təklif
Victoria yalnız 10 dəfə təkrar etdi.
Və ümumiyyətlə yoxdur
bütün yol onu almaq,
lakin orada ki, bir daha möhkəm olması
özbaşına həyata figuring çox yol
neçə hərəkət etmək üçün necə?
Nə yaxşı blok ola bilər
təkrar 10 dəfə olacaq?
>> Bəli, belə ki, niyə əbədi bir şey deyil?
İndi mənə bu puzzle parça hərəkət edək
orada daxilində və bu xilas.
İndi burada Scratch olursa qeyd
başlayır, o kənarında gedir.
Və təşəkkürlə MİT,
olan yalnız, danışıq edir
əmin o ki, heç vaxt edir
tamamilə itir.
Siz həmişə onun quyruq qapmaq bilər.
>> Və yalnız daxilən,
Nə üçün o hərəkət davam edir?
Burada nə gedir?
O, dayandı görünür, lakin
Mən və drag ala sonra əgər
o orada getmək istəyən saxlayır.
Niyə ki?
Həqiqətən, kompüter sözün
Siz demək nə gedir.
Siz onu bildirib ki, əgər Belə ki, əvvəllər bunu
əbədi şey sonra 10 addım hərəkət,
gedir və davam olacaq
Mən qırmızı stop işarəsi hit qədər
və ümumiyyətlə proqramını dayandırmaq.
>> Siz yox idi, hətta əgər
Bunu, necə ola bilər
sürətli Scratch hərəkət etmək
ekran arasında?
Daha addımlar, sağ?
Belə ki, əvəzinə 10 bunu
Bir anda, niyə biz deyil
irəli getmək və to-- dəyişdirmək
50 nə propose-- olardı?
Belə ki, indi yaşıl basın gedirəm
bayraq və həqiqətən, o, həqiqətən sürətli gedir.
>> Bu, əlbəttə, yalnız
animasiya təzahürüdür.
animasiya nədir?
Bu yalnız sizə insan göstərən
həqiqətən hələ images bütün dəstə,
həqiqətən, həqiqətən sürətli.
Və əgər biz yalnız izah edirik
ona daha çox addımlar hərəkət etmək,
biz yalnız təsiri ola qarşılaşdıqda
o ekranda dəyişiklik
zaman bütün daha sürətlə başına vahid.
>> Mən təklif İndi növbəti çağırış
Ona kənarında off sıçrayış var idi.
Və nə puzzle bilmədən
gözəl, çünki ədəd exist--
Siz almaq yoxsa
challenge-- mərhələsi nə
Siz daxilən nə istəyirsiniz?
Biz onu geri sıçrama olardı və
irəli, sol və sağ arasında?
>> Bəli.
Beləliklə, biz bir növ lazımdır
vəziyyəti və biz
belə, conditionals üçün görünür
Control kateqoriya altında danışmaq.
Bu blokları hansı
biz yəqin ki, istəyirsiniz?
Bəli, bəlkə ", onda".
Belə ki, sarı blokları arasında fark
Biz bu "əgər" var, burada var
və ya bu "əgər başqa" bloku edəcək ki
Bizə bunu bir qərar qəbul etmək üçün imkan verir
və ya bunu.
Və hətta yuva onları
Çox şeyə.
Yoxsa hələ burada getdi olsanız,
Algılama kateqoriya davam
and-- Burada əgər nin görək.
>> Belə ki, nə blok burada faydalı ola bilər
O mərhələ off əgər aşkar etmək üçün?
Bəli, bu blokları ki, bəzi qeyd
parametrized bilər, belə danışmaq.
Onlar sort deyil, xüsusi ola bilər
HTML fərqli dünən atributları ilə,
burada o atributları cür
bir tag davranış özelleştirebilirsiniz.
Eynilə burada, bu toxunan qamarlamaq bilər
blok və dəyişiklik və sual,
Siz siçan toxunan
Kursor kimi pointer
və ya kənar toxunan olunur?
>> Belə ki, mənə getmək və bunu bildirin.
Mən bir an kiçiltmək gedirəm.
oxşar puzzle parça grab edək
burada, bu puzzle parça bu,
Mən dolaşıq gedirəm
yalnız bir an üçün onları.
Mən bu hərəkət gedirəm
toxunan kənarında bu dəyişiklik,
Bunu Mən hərəkət gedirəm.
Belə ki, burada bəzi maddələr var.
Mən istəyirəm ki, hər şey var edirəm.
>> Kimsə necə təklif etmək istəyirsiniz I
Bu bəlkə alt üst qoşula bilər
olan problemi həll etmək üçün
Scratch hərəkət üçün sağ hüququ
Hər sol sağ
vaxt yalnız divar off dönen?
Mən nə istəyirəm?
Hansı blok Mən qoşulmaq lazımdır
"Yaşıl bayraq ilk tıklayan?"
>> OK, belə ki, ilə başlamaq edək "əbədi".
Nə gələn daxili gedir?
Başqa kimsə.
OK, addımlar hərəkət.
Yaxşı.
Sonra nə?
Beləliklə, əgər.
Və görünür, baxmayaraq ki, qeyd
sıx birlikdə sandwiched,
yalnız doldurmaq artacaq.
Bu, sadəcə mən bunu istədiyiniz jump edəcək.
>> Mən arasında nə qoymaq yoxdur
Əgər sonra?
Yəqin ki, "əgər kənar toxunan".
Və bildiriş yenidən, bu çox böyük
Bunun üçün, ancaq doldurmaq artacaq.
Və sonra 15 dərəcə çevirmək?
Neçə dərəcə?
Bəli, belə 180 fırlatmaq edəcək
ətrafında mənə bütün yol.
Mən bu hüququ var, əgər nin görək.
Mənə kiçiltmək edək.
>> Mənə Scratch qədər sürükleyin edək.
O təhrif bir az var
İndi, lakin gözəl var.
Necə asanlıqla onu yenidən qura bilərsiniz?
Mən bir az fırıldaqçı gedirəm.
Mən başqa əlavə alıram
məhəllə, yalnız aydın olacaq.
Mən ona 90 dərəcə qeyd etmək istəyirəm
ismarıcları sağ,
mən yalnız onu demək gedirəm
program bunu.
Və burada biz gedin.
Biz bunu etdik görünür.
Çünki, bir az qəribə
o altüst gəzinti oldu.
Bir səhv zəng edək.
Bu səhv var.
A səhv bir proqram, bir səhv
Mən insan etdi məntiqi səhv.
Nə üçün o altüst gedir?
MIT qıymaq və ya etdim mi?
>> Bəli, mən demək, bu MİT-in deyil
günah. Onlar mənə bir puzzle parça verdi
ki, dərəcə, bəzi sayı çevirmək deyir.
Və Victoria təklifi,
Mən 180 dərəcə dönüş alıram,
hansı doğru intuisiya edir.
Amma sanki 180 dərəcə dönüş
180 dərəcə dönüş deməkdir,
ki, həqiqətən deyil
Mən istəyirəm nə, yəqin.
ən azı o var, çünki
Bu iki ölçülü dünya,
belə dönüş həqiqətən gedir
altüst onu çevirmek.
>> Mən yəqin ki, nə blok istifadə etmək istədiyiniz
burada nə görmək əvəzinə, əsasən?
Biz bu düzeltmek bilər?
Bəli, belə ki, biz qeyd edə bilər
əks istiqamətdə.
Və həqiqətən, hətta ki,
kifayət qədər olacaq deyil,
biz yalnız ağır kodu çünki
sol və ya sağ işarə.
>> Biz nə edə bilər nə bilirik?
biz var kimi görünür
Burada rahatlığı blok.
Mən zoom varsa bax
bir şey biz burada istəyirsiniz?
MİT bir var kimi Belə ki, görünür
abstraksiya burada inşa.
Bu blok ekvivalent görünür
digər blokları cəm olan?
>> Bu blok ekvivalent görünür
bloklarının bu bütün trio üçün
ki, biz burada var.
O çıxır Mən sadələşdirmək bilər mənim
ki, bütün xilas proqram
və yalnız burada bu qoymaq.
Və indi o, hələ bir az
arabası ki, indi gözəl var.
Biz ki, ola tərk edəcəyik.
Amma mənim proqram hətta
sadə və bu da
nümayəndəsi olacaq
proqramlaşdırma bir qol
ideal kimi kodu etməkdir
sadə, mümkün qədər yığcam kimi,
hələ də olarkən
mümkün qədər oxunaqlı.
Siz belə qısa etmək istəmirəm
çətin ki, başa düşmək.
>> Amma əvəz etdik hiss
biri ilə üç blokları,
ki, arguably yaxşı bir şey deyil.
Mən anlayışı üz Abstrak etdik
Siz olsanız yoxlanılması
Yalnız bir bloku ilə kənarında.
İndi biz əslində, bu ilə fun ola bilər.
Bu çox əlavə deyil
intellektual dəyəri lakin oynaq dəyəri.
Mən irəli getmək üçün gedirəm
və bu səs grab.
Mənə davam edək və mənə bildirin
bir an proqramını dayandırmaq.
Mən aşağıdakı qeyd gedirəm,
Mənim mikrofon girişi imkan verir.
>> Burada getmək.
Ouch.
Yenə bu cəhd edək.
Burada getmək.
OK, Mən yanlış bir şey qeyd edildi.
Ouch.
Yaxşı.
İndi ki, xilas etmək lazımdır.
>> Belə ki, indi mən bir
yalnız qeyd "uf".
İndi Mən getmək üçün gedirəm
irəli və bu "uf." zəng
Mən geri getmək üçün gedirəm
Mənim scripts və indi
bildiriş deyirlər bu blok var
səs "miyavlamak" oynamaq və ya səs oyun "uf".
Bu sürükleyin gedir və burada alıram
Mən komik effekt üçün bu qoymaq lazımdır?
Bəli, belə ki, indi bu cür var
arabası, çünki indi bu block--
qeyd necə "kənarında əgər,
sıçrama "müstakil növüdür.
Mən bu düzeltmek lazımdır.
Mənə irəli getmək və bunu edək.
oxşar xilas edək və geri
orijinal, daha qəsdən
funksionallıq.
"Kənar toxunan, onda" Mən istəyirəm
Victoria təklif etdiyi kimi, çevirmək,
180 dərəcə.
Mən oynamaq istəyirəm
orada "uf" səs?
>> Bəli, kənarda var, qeyd
ki, sarı blok.
bu Belə ki, çox olardı
bug, ancaq fark etdik.
Mən burada bu qədər sürükleyin gedirəm,
və bildiriş indi daxili "əgər".
"Əgər" Belə ki, bu cür
kimi qol kimi Blot of
yalnız olacaq
Bunun içərisində nə yoxdur.
Belə ki, indi həyata zoom əgər
annoying-- riski
>> COMPUTER: uf, uf, uf.
>> DAVID MALAN: Bu
Yalnız əbədi davam edəcək.
İndi şeyi sürətləndirmək
burada, mənə irəli getmək və açmaq bildirin,
məni bəzi gedək deyək
sinif öz məhsullarının.
Və bu deyək, mənə açmaq bildirin
bir bizim tədris yoldaşları tərəfindən edilən
bir neçə il əvvəl.
Belə ki, bəzi xatırlayıram bilər
yesteryear bu oyun
və bu, həqiqətən gözəl var.
biz etdik baxmayaraq
İndi proqramların sadə,
nin nə hesab edək
həqiqətən kimi görünür.
Mənə oyun hit edək.
>> Belə ki, bu oyun, biz bir var
qurbağa və arrow istifadə keys--
o Xatırlamaq daha böyük addımlar atır
Bu qurbağa nəzarət var.
Məqsəd məşğul daxilində almaq üçün
maşın daxil çalışan olmadan yol.
Və mən burada getmək əgər see-- edək I
bir günlük ilə hərəkət etmək üçün gözləmək lazımdır.
Bu səhv kimi hiss edir.
Bu səhv növüdür.
Yaxşı.
Mən burada bu Ben
orada, sonra saxlamaq
bütün almaq qədər gedir
zanbaq ped üçün frogs.
İndi bu ola bilər
daha mürəkkəb,
Amma qırmaq edək
bu aşağı əqli
və şifahi onun tərkib blokları daxil.
Belə ki, yəqin ki, bir puzzle var
Biz hələ görməmişik parça
lakin tuş vuruşlarını cavab var,
şeyi mən klaviatura edib.
>> Belə ki, yəqin ki, bir növ var
düyməsini yuxarı bərabərdir əgər deyir məhəllə,
sonra Scratch-- ilə bir şey
Bəlkə 10 addım bu şəkildə hərəkət.
aşağı əsas bərk halda, 10 addımlar hərəkət
Bu yolla, ya sol düyməsini 10 addım hərəkət
Bu yolla, 10 ki, addımlar.
Mən aydın bir qurbağa daxil pişik çıxdı etdik.
Belə ki, yalnız burada var
Scratch zənglər biz onu kostyum kimi
yalnız qurbağa bir şəkil idxal.
>> Amma baş başqa nə?
Nə kodu digər xətləri,
nə digər puzzle ədəd
Blake etdi, bizim tədris fellow,
Görünür, bu proqram istifadə?
Hər şeyi edilməsi move--
nə proqramlaşdırma tikintisi?
>> Motion, belə ki, sure--
əmin üçün, blok hərəkət.
Və hərəkət blok var
, Çox güman ki, daxilində?
Bəli, loop bir növ, bəlkə bir
əbədi bəlkə təkrar, blok block--
blok qədər deyirəm.
Və nə logs edilməsi və
zanbaq yastiqciqlar və başqa hər şey hərəkət
geri və irəli.
Bu, sadəcə endlessly baş.
>> Niyə avtomobil bəzi
daha sürətli hərəkət?
həmin proqramların haqqında müxtəlif nədir?
Bəli, yəqin ki, onlardan bəziləri edirlər
daha bir dəfə addımlar və onların bəziləri
bir dəfə daha az addımlar.
Və vizual effekt
yavaş qarşı sürətli edir.
>> Siz baş nə düşünürsünüz?
Mən qurbağa var bütün yol
küçə və çay boyunca
zanbaq pad, bir şey üzərində
diqqətəlayiq oldu.
Nə tezliklə mən ki, kimi oldu?
Bu dayandırdı.
Bu qurbağa dayandı,
Mən ikinci qurbağa var.
Belə ki, nə tikinti olmalıdır
orada istifadə nə xüsusiyyət?
>> Bəli, belə bir növ var
də orada vəziyyəti "əgər".
Biz bu görmədim yazaraq Və çevrilir
lakin ki, digər blokları var
Siz toxunan əgər, demək olar
ekranda bir şey,
Siz "sonra". lily pad toxunan edirsinizsə
Və o zaman biz var
ikinci qurbağa görünür etmək.
Belə ki, bu oyun əlbəttə olsa
çox hətta ilk baxışda olsa da,-ci il tarixli
var qədər Us və Blake gedir
iki dəqiqə bu qızışdırmaq deyil,
yəqin ki, ona bir neçə etdi
saat Bu oyun yaratmaq üçün
onun yaddaş və ya video əsasında
bu yesteryear versiyası.
Lakin bu kiçik şeyi bütün
təcrid ekranda gedir
bu çox sadə aşağı qaynatmaq
constructs-- hərəkəti və ya hesabatları
biz müzakirə etdik kimi, loops və
şərait və bu barədə var.
bir neçə digər meraklısı xüsusiyyətləri var.
Bəziləri sırf var
estetik və ya akustik,
səslər kimi mən yalnız ilə oynamışdır.
Lakin çox hissəsi üçün, siz
bu dil, Not var,
fundamental bütün
bloklar ki, siz
C, Java, JavaScript var,
PHP, Ruby, Python,
və digər dillərdə hər hansı bir sayı.
Not haqqında hər hansı bir sualınız?
Yaxşı.
Beləliklə, biz Not dərin dalış deyil,
Bu həftə sonu buyrun baxmayaraq,
uşaq var, xüsusilə də əgər və ya
övladları və bacı və belə
Not onları təqdim etmək.
Bu, həqiqətən bir gözəl oynaq var
ətraf mühit, onun müəllifləri demək kimi,
çox yüksək tavanlar.
biz ilə başladı baxmayaraq
çox aşağı səviyyədə ətraflı,
Siz, həqiqətən, bir qədər edə bilərsiniz
ilə və bu bəlkə
məhz nümayişi.
>> Amma indi daha çox keçid imkan
inkişaf etmiş problemləri, Siz,
"Axtarış" kimi tanınan və
ümumiyyətlə ", çeşidlənməsi".
Biz bu telefon kitab əvvəllər burada idi
yalnız discussion-- üçün başqa bir
biz axtarış edə idi ki,
daha səmərəli, çünki
əhəmiyyətli ehtimal.
Və yalnız aydın olmaq üçün nə
ehtimal I edilməsi idi
Bu telefon kitab vasitəsilə axtarış zaman?
Mike Smith olduğunu
telefon kitab, I baxmayaraq
idarə edə bilər
onsuz ssenari
Mən vaxtından əvvəl orada dayandırılıb əgər.
kitab əlifba edir.
Və bir çox səxavətli var
ehtimal ki, çünki
I növ edirəm someone-- deməkdir
bir küncündə kəsmə,
Mən kimsə çünki daha sürətli am
başqa, mənim üçün ağır iş bir çox idi.
>> Amma nə telefon
kitab çeşidlənməmiş idi?
Bəlkə Verizon tənbəl var, yalnız atdı
hər kəsin adları və nömrələri var
bəlkə qaydada onlar
telefon xidməti üçün imzalanmış.
Və nə qədər vaxt mənə görür
Mike Smith kimi kimsə tapmaq üçün?
1000 səhifə telefon neçə book--
pages mən vasitəsilə baxmaq lazımdır?
>> Onların hamısı.
Siz uğurlar növ istəyirik.
Siz sözün hər baxmaq lazımdır
səhifə telefon kitab yalnız əgər
təsadüfi sıralanır.
Siz xoşbəxt almaq və Mike tapa bilərsiniz
ilk səhifə, o
ilk müştəri oldu
telefon xidməti sifariş.
Lakin o, son ola bilər.
>> Belə ki, təsadüfi üçün yaxşı deyil.
Beləliklə, biz düzmək lazımdır Güman
telefon kitab və ya ümumi sort data
biz verilmiş etdik.
Bunu necə etmək olar?
>> Yaxşı, mənə yalnız edək
Burada sadə misal.
Mənə irəli getmək və silkələmək edək
board bir neçə ədəd.
Var biz nömrələri düşünək
nin, dörd, iki, bir, və üç deyək.
Və Ben, bizim üçün bu nömrələri düzmək.
>> Yaxşı, oldu.
Necə ki, bunu etdiniz?
Yaxşı.
Belə ki, kiçik ilə başlayın
dəyəri və yüksək,
ki, həqiqətən yaxşı intuisiya var.
Və biz həyata
insanlar həqiqətən olduqca var
həllində yaxşı
bu kimi ən azı
data nisbətən kiçik olduqda.
Kimi tezliklə yüzlərlə başlamaq kimi
nömrələri, nömrələri minlərlə
ədəd milyonlarla Ben yəqin ki,
olduqca sürətli bunu edə bilər,
olduğunu fərz etsək
ədəd boşluqlar.
bir milyon saymaq Pretty asan
Əks halda, yalnız vaxt.
>> Belə ki, alqoritm səslənir
Ben indi yalnız istifadə kimi
kiçik sayı axtarış idi.
Belə ki, biz insanlar edə bilər, baxmayaraq ki,
vizual informasiya bir çox,
kompüter əslində
bir az daha məhduddur.
kompüter yalnız
bir-bir byte baxmaq
bir sýrada və ya bəlkə dörd bytes
bir sýrada bu gün bəlkə 8 bayt
lakin çox az sayda
bir zamanda bayt.
>> Belə ki, biz, həqiqətən, var ki, verilmiş
Dörd ayrı dəyərlər burada
və olan kimi Ben hesab edə bilər
O, kompüter belə olsaydı on blinders
O, digər bir şey görə bilməz ki
bir sýrada bir saydan
belə ki, biz ümumiyyətlə kimi, güman ki,
English, biz sağ sol oxumaq lazımdır.
Belə ki, ilk number Ben probably baxdı
çox tez sonra dörd idi və
ki, olduqca böyük var həyata
saysız me axtarır saxlamaq imkan verir.
>> iki var.
Bir dəqiqə gözlə.
İki dörd kiçikdir.
Mən xatırlayıram gedirəm.
Two indi kiçik deyil.
İndi one-- ki, hətta daha yaxşıdır.
Bu hətta kiçik var.
Mən iki unutmaq üçün gedirəm
və yalnız indi bir xatırlayıram.
>> O axtarır dayandırmaq bilər?
Bəli, o, əsasən bilər
Bu informasiya,
lakin o, daha yaxşı axtarış istədiyiniz
siyahısı istirahət.
siyahısında nə sıfır əgər idi çünki?
Nə bir mənfi siyahısına olsaydı?
O, yalnız onun cavab bilir ki
o exhaustively əgər doğru
bütün siyahısını yoxlanılır.
Beləliklə, biz bu qalan oldu.
ki Three-- vaxt itkisi idi.
uğursuz var, amma mən
bunu doğru hələ.
Və indi o ehtimalla
kiçik sayı seçilmiş
və yalnız əvvəlində qoymaq
siyahısı, mən burada edəcəyik kimi.
İndi, baxmayaraq ki, növbəti nə etdi
təxminən bu barədə düşünmürdüm
bu dərəcədə?
prosesi təkrar,
loop belə bir növ.
bir tanış fikir var.
Belə ki, burada dörd edir.
Bu hal-hazırda ən kiçik var.
Bu namizəd var.
Not artıq.
İndi iki gördüm.
Bu növbəti kiçik element var.
ki, deyil kiçik Three--
İndi Ben iki həyata qırpmaq bilər.
>> İndi biz prosesi təkrar və
əlbəttə üç növbəti çıxardı olur.
prosesi təkrarlayın.
Four çıxardı olur.
İndi biz nömrələri bitti,
belə siyahısı sıralanır olmalıdır.
>> Şübhəsiz ki, bu, formal alqoritm edir.
A kompüter alim olardı
"Seçim sort" Bu zəng
fikir sort bir olan
yenidən iteratively-- siyahısı
və təkrar seçilməsi
kiçik sayı.
Bu barədə gözəl nə var
yalnız belə darn asan deyil.
Bu sadə.
Və eyni təkrar edə bilərsiniz
əməliyyat təkrar.
Bu sadə.
>> Bu halda sürətli idi, lakin
Bu, həqiqətən nə qədər lazımdır?
Nin görünür edək və
bir az daha yorucu hiss edirəm.
Belə bir, iki, üç, dörd, beş-altı,
yeddi, səkkiz, doqquz, 10, 11, 12, 13, 14,
15 16-- ixtiyari nömrəsi.
Mən daha çox bu istədi
Yalnız dörd daha vaxt.
Mən bir bütün var, əgər
ədəd dəstə onu now--
belə etməz
Onlar edək are-- nə
nə haqqında düşünmək
alqoritm həqiqətən kimi.
>> orada nömrələri var düşünək.
Yenə Fərq etməz nə
Onlar, lakin onlar təsadüfi istəyirik.
Mən Ben alqoritm tətbiq edirəm.
Mən kiçik sayı seçmək lazımdır.
Mən nə edirəm?
Mən fiziki gedirəm
onu hərəkət bu vaxt.
Axtarıram axtarır,
axtarır, axtarır, axtarır.
Yalnız mən almaq zaman
siyahısı son bilər
Mən kiçik həyata
sayı iki bu idi.
Bir siyahıda deyil.
Mən iki yazmaq.
>> Mən növbəti nə etməliyəm?
axtarır, axtarır, axtarır, axtarır.
İndi, çünki sayı yeddi tapıldı
bu nömrələr boşluqlar var
ancaq ixtiyari.
Yaxşı.
Belə ki, indi yeddi yazmaq olar.
Axtarıram axtarır, axtarır.
>> İndi ki, hərfinin alıram
Əlbəttə, Ben ki, deyil
əlavə RAM var, əlavə
yaddaş, çünki, əlbəttə,
Mən eyni sayda baxıram.
Şübhəsiz ki, mən yadda ola bilər
o nömrələr bütün,
ki, tamamilə doğrudur.
Amma Ben bütün xatırlayır əgər
nömrələri o görünür ki,
o, həqiqətən çıxarmadı
fundamental tərəqqi
o, artıq var, çünki
axtarış imkanı
board ədəd vasitəsilə.
bütün xatırlayan
nömrələri, kömək etmir
o bir kompüter kimi hələ çünki
yalnız dedik etdik, bir sıra baxmaq
anında.
Belə ki, fırıldaqçı heç cür var
Siz var leverage bilər.
>> əslində, kimi Mən
siyahısı axtarış saxlamaq,
Mən sözün yalnız davam etmək lazımdır
Geri və irəli vasitəsilə həyata Yolma
Növbəti kiçik sayı.
Və cür nəticə çıxarmaq olar
Mənim silly hərəkəti,
Bu yalnız çox olur
çox tez yorucu,
Mən geri gedir görünür və
irəli, geri və irəli bir qədər.
İndi ədalətli olmaq, mən getmək yoxdur
olduqca, yaxşı, ədalətli olmaq see-- edək
Mən gəzmək yoxdur
kimi bir çox addımlar hər zaman.
Çünki əlbəttə, mən
siyahıdan nömrələri seçin
Qalan siyahısı qısa olur.
>> Və belə ki, haqqında düşünməyə imkan
neçə addımlar Mən, həqiqətən, Ben
Hər zaman vasitəsilə dolaşmışlar.
ilk vəziyyət
Biz 16 ədəd idi
və belə ki, yalnız imkan maximally--
bir discussion-- üçün bunu
Mən 16 vasitəsilə baxmaq idi
ədəd kiçik tapa bilərsiniz.
Amma bir dəfə mən həyata yoluq
kiçik sayı, necə
uzun əlbəttə qalan siyahısını idi?
Just 15.
Belə ki, neçə ədəd Ben və ya mən var idi
ətrafında ikinci dəfə baxmaq üçün necə?
15, yalnız getmək və kiçik tapa bilərsiniz.
Amma indi, əlbəttə, siyahısı,
də əvvəl daha kiçik.
Belə ki, necə çox addımlar etdim
növbəti dəfə almaq lazımdır?
14 və daha sonra 13 və sonra 12 plus dot,
Mən yalnız bir ilə tərk edirəm qədər dot, nöqtə.
Belə ki, indi bir kompüter alim olardı
bütün bərabər ki, nə yaxşı, xahiş?
Bu, həqiqətən, bəzi konkret bərabərdir
sayı ki, biz, əlbəttə, ola bilər
riyazi, lakin biz danışmaq istəyirəm
alqoritmlər səmərəliliyi haqqında
daha formulaically bir az,
siyahısı nə qədər müstəqil.
>> Və belə ki, nə?
Bu 16, lakin kimi mən əvvəl dediyim,
yalnız problem ölçüsü zəng edək
n bir sayı n.
Bəlkə bəlkə bu, 16 var
üç, bəlkə bir milyon var.
Bilmirəm.
Mən qayğı yoxdur.
Mən, həqiqətən, istəyirəm
bir formula Mən
Bu alqoritm müqayisə üçün istifadə
digər alqoritmlər qarşı
kimsə iddia edə bilər ki,
yaxşı və ya pis.
>> Belə çıxır, yalnız və yalnız mən
Bu sinif məktəb bu bilirik,
Bu, həqiqətən, eyni həyata çalışır ki,
n-dən n kimi bir şey plus iki biridir.
Bu, bir bərabər olur
Əlbəttə ki, plus n iki kvadrat n.
Belə ki, əgər mən bir düstur istədi
neçə addımlar
bütün axtarır cəlb olunub
təkrar o nömrələri
və təkrar, mən deyərdim
Bu n plus n iki kvadrat edir.
Amma nə bilirik?
Bu messy görünür.
Mən, həqiqətən, istəyirəm
şeyi ümumi mənada.
Və geri bilər
orta məktəb ki, orada
ən yüksək sifariş müddəti anlayışdır.
Bu şərtlər hansı, n
, N, və ya yarım kvadrat,
zamanla ən təsir göstərir?
böyük n, əldə olan
ən bu məsələlərin?
>> Başqa sözlə, mən plug əgər
Bir milyon, n kvadrat
çox güman ki, olacaq
hakim amil,
çünki bir milyon dəfə
özü çox böyükdür
çox plus bir milyon əlavə.
Belə ki, nə?
Bu bir darn böyük
sayı bir sıra kvadrat əgər.
Bu, həqiqətən etməz.
Biz yalnız cross olacaq ki,
həyata və bu barədə unudurlar.
Və belə bir kompüter alim deyərdim
Bu alqoritm səmərəliliyi
n qaydada deyil squared--
Mən, həqiqətən, bir uyğunlaşdırılması deməkdir.
Bu sort təxminən n kvadrat edir.
Zamanla, böyük
və daha böyük n bu, olur
nə üçün yaxşı qiymətdir
səmərəlilik və ya səmərəliliyinin olmaması
Bu alqoritm əslində.
Mən əldə ki, əlbəttə,
həqiqətən riyaziyyat bunu edir.
Amma indi mən yalnız waving alıram
Mənim əlləri, çünki yalnız
Bu alqoritm bir ümumi mənada istəyirəm.
>> Belə ki, eyni məntiq istifadə edərək, eyni zamanda,
Başqa bir alqoritm nəzər salaq
biz artıq at-- xətti axtarış baxdı.
Mən axtarış
telefon book-- üçün
axtarış, çeşidlənməsi deyil
telefon book-- vasitəsilə
biz olduğunu deyərək saxlanılır
1000 addımlar, və ya 500 addımlar.
Amma ki, ümumiləşdirmək edək.
N pages varsa
telefon kitab, nə
çalışan zaman və ya
xətti axtarış səmərəliliyi?
Bu əmri var
neçə addımlar tapmaq üçün
Mike Smith, xətti axtarış istifadə
ilk alqoritm, və ya hətta ikinci?
>> Ən pis halda, Mike In
Kitabın sonunda.
telefon kitab 1000 pages Belə ki,
biz ən pis halda, son dəfə bildirib
Bu təxminən necə ola bilər
çox pages Mike tapmaq üçün?
1000 kimi.
Bu yuxarı bound var.
Bu pis mümkün vəziyyət var.
Ancaq yenə də, biz üz hərəkət edirik
İndi 1000 kimi nömrələri.
Bu, sadəcə n var.
>> Belə ki, məntiqi nəticə nədir?
telefon Mike tapmaq
n pages kitab
çox pis halda, bilər,
neçə n sifarişi addımlar?
Həqiqətən kompüter
alim deyərdim
çalışan zaman, və ya
performans və ya səmərəlilik
alqoritm kimi və ya təsirsizlik,
xətti axtarış n sifarişi edir.
Və eyni müraciət edə bilər
bir şey keçən məntiqi
Mən yalnız ikinci kimi
alqoritm biz telefon kitab idi
biz bir zamanda iki pages getdi.
>> Belə ki, 1000-səhifə telefon kitab bilər
500 səhifə növbə bizi, plus bir
biz bir az geri ikiqat əgər.
Belə ki, bir telefon kitab n pages, lakin
biz bir zamanda iki pages edirik
ki, təxminən nə var?
iki N, belə ki, iki n kimi.
Amma iddia etdi
two-- üzərində an əvvəl n
yalnız n eyni növü var.
Bu, yalnız bir sabit amil var
kompüter elm demək olardı.
yalnız diqqət edək
dəyişənlər, həqiqətən,
tənlik ən böyük dəyişənlər.
>> bir həyata olub xətti axtarış,
Bir anda səhifə və ya bir zamanda iki pages,
sort əsaslı eyni.
Bu n qaydada hələ də var.
Amma əvvəllər mənim şəkil ilə iddia
üçüncü alqoritm idi ki,
xətti.
Bu düz xətt deyil.
Bu əyri xətt idi,
cəbri formula var nə idi?
n-- Giriş belə n baza iki daxil edin.
Və biz də getmək yoxdur
logarithms çox ətraflı bu gün
lakin ən kompüter elm deyil ki
hətta baza nə sizə.
Bu, çünki yalnız
daimi amillər, belə ki, danışmaq
yalnız cüzi rəqəmli fərqlər.
Və bu çox ümumi ola bilər
xüsusilə formal kompüter üçün yol
bir board elm və ya
ağ board proqramçılar
həqiqətən mübahisə edən
onlar istifadə ki alqoritm
və ya nə səmərəlilik
onların alqoritm edir.
>> Bu mütləq bir şey deyil
Hər hansı bir böyük ətraflı müzakirə
lakin yaxşı bir proqramçı kimsə
kim möhkəm, formal fon var.
O, danışmaq edə
yol bu cür siz
və həqiqətən etmək
kimi keyfiyyətli dəlilləri
niyə bir alqoritm və ya
proqram bir parça
başqa bir şəkildə üstün deyil.
əlbəttə bilər, çünki
Yalnız bir şəxsin proqram run
və saniyə sayını
bəzi nömrələri düzmək üçün edir,
və bəzi çalıştırabilirsiniz
digər şəxsin proqram
və sayını
saniyə lazım.
Amma bu daha ümumi bir yoldur ki
Siz alqoritmlər analiz üçün istifadə edə bilərsiniz,
yalnız, siz əgər
kağız və ya sadəcə şifahi.
Olmadan belə olmadan, çalışan
hətta nümunə giriş çalışır
Yalnız onun vasitəsilə səbəb ola bilər.
Və belə bir geliştirici və ya işə ilə
ona olan və ya onun sort sənə mübahisə
niyə öz alqoritm, onların gizli
milyardlarla axtarış üçün sousu
üçün web pages sizin
Şirkət bu, daha yaxşıdır
dəlilləri növ onlar
ideal etmək lazımdır.
Və ya ən azı bunlar
şeyi növ
ki, müzakirə gəlib ki,
çox formal müzakirə azı.
Yaxşı.
Belə ki, Ben bir şey təklif
seçim sort çağırıb.
Amma var ki, təklif gedirəm
də bunu digər yolları.
Mən, həqiqətən, kimi deyil nə
Ben alqoritm haqqında
o gəzinti saxlanılır, və ya ki,
Mənə geri və irəli, gəzmək edərək
və geri və irəli və geri və irəli.
əvəzinə, mən bunu nə idi
Burada bu nömrələri kimi bir şey
və mən yalnız hər ilə məşğul idi
sayı növbəsində mən onu verilmiş alıram kimi?
>> Başqa sözlə, burada
nömrələri mənim siyahısı.
Four, bir, üç, iki.
Mən aşağıdakı gedirəm.
Mən nömrələri daxil etmək üçün gedirəm
onlar mənsub olduğu
bir zamanda onlara bir seçerek daha.
Başqa sözlə, burada sayı dörd var.
>> Burada mənim orijinal siyahısı.
Mən saxlamaq üçün gedirəm
burada mahiyyətcə yeni bir siyahısını edir.
Belə ki, bu köhnə siyahısı.
Bu yeni siyahısı.
Mən sayı dörd ilk oldu.
Mənim yeni siyahısı ilkin boş
belə ki, Trivially belədir
dörd indi siyahısını çeşidlənərək edir.
Mən yalnız mən verilmiş alıram sayı alaraq alıram
və mən yeni siyahısında qoyulması alıram.
>> Bu yeni siyahı çeşidlənir?
Bəli.
yalnız bir var, çünki axmaq var
element, lakin tamamilə sıralanır.
yersiz bir şey yoxdur.
Bu daha maraqlı, bu alqoritm,
Mən növbəti addım hərəkət.
>> İndi bir var.
Belə ki, bir, əlbəttə, at məxsusdur
başlayan və ya bu yeni siyahısı sonu?
Başlanğıc.
Mən indi bəzi iş var.
Mən qəbul etdik
Mənim marker ilə azadlıqlarının
şeyi çəkərək
Mən onlara istədiyiniz,
lakin həqiqətən deyil
kompüter dəqiq.
Bildiyimiz kimi kompüter, var
RAM, və ya Random Access Memory,
və bir byte və
başqa byte və başqa byte.
Və bir gigabyte varsa
RAM, bir milyard bayt var,
lakin onlar bir yerdə fiziki istəyirik.
Siz yalnız ətrafında stuff hərəkət edə bilməz
board onu çəkərək
istədiyiniz yerdə.
Yeni siyahı var So
yaddaş dörd locations,
təəssüf ki, dörd
Artıq səhv yerdə.
>> Belə ki sayı daxil bir
Mən burada çəkə bilməz.
Bu yaddaş yeri yoxdur.
Bu xəyanət olardı, və mən olmuşdur
bir neçə dəqiqə pictorially xəyanət
burada.
Belə ki, həqiqətən, Mən burada bir qoymaq istəyirsinizsə,
Mən müvəqqəti dörd surəti var
və sonra bir qoymaq.
>> Ki, ki, doğru deyil, gözəl
ki, texniki mümkündür
lakin əlavə iş bilirik.
Mən yalnız yerdə sayı qoymadı.
Mən ilk bir hərəkət idi
sayı, sonra yerdə qoyun
mən cür iş mənim məbləği iki dəfə.
Belə ki, nəzərə ki, saxlamaq.
>> Amma indi bu element ilə bitirdim.
İndi sıra üç qamarlamaq istəyirəm.
Harada, əlbəttə, bu, aid deyil?
Arasında.
Mən artıq fırıldaqçı bilməz
və yalnız orada qoyun
Yenə, bu yaddaş çünki
fiziki yerlərdə var.
Mən dörd surəti var
və burada üç qoymaq.
Bir böyük.
Bu, yalnız bir əlavə addım
again-- çox ucuz hiss edir.
>> Amma indi iki keçin.
iki, əlbəttə, burada məxsusdur.
İndi necə başlamaq
iş qalamaq bilər.
İndi mən nə etmək lazımdır?
Bəli, mən dörd hərəkət var,
Mən, üç surəti var
və indi iki əlavə edə bilərsiniz.
Bu ilə tutmaq
alqoritm, Maraqlıdır ki,
ki, biz bir daha çox var Güman edilir
Bu səkkiz yeddi deyək işi,
altı, beş, dörd, üç, iki, bir.
Bu çox kontekstlərdə edir,
ən pis halda ssenari,
darn şey çünki
sanki geri edir.
>> Bu, həqiqətən deyil
, Ben alqoritm təsir
çünki Ben seçilməsi
sort o saxlamaq olacaq
geri və irəli siyahısı keçir.
O, həmişə axtarır, çünki
bütün qalan siyahısını,
etməz
elementləri olduğu.
Amma mənim taxmadan ilə bu halda
approach-- bu cəhd edək.
>> Belə bir, iki, üç, dörd,
beş, altı, yeddi, səkkiz.
Bir iki üç dörd,
Mən səkkiz almaq üçün gedirəm
və harada qoymaq bilərəm?
Bəli, mənim siyahının başında,
Bu yeni siyahı sıralanır çünki.
Mən onu keçmək.
>> Harada yeddi qoymaq bilərəm?
bu darn.
Bu, orada getmək lazımdır, belə ki,
Mən bəzi çıxarmaq var.
İndi yeddi burada gedir.
İndi altı keçin.
İndi hətta daha çox iş var.
>> Səkkiz burada getmək üçün var.
Seven burada getmək üçün var.
İndi altı burada edə bilərsiniz.
İndi beş grab.
İndi səkkiz getmək üçün var
Burada yeddi burada getmək üçün var,
altı burada getmək üçün var, və
İndi beş və təkrar.
Mən olduqca çox deyiləm
daim hərəkət.
>> Belə ki, sonunda, bu alqoritm alacağıq
durub həqiqətən sort zəng
çox çox iş var.
Bu, sadəcə fərqli
Ben daha işinin cür.
Ben iş mənə davam idi
geri və irəli bütün vaxt,
kiçik növbəti seçilməsi
element təkrar.
Belə ki, iş bu çox əyani cür idi.
>> hələ də bu digər alqoritm,
correct-- bu iş olacaq done--
yalnız iş məbləği dəyişir.
Əvvəlcə siz etdiyiniz kimi görünür
Yalnız istəyirik, çünki, qənaət
Hər bir element ilə məşğul
ön qədər bütün gəzinti olmadan
Ben kimi siyahısını yol idi.
Amma problem xüsusilə bu da var
bütün geri var crazy hallarda,
Siz cür yalnız istəyirik
ağır iş təxirə salınması
Siz səhvlər düzeltmek üçün qədər.
>> Və əgər bu təsəvvür edə bilərsiniz
səkkiz və yeddi və altı və beş
və sonra dörd və üç və iki
siyahısı vasitəsilə yol hərəkət,
biz yalnız değiştirdik
iş növü biz bunu edirik.
Bunun əvəzinə onu bunu
Mənim iteration başlayan,
Mən yalnız onu edirəm
hər iteration sonunda.
Belə ki, bu alqoritm çıxır ki,
çox, ümumiyyətlə deyilən durub sort,
kvadrat n qaydada edir.
Bu daha yaxşı həqiqətən var
yaxşı bütün.
>> Lakin, üçüncü yanaşma var
Mən hesab bizi təşviq edəcək
olan bu.
Belə sadəlik üçün, mənim siyahısı güman
yenə dörd bir, üç,
yalnız dörd ədəd two--.
Ben yaxşı intuisiya idi
yaxşı insan intuisiya
əvvəl olan biz bütün sabit
eventually-- durub sort siyahısı.
Bizi boyunca coaxed.
Amma hesab edək
bu siyahı düzeltmek üçün sadə yolu.
>> Bu siyahı sıralanır deyil.
Niyə?
İngilis dili, izah
bu, həqiqətən sıralanır deyil.
Bu sıralanır deyil nə deməkdir?
>> TƏLƏBƏ: Bu ardıcıl deyil.
>> DAVID MALAN: ardıcıl deyil.
mənə bir nümunə çəkin.
>> TƏLƏBƏ: onları qoyun.
>> DAVID MALAN: OK.
Mənə bir daha xüsusi nümunə çəkin.
>> TƏLƏBƏ: sifariş Artan.
DAVID MALAN: sifariş artan deyil.
daha dəqiq olun.
Mən artan demək nə bilmirəm.
Səhv nədir?
>> TƏLƏBƏ: kiçik
ədəd ilk kosmik deyil.
>> DAVID MALAN: kiçik sayı üzrə
ilk kosmik.
Daha konkret olun.
Mən tutmaq üçün başlayan alıram.
Biz sayılması, lakin edirik
burada qaydada həyata nə var?
>> TƏLƏBƏ: ədədi ardıcıllığı.
DAVID MALAN: ədədi ardıcıllığı.
saxlanılması Hər kəsin cür
bu, çox yüksək səviyyədə burada.
Just sözün nə mənə
beş yaşlı gücü kimi yanlış.
>> TƏLƏBƏ: Plus biridir.
>> DAVID MALAN: Nə olub?
>> DAVID MALAN: Siz plus bir deməkdir?
Mənə başqa bir beş yaşlı verin.
yanlış, mom nədir?
səhv dad nədir?
Bu sıralanır deyil nə deməkdir?
>> TƏLƏBƏ: Bu doğru yer deyil.
>> DAVID MALAN: Nə
Biz doğru yerdə?
>> TƏLƏBƏ: Four.
DAVID MALAN: OK, yaxşı.
Bu olmalıdır Belə ki, dörd deyil.
Xüsusilə, bu doğru deyil?
Dörd bir ilk
Mən iki ədəd.
bu doğru deyilmi?
Xeyr, onlar üçün bitti, sağ?
Əslində, indi düşünürəm
çox kompüter haqqında.
Bu, yalnız bəlkə bir baxmaq olar
once-- bəlkə iki şey
və həqiqətən yalnız bir şey
Bir anda, lakin ola bilər, ən azı
bir şey sonra baxmaq
sağ yanındakı növbəti şey.
>> Belə ki, bu qaydada var?
Əlbəttə yox.
Belə ki, nə?
Niyə biz körpə etmirlər
Bu problem təyinat addımlar
əvəzinə bu xülya bunu
Ben kimi alqoritmlər
o cür ilə təyinat oldu
siyahısını loop
Əksinə, mən nə bunu
biz getmək kimi yalnız cür sabit?
Yalnız sözün qırmaq edək
order-- ardıcıl anlayışı,
Siz want-- nə zəng
Bu pairwise müqayisə daxil.
>> Dörd bir.
Bu düzgün qaydada deyilmi?
Belə ki, düzeltmek bildirin.
Bir və dörd və sonra
biz yalnız surəti lazımdır.
Bütün sağ, yaxşı.
Mən bir və dörd əsas.
Üç və iki?
Yox.
Mənim sözlərim mənim barmaqlarını uyğun edək.
Dörd və üç?
>> Bu qaydada deyil, belə ki, mən gedirəm
bir, üç, dörd, iki etmək.
Yaxşı, oldu.
İndi dörd və iki?
Biz də bu düzeltmek lazımdır.
Belə ki, bir, üç, iki, dörd.
Belə ki, çeşidlənir?
Xeyr, lakin bu sıralanır daha yaxındır?
>> bu sabit, çünki var
səhv, biz bu səhvi sabit
və biz bu səhvi müəyyən.
Beləliklə, biz arguably üç səhvlər Sabit.
Hələ həqiqətən sorted baxmaq deyil,
Bu sorted obyektiv yaxındır
biz o səhvləri bəzi sabit, çünki.
>> İndi mən növbəti nə etməliyəm?
I növ siyahısı sona gəlindi.
Mən sabit görünürdü
bütün səhvlər, lakin heç bir.
bu halda, bəzi nömrələri Çünki
yaxın up bubbled ola bilər
digər nömrələri ki,
qaydada həyata hələ də.
Belə ki, daha bunu edək və mən lazımdır
yalnız yerdə bu dəfə bunu.
Bir və üç?
Bu yaxşıdır.
Üç və iki?
Əlbəttə yox, belə ki, dəyişdirmək imkan verir.
Belə ki, iki, üç.
Üç və dörd?
İndi yalnız olsun
Burada xüsusilə xırdaçı.
Bu çeşidlənir?
Siz insanlar sıralanır bilirik.
>> Mən yenidən cəhd etməlidir.
Belə ki, Olivia mən bir daha cəhd təklif edir.
Niyə?
Kompüter yoxdur, çünki
insan gözü lüks
yalnız back-- OK salan, mən bitirdim.
Necə kompüter müəyyən edir
siyahısı indi çeşidlənir ki?
Mexaniki.
>> Mən vasitəsilə getmək lazımdır
bir daha, yalnız və yalnız əgər mən
Mən hər hansı bir səhv tapmaq / bilərsiniz yoxdur
sonra yep, kompüter bağlamaq,
biz getmək iyi.
Belə ki, bir və iki, iki və
üç, üç və dörd.
İndi qəti bu demək olar
Mən heç bir dəyişiklik etdi, çünki, çeşidlənir.
İndi bir səhv və yalnız ki,
axmaq I əgər, kompüter,
yenə həmin suallar
müxtəlif cavablar gözləyirik.
baş verə bilməz.
>> Və indi siyahısı çeşidlənir.
Təəssüf ki, vaxt çalışan
Bu alqoritm də kvadrat n.
Niyə?
Siz n nömrələri, və var
ən pis halda siz n nömrələri hərəkət var
n dəfə davam etmək lazımdır, çünki
geri yoxlamaq üçün və potensial fix
bu nömrələri.
Və biz bir çox edə bilərsiniz
çox formal təhlili.
>> Belə ki, bu biz qəbul etdik demək deyil
üç müxtəlif yanaşmalar, bir
Onların dərhal intuitiv
Ben yarasa off
Mənim təklif daxil etmək
bu bir sort
cür qaçırmaq olduğu
ilkin ağaclar üçün meşə.
Amma sonra, bir addım geri əgər
voiture, biz çeşidlənməsi anlayışı müəyyən etdik.
Belə ki, bu, demək cəsarət edir
aşağı səviyyədə bəlkə
həmin digər bir çox
alqoritmlər, lakin edək
biz görüntüləmək bilməz görmek
bu yolu bu.
>> Belə ki, bu, bəzi gözəl
proqram ki, kimsə
rəngarəng bar istifadə yazdı
bizim üçün aşağıdakı etmək üçün gedir.
Bu bar hər bir sayını göstərir.
böyük, bar Taller
sayı, kiçik bar,
sayı kiçik.
Belə ki, ideal bir gözəl piramida istəyirəm
kiçik başlayır və böyük olur,
və ki, demək olardı
bu bar sıralanır.
Mən irəli getmək və seçmək üçün gedirəm
Məsələn, Ben alqoritm
first-- seçim sort.
>> Və bunu nə görürsünüz.
onlar seçdiyiniz yol
Bu alqoritm görüntüləmək
Mən kimi, yəni
Mənim siyahısı ilə gəzinti,
Bu proqram gəzinti
nömrələrin siyahısına vasitəsilə
çəhrayı hər işıqlandırılması
Bu baxaraq nömrəsini.
Və indi baş haqqında nə?
>> kiçik sayı ki,
I və ya Ben birdən tapıldı
siyahının başında köçürülüb olur.
Onlar köçürmək etdi ihbar
var idi nömrəsi,
ki, mükəmməl gözəl var.
Mən ətraflı səviyyədə daxil etməyib.
Amma biz qoymaq lazımdır
haradasa ki sayı,
belə ki, biz yalnız köçürülüb
yaradılmışdır açıq spot.
Mən bu sürətli gedirəm
up, başqa çünki
tez çox yorucu olur.
Animation var speed-- getmək.
Belə ki, indi eyni prinsip
Mən müraciət edilib, lakin siz
əgər, alqoritm hiss başlaya bilərsiniz
olacaq, və ya bir az daha aydın görürük.
Bu alqoritm təsiri var
növbəti kiçik element seçilməsi,
belə ki, başlamaq olacaq
Bu sol ramp baxın.
Və hər iteration, mən
təklif, bir az çalışır.
Bu, bütün yol getmək yoxdur
geri siyahısı sol sonuna,
artıq çünki
sıralanır o bilir.
bu kimi belə bu cür hiss
hər bir addım olsa, sürətləndirilməsi
eyni məbləği alaraq.
Qalan yalnız az addımlar var.
İndi cür hiss edə bilər
alqoritm, bu sonu təmizlənməsi
və həqiqətən indi sıralanır.
>> Belə ki, durub sort bütün edilir.
Mən array yenidən randomize üçün lazımdır.
Və qeyd Mən yalnız bilərsiniz
onu randomizing saxlamaq
və biz bir uyğunlaşdırılması almaq lazımdır
Eyni yanaşma, durub sırala.
Mənə burada aşağı yavaş edək.
ki artıq başlamaq edək.
Stop.
>> dörd keçmək edək.
biz var gedin.
onlar array randomize.
Və burada biz durub sort git.
Oynamaq.
hər ilə məşğul oldu Qeyd edək ki,
dərhal görür element,
lakin bu məxsusdur əgər
yanlış yer bildiriş
baş var iş bütün.
Biz daha çox dəyişkən saxlamaq lazımdır
və daha çox elementləri otaq etmək
bir biz yerdə qoymaq istəyirik.
>> Beləliklə, biz diqqət edirik
siyahısı yalnız sol sonu.
Biz hətta at-- baxdı yoxdur edək
çəhrayı bir şey qeyd yoxdur
sağ.
Biz yalnız ilə məşğul olduğunuz
problemlərini, getmək kimi
lakin biz bir çox yaratmaq edirik
hələ özümüz üçün çalışır.
Və biz bu sürətləndirmək əgər
indi başa getmək üçün,
həqiqətən bu fərqli bir hiss var.
Bu, yalnız sol sonunda diqqət, lakin
needed-- kimi bir az daha çox iş edir
sığal şeyi cür
üzərində, hər şeyi təyinat
lakin nəticədə məşğul
bir zamanda hər element bir
biz the-- almaq qədər, biz
Bütün bu başa gedir necə,
belə ki, bir az underwhelming bəlkə var.
>> Amma end-- siyahısı
spoiler-- sıralanır olacaq.
Belə ki, son bir bir baxaq.
Biz yalnız indi keçmək bilməz.
Biz demək olar ki, orada istəyirik.
Iki bir getmək, getmək üçün.
Və voiture.
Əla.
>> Belə ki, indi bir son bir imkan,
yenidən randomizing bubble növ ilə.
Mən onu yavaş, xüsusilə də əgər, burada qeyd
aşağı, bu yolu swooping saxlamaq yoxdur.
Amma bu yalnız pairwise edir bildiriş
yerli həllər comparisons-- sort.
Amma tezliklə biz almaq kimi
çəhrayı siyahısı sonunda,
nə yenidən baş var olacaq?
Bəli, bu var olacaq
, Başlamaq çünki yalnız
sabit pairwise səhvlər.
Və hələ başqaları aşkar ola bilər.
Bu sürətləndirmək əgər, siz lazımdır
, Adı nəzərdə tutur qədər, ki, görəcəksiniz
, Elementləri kiçik və ya daha çox
böyük elementlərinin başlayır
bubble üst qədər, siz olacaq.
Və kiçik elementləri
aşağı sol bubble başlayır.
And olsun ki, bu cür var
həmçinin vizual effekt.
Və bu başa sona çatacaq
çox çox oxşar şəkildə.
>> Biz əbədi yoxdur
bu bir.
Mənə çox, indi bu açaq.
bir neçə digər çeşidlənməsi alqoritmləri var
Dünyada bir neçə olan
Burada əsir.
Və xüsusilə öyrənənlər üçün kim deyil
mütləq vizual və ya riyazi,
biz əvvəl olduğu kimi, biz
də audially bunu
biz bu səs şərik əgər.
Və yalnız əyləncə üçün, burada bir
bir neçə müxtəlif alqoritmləri,
sen xüsusilə onlardan bir
adlanır qeyd etmək gedir "birləşməsi sort".
>> Bu, həqiqətən bir əsaslı var
yaxşı alqoritm,
Bir növ birləşməsi ki, belə
görmək istəyirik olanları
kvadrat n sifariş deyil.
Bu n dəfə daxil əmri var
həqiqətən kiçik və beləliklə n,
o digər üç daha sürətli.
Və digər bir neçə var
görəcəyik silly olanları.
>> Belə ki, burada biz bir səs ilə gedin.
Bu yenə, durub növ
yalnız elementləri ilə məşğul oldu
Onlar gəlmək kimi.
Bu bubble sort, belə ki, bu
onlara bir anda cüt nəzərə alaraq.
Və yenə ən böyük elementləri
üst qədər burda olunur.
>> Növbəti seçim sort.
Bu Ben alqoritm edir
daha o iteratively seçilməsi oldu
Növbəti kiçik element.
Və yenə, indi həqiqətən eşitmək bilər
Bu ancaq bu günə qədər sürətləndirilməsi edir
Bu daha az bunu kimi
hər iteration üzərində işləyirik.
Bu daha sürətli bir, sort birləşməsi,
nömrələri qruplar çeşidlənməsi olan
birlikdə və sonra onları birləşdirən.
Belə ki, sol look--
yarım artıq çeşidlənir.
>> İndi sağ yarım çeşidlənməsi və var
indi bir onları birləşdirmək olacaq.
Bu deyilən bir şey deyil "Gnome sort".
Və cür görə bilərsiniz
Bu geri və irəli gedir
bir az burada iş təyinat və
yeni iş var gəlir əvvəl.
Və bu.
başqa sort var
həqiqətən, yalnız akademik məqsədlər üçün,
edir "axmaq sort" adlı
Sizin data, təsadüfi növ
sıralanır əgər və sonra yoxlayır.
bu deyil, əgər, yenidən növ onu
sıralanır əgər təsadüfi yoxlayır,
və təkrar əgər.
Və nəzəri, probabilistically
bu başa çatacaq
lakin vaxt kifayət qədər bir az sonra.
Bu ən deyil
alqoritmlər səmərəli.
o So hər hansı bir sualınız
xüsusi alqoritmlər və ya bir şey
də orada aid?
>> Yaxşı, indi nə bütün ayrı tease bildirin
bu xətlər mən rəsm etdik ki var
və nə mən kompüter hərfinin alıram
başlıq altında edə bilərsiniz.
Mən bu nömrələr bütün iddia edirəm
Mən almaq lazımdır drawing-- saxlamaq
yaddaşında yerdə saxlanılır.
Biz də, indi bu oğlan xilas edəcəyik.
>> bir yaddaş Belə ki, bir parça
belə RAM DIMM deyil kompüter üçün
Dünən, ikili axtarış nə
bu kimi görünür module-- inline yaddaş.
Bu kiçik qara fiş hər
adətən bayt bəzi sayı.
Və sonra qızıl sancaqlar kimi
kompüter qoşun teller,
və yaşıl silikon board yalnız
nə bütün birlikdə hər şey saxlayır.
Belə ki, bu, həqiqətən nə deməkdir?
I növ bu şəkil çəkmək varsa,
nin sadəlik üçün fərz edək
Bu DIMM, ikili ki
inline yaddaş modulu,
RAM bir gigabyte, biri gigabyte edir
neçə bytes cəmi yaddaş?
One gigabyte neçə bayt edir?
Daha çox.
1124, kilo 1000.
Mega mln.
Giga bir mlrd.
>> Mən yalançı Am?
biz hətta etiket oxumaq olarmı?
Bu, həqiqətən, 128
qiqabayt, belə ki, daha çox.
Amma biz bu iddia lazımdır
Yalnız bir gigabyte edir.
o deməkdir ki, Belə ki, bir milyard var
Mənə mövcud yaddaş bytes
və ya 8 milyard bit, lakin biz gedirik
İndi bayt baxımından danışmaq,
irəliləyir.
>> Belə ki, nə o deməkdir ki, bu deyil
bir byte, bu başqa byte deyil,
bu başqa byte deyil,
və biz, həqiqətən istəyirdi
biz olardı xüsusi olmaq
bir milyard az meydanların cəlb edir.
Amma nə deməkdir?
Yaxşı, mənə yalnız zoom imkan
Bu şəkil haqqında.
Mən bir şey var ki, əgər görünür
indi kimi, dörd bayt var.
>> Və mən burada dörd ədəd qoymaq bilər.
Bir iki üç dörd.
Və ya dörd məktublar və ya simvolları qoymaq bilər.
"Hey!" orada getmək bilər,
məktubları hər çünki,
Biz əvvəllər müzakirə
təmsil oluna bilər
səkkiz bit və ya ASCII və ya bir byte ilə.
Belə ki, başqa sözlə, siz
daxili 8 milyard şeyi qoymaq
yaddaş bu bir stick.
İndi geri şeyi qoymaq üçün nə deməkdir
oxşar yaddaş geri geri?
Bu nə bir proqramçı
bir "sıra". adlandırardım
bir kompüter proqramı, siz düşünmürəm
əsas hardware haqqında, özlüyündə.
olan kimi Siz yalnız özünüz düşünün
bir milyard bytes ümumi giriş,
və bir şey ilə istədiyiniz bilər.
Amma rahatlığı üçün
ümumiyyətlə faydalı
Yaddaş sağ saxlamaq üçün
bu kimi bir-birinə yanında.
Mən bu barədə zoom əgər
biz əlbəttə fikrində deyilik, çünki
bir milyard az squares-- çəkmək
Bu board təmsil güman edək
İndi yaddaş ki, stick.
Mən yalnız kimi bir çox çəkmək lazımdır mənim
marker burada mənə verilməsi başa çatır.
Belə ki, indi biz bir stick var
board yaddaş
ki, var bir, iki, üç, dörd, beş,
altı, bir, iki, üç, dörd, beş, altı,
belə 42 bayt seven--
ekran cəmi yaddaş.
Çox sağ ol.
Bəli, mənim hesab sağ idi.
Burada yaddaş So 42 bytes.
Belə ki, bu, həqiqətən, nə deməkdir?
Yaxşı, bir kompüter proqramçı
ki, həqiqətən, ümumiyyətlə
addressable bu yaddaş edirəm.
Başqa sözlə, bu hər bir
yaddaş locations, hardware,
unikal ünvanı var.
>> Bu One BRATTLE kimi mürəkkəb deyil
Square, Cambridge, Mass., 02138.
Bunun əvəzinə, yalnız bir sıra.
Bu byte sayı sıfır, bu deyil
bir bu iki, bu üç,
bu 41.
Bir dəqiqə gözlə.
Mən bir an əvvəl 42 bildirib düşündüm.
Mən sıfır hesablanması başlamaq
belə ki, həqiqətən, doğru deyil.
İndi biz həqiqətən çəkmək yoxdur
bir grid kimi və bir grid kimi çəkmək əgər
Mən hər şeyi həqiqətən hesab edirəm ki,
bir az yanlış almaq.
Nə proqramçı ki,
öz nəzərə,
ümumiyyətlə, bu hesab
yaddaş yalnız bir tape kimi kimi,
maskeleme tape bir parça kimi
yalnız və əbədi gedir
və ya yaddaş tökülmək qədər.
Belə ki, bir daha ortaq bir yol çəkmək üçün
və yalnız yaddaş haqqında düşünmək
bu byte sıfır, biri olduğunu olacaq
iki, üç, və sonra, dot dot dot.
Və hətta, 42 belə bytes ümumi var
fiziki bu, həqiqətən güc olsa
bu kimi daha çox bir şey ola bilər.
>> İndi hesab əgər Belə ki,
yaddaş bu, yalnız bir tape kimi,
Bu nə bir proqramçı yenidən
yaddaş bir sıra adlandırardım.
Və həqiqətən saxlamaq istədiyiniz zaman
kompüter yaddaşında bir şey,
ümumiyyətlə mağaza şeyi
geri-to-geri-to-geri.
Beləliklə, biz nömrələri haqqında söhbət etdik.
Mən istəyirdim zaman problemləri həll etmək üçün
kimi dörd bir, üç, iki,
hətta mən yalnız rəsm baxmayaraq
yalnız nömrələri dörd bir, üç,
board iki, kompüter olardı
həqiqətən yaddaş bu quraşdırma.
>> Və yanında nə olardı
kompüter yaddaşında iki?
Yaxşı ki, heç bir cavab var.
Biz, həqiqətən, bilmirəm.
Və belə uzun
kompüter lazım deyil,
növbəti nə qayğı yoxdur
ədəd üçün qayğı haqqında edir.
Mən əvvəllər bir kompüter bildirib ki, zaman
yalnız bir zaman bir ünvanda baxmaq olar,
Bu niyə növüdür.
>> Bir rekord fərqli
oyunçu və oxu baş
yalnız müəyyən baxmaq edə
fiziki köhnə məktəb rekord groove
Bir anda, eyni
Kompüter thanks bilər
Onun CPU və onun üçün
Intel təlimat set,
onların təlimat arasında
yaddaş oxumaq
və ya, yaddaş saxlamaq
kompüter yalnız baxmaq olar
bir sýrada bir yerdə
bəzən onların bir birləşməsi,
lakin bir zamanda həqiqətən yalnız bir yer.
Belə ki, biz bunu edilmişdir
bu müxtəlif alqoritmlər,
Mən yalnız bir yazılı deyiləm
vacuum-- dörd bir, üç, iki.
Həmin nömrələri həqiqətən aid
yaddaşında fiziki yerdə.
Belə ki, kiçik bir az var
tranzistorlar və ya bir növ
altında elektronika
hood bu dəyərləri saxlanılması.
>> Və cəmi neçə bit var
İndi cəlb, yalnız aydın olacaq?
Belə ki, bu dörd bytes, və ya
indi 32 bit ümumi var.
Yəni əslində 32 adet sıfır var və
bu dörd şeyi bəstələmək olanları.
burada daha çox var, lakin
yenə biz bu barədə qayğı yoxdur.
>> Belə ki, indi başqa soruşaq
yaddaş istifadə edərək sual,
sonunda çünki
gün zidd deyil.
Olursa olsun biz edə bilər nə
Günün sonunda kompüter,
hardware hələ
başlıq altında eyni.
Mən burada bir söz saxlamaq olar?
Yaxşı, bir kompüter bir söz kimi
"Hey!" yalnız bu kimi saxlanılır olunacaq.
Və uzun istəyirdi
söz, siz sadəcə bilərsiniz
ki, yazmaq və bir şey demək
burada "salam" və mağaza kimi.
>> Və belə ki, burada da, bu contiguousness
bir üstünlük, əslində
bir kompüter yalnız çünki
sağdan sola oxuyun.
Amma burada bir sual var.
bu sözün çərçivədə,
h-e-l-l-o, nida point,
kompüter harada necə
söz başlayır və söz başa harada?
ədəd kontekstində,
necə kompüter yoxdur
necə ardıcıllıqla uzun
nömrələri və ya başlayır?
Bəli, bu çıxır
və biz çox getmək olmaz
detail-- bu səviyyəyə
kompüter yaddaşında ətrafında stuff hərəkət
sanki bu ünvanlar yolu ilə.
Siz istəyirsinizsə, bir kompüter So
kodu yazılı şeyi saxlamaq üçün
sözləri kimi, siz nə istəyirik
həqiqətən yazaraq bunu
xatırlayıram ifadələr
kompüter yaddaş bu sözlərdir.
Belə ki, mənə çox bir imkan,
çox sadə misal.
>> Mən irəli getmək üçün gedirəm və
bir sadə mətn proqramı açmaq,
Mən yaratmaq gedirəm
bir fayl hello.c çağırıb.
bu məlumatların çoxu biz
böyük ətraflı daxil deyil,
amma yazmaq üçün gedirəm
eyni dildə proqram,
C. Bu, daha qorxuducu deyil
Mən Not daha iddia edirəm
lakin bu ruhunda çox oxşar.
Əslində, bu buruq
braces-- Siz cür
Mən yalnız bu nə düşünürəm.
>> həqiqətən, bunu edək.
yaşıl bayraq tıklayan zaman,
aşağıdakı.
Mən çap etmək istəyirəm "salam".
Belə ki, bu, indi pseudocode edir.
I növ xətləri blurring alıram.
C, bu dil mən söhbət alıram
haqqında bu xətt çap salam
həqiqətən "printf" ilə olur
bəzi parantez və yarı kolon.
>> Amma eyni fikirdir.
Bu çox istifadəçi dostu
"Yaşıl bayraq tıklandığında" olur
daha çox gizli "int əsas etibarsız."
Və bu, həqiqətən, heç bir mapping var,
mən ki, yalnız ignore gedirəm.
Amma buruq aşırma kimi
oxşar əyri puzzle ədəd.
>> Belə ki, siz cür danışarlar.
Hətta, siz əvvəl proqramlaşdırılmış heç varsa
Bu proqram yəqin ki, nə edir?
Yəqin ki, salam yazdıran
bir ünlem ilə.
>> Belə ki, cəhd edək.
Mən bunu saxlamaq üçün gedirəm.
Bu yenə, çox, deyil
köhnə məktəb ətraf mühit.
Mən sürükleyin bilməz, basın bilməz.
Mən əmrləri yazın var.
Mən ki, mənim proqram almaq istəyirsinizsə
Mən hello.c kimi bunu bilər.
Mən qaçdım fayl var.
Amma bir addım itkin alıram, gözləyin.
Nə demək zəruri edir
C kimi dil üçün addım?
Mən yalnız mənbə yazdıq
indeksi, amma nə lazımdır?
Bəli, mən bir compiler lazımdır.
Burada mənim Mac Belə ki, bir
GCC adlı proqram, GNU C compiler,
olan mənə şeylərdir növbəsində imkan verir
Mənim mənbə kodu daxil, biz zəng edəcəyik,
maşın kodu.
>> Mən görə bilərsiniz,
yenə belə, bu
adet sıfır və olanları mən yalnız
mənim mənbə kodu yaradılmış,
adet sıfır və olanları bütün.
Mən almaq istəyirsinizsə,
mənim proqram olur
üçün a.out zəng etmək
tarixi reasons-- "salam".
Mən bir daha çalıştırabilirsiniz.
salam, salam, salam.
Və bu iş görünür.
>> Amma bu yerdə deməkdir mənim
kompüter yaddaş sözləri
h-e-l-l-o, nida point.
Və bu, kənara yalnız bir kimi, çıxır
nə bir kompüter adətən ki
belə ki, bilir ki, nə
hər şeyi başlamaq və bu end--
Burada xüsusi simvolu qoymaq niyyətindədir.
Və Konvensiyanın qoymaq üçün
bir söz sonunda sayı sıfır
siz harada bilirik ki,
həqiqətən, başa çatır ki,
daha çox çap saxlamaq yoxdur
daha simvol həqiqətən niyyətindəyik.
>> Amma burada paket, hətta
Bu kifayət qədər gizli olsa da,
nəticədə var ki
nisbətən sadə.
Siz boş bir tape növ verildi
Siz məktublar yazmaq biləcəyi məkan.
Siz sadəcə bir var
özbaşına kimi xüsusi simvol,
sayı sıfır sonunda qoymaq üçün
Sizin sözləri kompüter bilir ki,
oh, mən sonra çap dayandırmaq lazımdır
Mən ünlem bax.
orada növbəti şey, çünki
sıfır bir ASCII dəyəri var
və ya null xarakter kimi
Kimsə zəng.
Amma bir problem cür var
Burada və geri dönmek edək
bir an nömrələri.
Mən düşünək ki, əslində,
, Nömrələri bir sıra var
və güman
Mən yazıram proqram
bir müəllim üçün grade kitab kimi
və müəllimlər sinif.
Bu proqram ona imkan verir
tələbələrin puanları yazın
sınavlar.
Və Tələbə olur ki, güman
ilk viktorina 100, bəlkə
sonra növbəti bir 80 kimi
75, sonra dördüncü viktorina 90.
>> hekayə bu nöqtədə Belə ki,
array ölçüsü dörd edir.
tamamilə daha çox yaddaş da var
kompüter, lakin array, belə ki, danışmaq
ölçüsü dörd edir.
müəllim istəyir ki, indi düşünək
sinif beşinci viktorina təyin etmək.
Bəli, hər şeyi bir o
və ya o nə üçün gedir
İndi burada bir əlavə dəyər mağaza edir.
Amma array əgər müəllim var
Bu proqram yaradılmış üçün ölçüsü edir
bir sıra ilə problem biri edir
Siz yalnız yaddaş əlavə edə bilməz.
Çünki nə varsa bir hissəsi
proqram orada "hey" sözü var?
>> Başqa sözlə, mənim yaddaş ola bilər
bir proqram bir şey üçün istifadə olunur.
Və əvvəlcədən mən hey, çap əgər
Mən giriş dörd viktorina puanları istəyirəm,
Onlar burada və burada getmək bilər.
Və birdən-birə sizin fikrinizi dəyişdirmək əgər
sonra və mən beşinci viktorina istəyirsiniz
hesab, siz bilməzsiniz yalnız
Istədiyiniz yerdə qoymaq,
çünki nə bu halda
yaddaş istifadə olunur
bir şey üçün bir sıra digər proqram else--
və ya proqram bəzi digər xüsusiyyət
Siz yayınlıyorsanız ki?
Belə ki, əvvəlcədən düşünmək lazımdır
sizin data saxlamaq istəyirəm necə,
İndi boyalı etdik, çünki
Özünüz bir digital küncə.
>> Belə ki, bir müəllim yerinə bilər
bir proqram yazarkən demək
saxlamaq üçün onun
notları, siz nə bilirik?
Mən tələb gedirəm
mənim proqram yazarkən,
Mən istəyirəm ki, sıfır, bir, iki, üç,
dörd, beş, altı, səkkiz notları cəmi.
Belə bir, iki, üç, dörd,
beş, altı, yeddi, səkkiz.
müəllim artıq-ayıra bilər
yaddaş onun proqram yazarkən
və nə bilirsiniz, demək?
Mən heç vaxt daha təyin gedirəm
bir dövr səkkiz sınavlar daha.
Bu yalnız crazy var.
Hesab edirəm ki, ayrılması heç vaxt lazımdır.
Bu yolla o var ki
mağaza tələbə puanları rahatlıq,
75, 90, və bəlkə bir əlavə kimi
tələbə, 105 əlavə kredit almışdır.
>> Amma əgər müəllim heç vaxt
Bu üç boşluq istifadə edir,
burada bir intuitiv paket var.
O, yalnız yer israf edilir.
Belə ki, başqa sözlə, bu var
proqramlaşdırma ümumi tradeoff
ya ayıra bilər harada
tam olaraq çox yaddaş istədiyiniz kimi,
ayaq siz super istəyirik ki,
efficient-- siz israfçı olan deyilik
at bütün və lakin İşin mənfi tərəfi odur
nə sizin fikrinizi zaman dəyişdirmək əgər
Siz saxlamaq istədiyiniz proqramı istifadə edərək
daha çox məlumat, ilk nəzərdə tutulmuşdur.
>> Belə ki, bəlkə həll, sonra deyil
elə proqramları yazmaq
onlar daha çox yaddaş istifadə
Onlar, həqiqətən, ehtiyac çox.
Siz fikrində deyilik Bu yolla
ki, problem daxil,
ancaq israfçı olan edirik.
Və proqram istifadə daha çox yaddaş,
Dünən müzakirə az
mövcud yaddaş
digər proqramları üçün,
tez sizin kompüter yavaş bilər
aşağı, çünki virtual yaddaş.
Və ideal həll nə ola bilər?
>> Under-ayrılması pis görünür.
Over-ayrılması pis görünür.
Belə ki, nə daha yaxşı bir həll ola bilər?
Reallocating.
daha dinamik olun.
bir seçmək üçün özünüzü məcbur etməyin
priori başında, nə istəyirəm.
Və əlbəttə ki, artıq-ayrılması deyil
Siz deyə israfçı olmaq.
>> Və belə ki, məqsədə nail olmaq üçün, biz
Bu data strukturu atmaq lazımdır,
belə uzaq danışmaq.
Və nə proqramçı
adətən istifadə edəcək
bir şey adlanır
array lakin bir bağlı siyahı.
Başqa sözlə, o olacaq
onların yaddaş düşünməyə başlayır
bir forma olan növ kimi ki, onlar
aşağıdakı şəkildə cəlb edə bilər.
Mən bir sıra saxlamaq istəyirsinizsə
Bu sentyabr belə bir program--,
Mən tələbələr viktorina təqdim etdik; Mən istəyirəm
şagirdlərin ilk viktorina saxlamaq üçün,
və onlar pseudocode I bir 100 var
mənim kompüter xahiş gedirəm,
Mən var proqramı yolu ilə
yaddaş bir yığın üçün yazılı.
Mən saxlamaq üçün gedirəm
bu sayı 100 ki, bu.
>> Sonra bir neçə həftə sonra
Mən ikinci viktorina almaq zaman,
və bu növü üçün vaxt
90%, mən gedirəm
kompüter soruşmaq, hey, kompüter,
Mən yaddaş bir yığın ola bilər?
Bu mənə bu vermək olacaq
yaddaş boş yığın.
Mən sayı 90 qoymaq üçün gedirəm
lakin mənim proqramı elə ya other--
və biz narahat deyil
Mən lazım şeylərdir üçün sintaksis
elə bir araya bunları zəncir.
Mən birlikdə zəncir onlara lazımdır
Burada ox kimi görünür.
>> gəlir üçüncü viktorina,
Mən demək gedirəm, hey, kompüter,
Mənə yaddaş bir yığın verir.
Mən yazmaq üçün gedirəm
nə olursa olsun, 75 kimi idi
Mən zənciri bu var
birlikdə indi elə.
Dördüncü viktorina çıxınca, və bəlkə
ki, dövr sonuna doğru deyil.
Və o nöqtədə mənim proqram çox
yaddaş istifadə edilə bilər
bütün yer üzərində, bütün fiziki üzərində.
Və belə ki, yalnız kicks üçün, mən
Bu irəli cəlb
viktorina Mən bunu nə unutmaq; mən
bəlkə düşünmək 80 və ya bir şey
yol üzərində burada.
>> Amma çünki pictorially, gözəl var
Bu xətt çəkmək üçün gedirəm.
Başqa sözlə, əslində,
kompüter hardware,
ilk hesab bilər
Bu, çünki burada sona
sağ dövr əvvəlində.
Növbəti bir burada son bilər
zaman bir az keçdi, çünki
və proqram çalışan saxlayır.
idi növbəti hesab,
75, burada ola bilər.
Və son hesab ola bilər,
burada artıq 80.
>> Belə ki, əslində, fiziki, bu ola bilər
Sizin kompüter yaddaş kimi görünür.
Amma bu faydalı ruhi deyil
Kompüter proqramçı üçün paradiqma.
Niyə burada qayğı lazımdır
heck sizin data sona olunur?
Siz yalnız veri istəyirəm.
>> Bu, bizim müzakirə kimi növ edir
kub rəsm əvvəllər.
Niyə qayğı nə
bucaq kub edir
və necə cəlb etmək çevirmək lazımdır?
Siz yalnız bir kub istəyirəm.
Eynilə Burada,
yalnız grade kitab istəyirəm.
Siz yalnız düşünmək istəyirəm
nömrə bir siyahısı kimi, bu.
Bu necə Kim qayğıları
hardware tətbiq?
>> İndi abstraksiya So
burada bu şəkil.
Bu kimi, siyahı bağlı edilir
bir proqramçı zəng ki,
Bir var insofar kimi
siyahısı, açıq-aydın nömrələri.
Amma bu pictorially bağlı oldu
Bu oxlar yolu ilə,
və bütün bu oxlar altında are--
başlıq, siz maraqlı olduğunuz halda,
fiziki hardware Xatırladaq ki
ünvanları, bir, iki, üç, dörd sıfır.
Bütün bu oxlar bir xəritə kimi
və ya istiqamətləri, əgər 90 is-- indi
Mən saymaq lazımdır.
>> Zero, bir, iki, üç,
dörd, beş, altı, yeddi.
90 kimi görünür
yaddaş ünvan sayı yeddi.
Bütün bu oxlar edir
kağız bir az qırıntıları kimi
ki, istiqamətləri verilməsi
Bu xəritəsi edin deyir proqram
yeri yeddi almaq üçün.
Və orada tapa
tələbə ikinci viktorina hesab.
Eyni zamanda, 75-- bu davam edərsə,
Bu yeddi, səkkiz, doqquz, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Bu, digər arrow yalnız təmsil
yaddaşda 15 xəritəsi.
Ancaq yenə də, proqramçı ümumiyyətlə yoxdur
detal bu səviyyədə qayğı deyil.
Və ən hər proqramlaşdırma
dil bu gün proqramçı
hətta yaddaşında bilmirəm
bu nömrələri həqiqətən var.
o var bütün haqqında qayğı
onlar elə birlikdə bağlıdır ki,
oxşar data strukturunda.
>> Amma bu çıxır
çox texniki almaq üçün.
yalnız, çünki biz bəlkə bilər
Burada bu müzakirə imkanı,
biz yenidən Güman
Burada bir sıra bu məsələ.
biz burada gedən peşman əgər in nəzər salaq.
Bu 100, 90, 75, və 80.
>> Mənə qısaca bu iddianı edək.
Bu array, və yenidən,
bir sıra qabarıq xüsusiyyəti
sizin data bütün geri ki,
geri sözün yaddaş-geri
bir byte və ya bəlkə dörd bytes,
üz bayt bəzi sabit sayı.
bir bağlı siyahı, biz cəlb biləcək
bu kimi başlıq altında olan
ki, stuff olduğu bilir?
Hətta bu kimi axmağa lazım deyil.
məlumatların bəzi ola bilər
geri qədər sol.
Siz hətta bilmirəm.
>> Və belə bir sıra ilə, bir var
təsadüfi giriş kimi tanınan xüsusiyyət.
Və nə təsadüfi giriş vasitəsidir
kompüter dərhal jump bilər ki,
bir sıra hər hansı bir yerə.
Niyə?
kompüter bilir, çünki
ilk yeri olduğunu
sıfır, bir, iki, üç.
>> Və siz getmək istəyirsinizsə
növbəti element üçün bu element,
siz sözün ildə
kompüter mind, yalnız bir əlavə.
üçüncü element getmək istəyirsinizsə,
yalnız yalnız növbəti element one-- əlavə
bir əlavə.
Lakin bu versiya
hekayə, güman
kompüter hazırda axtarır
və ya sayı 100 ilə məşğul.
Necə növbəti alıram
Bu sinif kitab grade?
>> Yeddi almaq lazımdır
ixtiyari deyil addımlar.
növbəti bir almaq üçün, var
15 almaq üçün başqa səkkiz addımlar.
Başqa sözlə, bu, deyil
ədəd arasında daimi boşluğu,
və belə ki, yalnız edir
kompüter daha time point edir.
kompüter axtarış var
üçün yaddaş vasitəsilə
Aradığınız nə tapa bilərsiniz.
>> bir sıra bir olmağa çalışır isə So
sürətli data quruluşu çünki
sözün yalnız sadə hesab edə bilər
və bir əlavə siz istədiyiniz almaq,
bir bağlı siyahı misal üçün,
Siz xüsusiyyət qurban.
Siz yalnız ilk getmək bilməz
ikinci, üçüncü üçün dördüncü.
Siz xəritə əməl etmək lazımdır.
Daha çox addımlar var
o dəyərləri almaq üçün
bir dəyəri əlavə olacağını düşünürük.
Beləliklə, biz bir dəyər ödəyir, lakin nə idi edirik
Dan burada axtarır ki, xüsusiyyət?
Nə bağlı siyahı yoxdur
yəqin bizə imkan,
hansı mənşəyi idi
bu hekayə?
>> Məhz.
bu dinamik ölçüsü.
Biz bu siyahıya əlavə edə bilərsiniz.
Biz hətta belə, siyahısı shrink
biz yalnız daha çox yaddaş istifadə etdiyiniz
biz, həqiqətən, istədiyiniz kimi və s
biz artıq-ayrılması heç vaxt istəyirik.
>> İndi yalnız, həqiqətən sirke picky olmaq
bir gizli dəyəri var.
Belə ki, yalnız məni inandırmağa imkan deyil
Bu bir məcburedici tradeoff edir.
Burada başqa bir gizli dəyəri var.
fayda, aydın olmaq
biz dinamizm almaq edir.
Mən başqa element istəyirsinizsə, mən yalnız bilərsiniz
çəkmək və orada bir sıra qoydu.
Və sonra mən onu keçid edə bilərsiniz
Burada bir şəkil ilə,
burada isə, yenə var əgər
, Bir küncə özümü boyalı
başqa bir şey artıq istifadə əgər
burada yaddaş, mən uğurlar edirəm.
Mən küncə özüm boyalı etdik.
>> Amma gizli nə
Bu şəkil başa?
Bu, sadəcə məbləği deyil
Bu edir vaxt
burada buradan getmək üçün
daha sonra, yeddi addımlar
daha çox səkkiz addımlar.
başqa gizli dəyəri nədir?
Yalnız vaxt.
Əlavə məlumat
zəruri bu şəkil əldə etmək üçün.
>> Bəli, xəritə, o kiçik not
kağız, mən kimi təsvir saxlamaq kimi.
o arrows-- Bu pulsuz deyil.
Bildiyiniz A kompüter üçün
kompüter nə.
Bu adet sıfır və olanları var.
Bir arrow və ya təmsil etmək istəyirsinizsə,
xəritəyə və ya bir sıra, bəzi yaddaş lazımdır.
Digər qiymət Belə ki,
bir bağlı siyahı ödəmək,
ümumi kompüter
resurs da sahibidir.
>> Həqiqətən, belə ki, belə çox,
əvəzetmələr arasında
proqram mühəndisliyi dizayn
sistemləri vaxt və boşluq var
Sizin maddələr olan iki, iki
ən bahalı maddələr.
Bu mənə daha çox vaxt başa gəlir
Bu xəritə əməl etmək lazımdır, çünki,
həm də mənə daha çox yer olan oldu
Mən ətrafında bu xəritəni saxlamaq lazımdır, çünki.
Belə ümid kimi biz növ var
dünən və bu gün artıq müzakirə
faydaları ki,
xərcləri üstün olacaq.
>> Amma burada heç bir aydın həll var.
Bəlkə bir yaxşı deyil
a la sürətli və çirkli,
Kareem əvvəllər təklif
problem yaddaş atmaq.
Just daha çox yaddaş almaq, az düşünmək
problemin həlli haqqında ağır,
və daha asan bir şəkildə həll edir.
Həqiqətən əvvəllər zaman
biz əvəzetmələr haqqında danışdı,
Bu kosmik deyildi
kompüter və vaxt.
Bu geliştirici vaxt idi
başqa kaynaktır.
>> Belə ki, yenə, bu balans aktı var
qərar çalışır o şeyi hansı
sərf etmək istəyən var?
ən bahalı hansıdır?
Hansı daha yaxşı nəticələr verir?
Bəli?
>> Həqiqətən.
Bu halda, siz əgər
maps-- nömrələri təmsil
Bu çox dillərdə deyilir
"Göstəricilərinə" və ya "ünvanları" -
Bu ikiqat yer var.
Ki, əgər ikiqat kimi pis ola lazımdır
İndi biz yalnız nömrələri saxlanılması edirik.
biz saxlanılması ki, düşünək
bir hospital-- xəstə qeydlər
Pierson adları, telefon nömrələri, belə ki,
sosial təhlükəsizlik nömrələri, həkim
tarixi.
Bu qutusu, çox ola bilər
, Daha böyük olan halda
kiçik bir az göstərici, ünvanı
növbəti bir böyük deyil element.
Belə bir saçaq var
etməz başa gəlir.
Lakin bu halda, Bəli, bu bir misli var.
Yaxşı sualdır.
>> vaxt a danışaq
daha konkret az.
çalışan zaman nə
bu siyahı axtarış?
Mən axtarış istəyirdi Güman
bütün tələbələrin siniflər vasitəsilə
və n notları var
Bu data strukturu.
Burada da biz borc bilər
əvvəllər lüğət.
Bu xətti data strukturu.
>> n Big O almaq üçün lazım nə
Bu data strukturu sonuna,
whereas-- biz görməmişik
bu bir sıra verir, əvvəl
nə deməkdir ki, daimi vaxt deyirlər
bir addım və ya iki addımlar və ya 10 steps--
fərqi yoxdur.
Bu sabit sayı var.
Bu ilə heç bir əlaqəsi yoxdur
serialın ölçüsü.
Və səbəbi,
yenə təsadüfi imkanı.
kompüter bilərsiniz yalnız dərhal
başqa yerə tullanmaq,
onlar eyni istəyirik, çünki
başqa hər şey məsafə.
cəlb heç bir düşüncə yoxdur.
Yaxşı.
Mən Belə ki, mənə edək
iki final şəkillər boya.
bir hash masa kimi tanınan çox ümumi bir.
Belə ki, bu müzakirə motivasiya etmək,
Mənə bunu necə düşünmək edək.
>> Belə ki, necə bu barədə?
problem Güman
Biz indi həll etmək istəyirik
bir dictionary-- da həyata keçirir
İngilis dili sözlər belə bütün dəstə
və ya hər hansı.
Və məqsəd cavab verə olmaq
şəklində sual bu söz?
Belə ki, həyata istəyirəm
bir yazım checker yalnız
fiziki lüğət kimi
Siz şeyi axtarmaq bilər.
Mən bir sıra ilə bunu idi düşünək.
Mən bunu edə bilər.
>> Və sözləri alma Güman
və banan və daşqovun.
Mən meyvə hesab edə bilməz
D ilə başlamaq, belə ki, biz yalnız istəyirik
üç meyvə gedir.
Belə ki, bu bir sıra və biz istəyirik
bu sözləri bütün saxlanılması
bir sıra kimi bu lüğət.
sual, sonra necə başqa bir
Bu məlumat saxlamaq bilər?
>> Bəli, I növ, çünki burada aldadıcı alıram
sözü bu məktubları hər
həqiqətən fərdi byte edir.
Mən, həqiqətən, olmaq istəyirdi
sirke-picky, Mən, həqiqətən, lazım
çox bu qədər bölünməsi edilə
yaddaş kiçik chunks,
və biz məhz bunu edə bilər.
Amma biz daxil olacaq
əvvəl eyni problem.
Nə əgər Merriam Webster və ya Oksford kimi
hər onlar sözləri əlavə year-- yoxdur
dictionary-- biz deyil
mütləq özümüzü çəkmək istəyirəm
bir sıra ilə bir küncə?
>> Belə ki, əvəzinə, bəlkə asan yanaşma
öz node və ya qutusuna alma qoymaq üçün,
biz demək kimi, banana, və
sonra biz burada daşqovun var.
bunlar birlikdə biz string.
Belə ki, bu array və
bu bağlı siyahı var.
Siz olduqca görmək bilməz, bu, yalnız
deyir "array" və deyir "siyahısı."
>> Belə ki, biz eyni
əvvəl dəqiq məsələlər
vasitəsi biz indi
Bizim bağlı siyahı dinamizm.
Amma biz kifayət qədər yavaş lüğət var.
Mən bir söz baxmaq istəyirəm düşünək.
Mənə n böyük O bilər
addımlar, söz güc, çünki
sonunda bütün yol ola
qovun kimi siyahısı.
Və bu çıxır ki,
proqramlaşdırma, sort
məlumatların Müqəddəs Grail
strukturları, bir şey deyil
ki, daimi verir
bir sıra kimi vaxt
lakin hələ də dinamizm verir.
>> Beləliklə, biz həm də dünyanın ən yaxşı ola bilər?
Şübhəsiz ki, bir şey var
hash table adlı
ki, tam imkan verir
olsa təxminən ki.
A hash masa meraklısı deyil
data structure ki, biz
kimi hesab edə bilər
bir serialın birləşməsi
və bunu çəkmək gedirəm
şeylərdir və bağlı siyahıları kimi
Mən burada bu kimi çəkmək lazımdır ki.
>> bu şey və yol
Aşağıdakı kimi işləri var.
Bu Masa hash now-- varsa
üçüncü data structure edir
Mən saxlamaq istədiyiniz
Bu sözlər, mən deyil
Yalnız bütün saxlamaq üçün istəyirəm
sözləri geri geri geri geri.
Mən bəzi leverage istəyirəm
İnformasiya parça
imkan verir sözləri
daha sürətli olduğu mənə almaq.
>> Belə ki, sözləri alma verilir
və banan və qovun,
Mən qəsdən bu sözləri seçdi.
Niyə?
Nə əsaslı sort
üç haqqında müxtəlif?
Aşkar nədir?
Onlar müxtəlif hərflərlə başlayır.
>> Belə ki, nə?
bütün mənim sözlər qoymaq əvəzinə
Eyni bucket, belə ki, danışmaq
kimi böyük bir siyahısı, niyə yoxdur
Mən ən azı bir optimallaşdırılması cəhd edin
və siyahıları 1/26 kimi uzun edir.
A çekici optimallaşdırma
Biz niyə ola bilər
Istisna olmaqla, mən bir söz daxil
Bu data strukturu,
kompüter yaddaş, niyə daxil
Mən burada bütün bir "sözləri qoymaq deyil
bütün burada b 'sözləri,
və bütün 'c' sözləri?
Belə ki, bu bir alma qoyulması başa
Burada burada banana, qovun,
və sairə.
>> Mən əlavə varsa
Sözü bir nə like--?
Apple, banan, armud.
Hər kəs bir meyvə hesab
ki, b, və ya c ilə başlayır?
Blueberry-- mükəmməl.
Burada başa gedir.
Və belə ki, biz bir var görünür
cüzi yaxşı həll,
İndi mən istəyirəm, çünki
alma üçün axtarış, mən
first-- Mən dive deyil
Mənim data strukturu.
Mən kompüter yaddaş dalış deyil.
Mən ilk ilk məktub oldu.
>> Və bu nə bir kompüter
alim demək olardı.
Siz data strukturu hash.
Siz daxil, almaq
Bu halda alma kimi bir söz.
Siz baxaraq, onu təhlil
bu halda ilk məktub,
bununla onu hashing.
Hashing ümumi müddət vasitəsi deyil
Siz giriş kimi bir şey almaq
və bəzi çıxış istehsal edir.
Və çıxış
hal yer
Siz ilk axtarış etmək istəyirəm
yeri, ikinci yer, üçüncü.
Belə ki, daxil alma,
çıxış ilk.
input banan edir
Çıxış ikinci olmalıdır.
giriş, qovun var
Çıxış üçüncü olmalıdır.
giriş, blueberry edir
Çıxış yenidən ikinci olmalıdır.
Və siz almaq kömək edir nə var
Yaddaş vasitəsilə qısa yolları
sözləri almaq üçün
və ya data daha səmərəli.
>> İndi bu potensial bizim vaxt aşağı azalıb
qədər 26 adamdan birinin kimi ilə,
Siz güman, çünki ki, siz
"Z" kimi bir çox "a" sözləri var
"Q" sözləri kimi sözlər olan
həqiqətən realistic-- deyil
Siz arasında çəp olacaq
alphabet-- müəyyən məktubları
lakin bu, artan olacaq
imkan vermir yanaşma
Siz daha tez sözləri almaq üçün.
Və əslində, inkişaf etmiş bir
proqram, dünyanın Googles,
vücuda of Facebooks
Onlar hash masa istifadə edir
müxtəlif təyinatlı bir çox.
Amma onlar belə sadəlövh olmaz
yalnız ilk məktub baxmaq
alma və ya banan və ya
armud və ya qovun,
bu edə bilərsiniz, çünki
siyahıları hələ uzun əldə edə bilər.
>> Və bu hələ sort ola bilər
of linear-- belə növ yavaş,
n böyük O kimi
ki, biz əvvəllər müzakirə.
Belə ki, nə bir real yaxşı hash table edəcək
Bu daha böyük array olacaq do--.
Və bir daha istifadə edəcək
mürəkkəb hashing funksiyası,
ki, yalnız baxmaq deyil "a."
Bəlkə baxır "a-p-p-l-e" və
elə those beş məktublar çevirir
harada yeri daxil
alma saxlanılır olmalıdır.
Biz yalnız naively məktub 'a' istifadə etdiyiniz
tək, bu gözəl və sadə, çünki.
>> Amma hash table ildə
sonunda, siz hesab edə bilər
of birləşməsi kimi
bir sıra, hər hansı
ki, ideal bir bağlı siyahı var
mümkün qədər qısa olmalıdır.
Bu açıq-aydın həlli deyil.
gözəl tuning Əslində, çox
ki, başlıq zaman altında gedir
bu cür həyata
mürəkkəb data strukturları
sağ nə
serialın uzunluğu?
sağ hash funksiyası nədir?
Necə yaddaşında şeyi saxlamaq edirsiniz?
>> Amma necə tez həyata
Müzakirələrin bu cür
bu cür ki, ya bu günə qədər qızışdı
Bu nöqtədə bir baş üzərində olan
gözəl.
Amma biz həqiqətən ilə, geri başladı
bir şey aşağı səviyyəli və elektron.
Və bu bir daha bu
abstraksiya tema,
harada almaq üçün başlamaq bir dəfə
verilmiş, OK, mən var pseudocode var
fiziki yaddaş, OK, hər, var
fiziki yeri, bir ünvan var
OK, var, mən təmsil edə bilər
arrows-- həmin ünvanları
çox tez var başlaya bilərsiniz
daha mürəkkəb söhbət ki,
Sonda bizə imkan görünür
axtarış kimi problemləri həll etmək üçün
və daha səmərəli çeşidlənməsi.
Və too-- arxayın
Mən bu hesab edirəm, çünki
biz bəzi getdi sonra dərin deyil
biz sizin proper-- bu CS mövzular
Bu bir gün yarım həyata
Siz adətən artıq edə bilər nə qeyd
bir dövr səkkiz həftə əlbəttə.
>> Bu hər hansı suallar?
Yox?
Yaxşı.
Yaxşı, niyə biz orada fasilə deyil,
bir neçə dəqiqə erkən nahar başlamaq,
yalnız bir saat da davam?
Mən uzanmaq lazımdır
sual ilə bir az.
Sonra getmək üçün gedirəm
OK, əgər bir neçə zəngləri almaq.
Mən bu vaxt bir musiqi yandırmaq lazımdır
lakin nahar köşedeki olmalıdır.