דוד י מאַלאַן: אַלע רעכט.
מיר זענען צוריק.
אַזוי, דער ציל פון דעם לעצט סעסיע
איז צו באַקענען אַ ביסל מער קאַנסעפּס
אָבער אויך געבן אַלעמען אַ געלעגנהייַט
צו מין פון אויסשטרעקן דיין Fingers
און אַקשלי טאָן עפּעס
אַ ביסל הענט-אויף.
דער ציל איז נישט צו דרייען
אונדז אַלע אין וועב דעוועלאָפּערס
דורך קיין מיטל אָבער טאַקע נאָר
צו געבן איר אַ טעם פון עטלעכע
פון די פונדאַמענטאַל קאַנסטראַקץ פון וואָס
גייט אין וועב פּראָגראַממינג און הייַנט וועב
אַנטוויקלונג, אַזוי די
סטאַטיק זייַט פון טהינגס--
קיין לאָגיק, קיין פּראָגראַממינג
לשון, נאָר סטאַטיק צופרידן.
און עס וועט געבן אונדז אַ געלעגנהייט
צו אַקטשאַוואַלי זען וואָס אַ וועב סערווער איז,
זען וואָס אַ HTML טעקע איז, זען וואָס
עס איז הטטפּ איז אַקטשאַוואַלי געדינט אַרויף.
אבער איידער מיר ונטערטוקנ זיך אין, קיין רעטראַספּעקטיוו
שאלות וועגן וואָלקן קאַמפּיוטינג
אָדער זיכערהייַט אָדער עפּעס אין צווישן?
>> ניין?
אַלע רעכט, געזונט, לאָזן ס
טאָן דאָס, נאָר אין פאַל
דער פּראָצעס פון סיינינג אַרויף פֿאַר
עפּעס נעמט אַ ביסל מינוט.
מיר וועט לאָזן עס טאָן עס אין דער הינטערגרונט.
גיין פאָרויס, אויב איר געקענט,
צו דעם URL הערע-- ק9.יאָ.
דאס איז א דריט-פּאַרטיי סערוויסע--
פּלאַטפאָרמע ווי אַ דינסט, אויב איר ווילל--
אַז איז געגאנגען צו לאַדן איר
צו צייכן אַרויף פֿאַר אַ חשבון,
און עס ס 'געגאנגען צו געבן יעדער פון איר
אַ חשבון אין די אַזוי-גערופֿן וואָלקן
אויף עמעצער אַנדערש ס Infrastructure,
אַ פירמע גערופֿן קלאָוד9.
אבער וואָס ס פייַן וועגן
דעם איז אַז זיי געבן איר
אַ אַפּראַקסאַמיישאַן פון אַ
פאַקטיש פאַקטיש-וועלט אַנטוויקלונג
סוויווע, אָלבייט אין די
וואָלקן און אין אַ וועב בלעטערער,
און מיר וועט נוצן דעם צו אַקטשאַוואַלי
עקספּערימענט אַ ביסל הייַנט.
און דעמאָלט גיין פאָרויס און נאָר נאַוויגירן
דיין וועג צו דער צייכן-אַרויף פּראָצעס
אויב איר קען.
אזוי מיר פּאַסירן צו נוצן דעם אין דער קלאַס
איך לערנען פֿאַר אַלע פון ​​אונדזער סטודענטן,
ביידע אויף קאַמפּאַס און אַוועק איצט, און
עס ס ריפּלייסט וואָס כיסטאָריקאַלי
איז געווען אַנדערש דאָוונלאָאַדאַבלע ווייכווארג.
אַזוי וואָס איר זענען גיינינג צוטריט צו
איז איינער פון די ווירטואַל מאשינען,
יסענשאַלי, אַז איך דיסקרייבד פריער.
אזוי דעם פירמע קלאָוד9 מיסטאָמע
רענץ פון אַ דריט פּאַרטי-- טאַקע
אין דעם פאַל, גאָאָגלע-- אַ גאַנץ
בינטל פון ווירטואַל מאשינען
אַז זיי יז צעהאַקן אַרויף אין
די אילוזיע פון ​​יחיד סערווערס
אַז יעדער פון אונדז האט פול קאָנטראָל איבער.
עס ס ניט גאַנץ פּינטלעך צו זאָגן
אַז זיי ניטאָ ווירטואַל מאשינען,
כאָטש, ווייַל וואָס
קלאָוד9 אַקטשאַוואַלי ניצט
איז אַ עפּעס Newer טעכנאָלאָגיע
גערופֿן קאָנטאַינעריזאַטיאָן.
און לאָזן מיר כאַפּן דעם בילד
דאָ צו מאָלן דעם בילד.
>> אַ קאַנטיינער איז, אויב
איר צוריקרופן דעם בילד
פון פריער, אַ ביסל לייטער
וואָג ווי אַ ווירטואַל מאַשין.
אין פאַקט, כוועראַז לעצט
צייַט מיר גערעדט וועגן עס
ווייל אַ אַפּערייטינג
סיסטעם און אַ היפּערוויסאָר
און דעמאָלט גאַסט אַפּערייטינג סיסטעם, גאַסט
אָפּערייטינג סיסטעם, גאַסט אַפּערייטינג
סיסטעם, אויף שפּיץ פון דיין
גשמיות ייַזנוואַרג,
די חילוק מיט דעם Newer
טעכנאָלאָגיע, קאָנטאַינעריזאַטיאָן,
איז אַז זיי אַלע יז טיילן
דער זעלביקער אַפּערייטינג סיסטעם.
אבער זיי נאָך מאַכן
די אילוזיע פון ​​אַלעמען
בעת זיין אָדער איר אייגן ויסשליסיק
אַדמיניסטראַטיווע רעכט און טעקעס
אויף די סערווער.
אבער עס ס ווייניקער ווייכווארג אין
צווישן איר און די ייַזנוואַרג.
דער רעזולטאַט פון וואָס איז, אין
טעאָריע, אַ העכער אויפֿפֿירונג,
ווייַל איר ניטאָ ניצן אָדער
ווייסטינג ווייניקערע רעסורסן
אויף אַז אַזוי-גערופֿן ווירטואַליזאַטיאָן שיכטע.
אזוי דעם איז גערופֿן
קאָנטאַינעריזאַטיאָן דורך נאַטור
דורך וועג פון אַ טעכנאָלאָגיע גערופֿן דאָקקער,
וואָס איז זייער פיל קומען אין זייַן אייגן.
און דעם איז עפּעס אַז
ענדזשאַנירז אין אייער פירמע
זאל מין פון סאָרט פון אָנהייב גערעדט
וועגן באַלד אויב זיי האָבן ניט שוין,
כאָטש עס ס אַוואַדע קיין
סיבה צו שפּרינגען אויף קיין באַנדוואַגאָנס.
>> אזוי מיט וואָס האט געזאגט, וואָס
איר מיסטאָמע זען איצט
איז אַ פאַרשטעלן אַז קוקט אַ ביסל ווי דעם.
אקעי.
און נאָר רופן מיר איבער אויב ניט.
און אויב סאָ-- איך וועט קומען איבער אויב ניט.
גיין פאָרויס און גיט אַז גרויס
פּלוס צו שאַפֿן אַ וואָרקספּאַסע,
און איר וועט זען אַ פאַרשטעלן ווי דעם.
איר קענען רופן די וואָרקספּאַסע
נאָמען עפּעס איר ווילן פֿאַר איצט.
און פּונקט אַקטשאַוואַלי פֿאַר פּאַשטעס,
גיין אַנד-- געזונט, עטלעכע פון ​​איר
שוין האָבן וואָרקספּאַסעס.
רוף עס וועלכער איר וואַנט-- געשעפט,
האַרוואַרד, דאנערשטיק, וועלכער איר'ד ווי.
איר טאָן ניט דאַרפֿן אַ באַשרייַבונג.
איר קענען לאָזן עס פּריוואַט, סיידן איר
שוין האָבן אַ בינטל פון וואָרקספּאַסעס.
אויב איר 'רע געצווונגען צו מאַכן עס ציבור,
אַז ס פייַן פֿאַר הייַנט ס צוועקן.
דאָ, אויך, איז איינער פון די ופּסעללס.
איר באַקומען איינער פּריוואַט וואָרקספּאַסע דורך
ניט ויסצאָלן. אבער אויב איר ווילן מער,
איר האָבן צו באַצאָלן פֿאַר מער.
אַנדערש, זיי קראַפט איר
צו מאַכן אייער אַרבעט ציבור.
אבער אַז ס 'פייַן, ווייַל זיי אויך
ציל דעם בייַ אָפֿן-מקור קהילות
צו מוטיקן מענטשן צו
אַקשלי מיטאַרבעטן.
>> און די לעצטע זאַך וואָס ס וויכטיק,
כאָטש, איז, נאָך איר קלייַבן אַ נאָמען
און נאָך איר קלייַבן פּריוואַט אָדער ציבור,
גיט הטמל 5, די גרויס מאַראַנץ בילדל
רגע פון ​​די לינקס, און
דעמאָלט גיט שאַפֿן וואָרקספּאַסע.
און עס וועט מיסטאָמע
נעמען אַ מינוט אָדער אַזוי,
אָבער איר וועט דעמאָלט האָבן אַ
סוויווע, אַמאָל איר
טאָן אַז, וואָס קוקט רעמאַניסאַנט פון
וואס איך האב אויף די פאַרשטעלן דאָ איצט.
אבער, ווידער, עס זאל נעמען אַ מינוט
אָדער מער צו באַקומען צו דעם פאַרשטעלן
אַמאָל איר ווע קליקט שאַפֿן וואָרקספּאַסע.
אבער נאָר פאָן מיר איבער אויב איר'ד ווי מיר
צו נעמען אַ קוק בייַ עפּעס אָדער רעקאָמענדירן.
אלעס אין ארדענונג.
אַזוי איך בין געגאנגען צו הינטערגרונט דעם פֿאַר איצט.
רוף מיר איבער אויב איר ויסקומען צו
האָבן קיין טעכניש שוועריקייטן.
אבער, ווידער, עס זאל נעמען אַ
קליין ביסל פֿאַר אַז צו עפענען.
און לאָזן ס גיין פאָרויס און רעדן וועגן וואָס
עס אַקשלי מיטל צו מאַכן אַ וועב בלאַט,
וואָס HTML איז, און ווי אַלע פון ​​דעם
איצט ינטערקאָננעקץ ווי מיר רע סטאַרטינג
צו אַקטשאַוואַלי נוצן עטלעכע פון ​​די טעכנאָלאָגיע.
אַזוי עס טורנס אויס אַז איך קענען
גיין אויף מיין קליין מעק דאָ,
עפענען אַ פּשוט פּראָגראַם גערופֿן
טעקסטעדיט, אָדער אויף ווינדאָוז איך קען
עפענען עפּעס גערופֿן נאָטעפּאַד.עקסע.
און איך קען נאָר נאָר טאָן עפּעס
ווי טהיס-- "העלא, וועלט."
און דעמאָלט איך קען ראַטעווען דעם ווי
העללאָ.טקסט אַזוי קיין מאַגיש דאָרט.
דאס האט גאָרנישט צו טאָן מיט וועב
פּראָגראַממינג, גאָרנישט צו טאָן מיט HTML.
נאָר קריייטינג אַ פּשוט טעקסט טעקע.
אבער עס טורנס אויס אַז אַ וועב
חשבון איז ממש נאָר וואָס.
עס ס אַ פּשוט טעקסט טעקע מיט טעקסט
אַז איר זאל דרוקן בייַ דיין קלאַוויאַטור,
אָבער עס טיפּיקלי אָבער ניט שטענדיק
ענדס אין נישט טקסט אָבער .הטמל אָדער הטם.
און איר טאָן ניט נאָר
טיפּ ווערטער אין דער טעקע.
איר אַקטשאַוואַלי האָבן צו נוצן דאס גערופֿן
טאַגס אָדער, מער בכלל, עפּעס
גערופֿן מאַרקאַפּ שפּראַך.
>> אַזוי איך בין געגאנגען צו זייער געשווינד טיפּ
און דעמאָלט דערקלערן די ווייַטערדיק.
איך בין געגאנגען צו ערשטער
טיפּ דעם, וואָס זאגט,
היי, בלעטערער, ​​דאָ קומט אַ
וועב בלאַט געשריבן אין HTML.
און די צוויי זאכן צוזאַמען זאָגן, היי,
בלעטערער, ​​די ווייַטערדיק איז טאַקע HTML.
היי, בלעטערער, ​​דאָ קומט דער
קאָפּ אָדער די שפּיץ פון מיין בלאַט.
היי, בלעטערער, ​​ין פון די שפּיץ פון
מיין בלאַט, שטעלן אַ טיטל וואָס איז, "העלא,
וועלט. "
היי, בלעטערער, ​​נאָך דעם קאָפּ פון מיין
בלאַט, דאָ קומט די גוף פון מיין בלאַט.
און, היי, בלעטערער, ​​דער גוף פון מיין
חשבון זאָל אויך זאָגן, "העלא וועלט".
אזוי וואָס זענען די שטאַרציק דעטאַילס דאָ?
דאס איז וואָס ס 'בכלל
גערופֿן אַ שולדבאַנק-טיפּ דעקלאַראַציע,
און, פראַנקלי, עס ס אַ ביסל
שווער צו מעמערייז דעם בייַ ערשטער.
איר נאָר מין פון קאָפּיע-פּאַפּ עס.
דאס איז די פאָרמאַל וועג
פון זאגן, היי, בלעטערער,
איך בין ניצן HTML ווערסיע 5 וואָס
געקומען אויס עפּעס לעצטנס.
עס ס אַ מאַדזשיקאַל ינקאַנטאַטיאָן אַז עטלעכע
יומאַנז מיט אַ נעבעך געפיל פון פּלאַן
באַשלאָסן צו שטעלן אין די
זייער שפּיץ פון דער טעקע.
כאָטש עס ס אַ
קליין אַרקיין, אַז ס אַלע
עס מעאַנס-- היי, בלעטערער, ​​דאָ
קומט מיט ווערסיע 5 פון HTML.
>> די מנוחה פון דעם האט שוין מיט אונדז
פֿאַר עטלעכע מאָל איצט, היסטאָריקאַללי,
אָבער עס ס 'שוין יוואַלווינג, און עס ס'
מיסטאָמע שוין געטינג אַ ביסל סימפּלער.
באַמערקן אַ ביסל טשאַראַקטעריסטיקס
פון וואָס איך ווע כיילייטיד.
עס ס די זאכן מיט אַנגגאַלד
בראַקקעצ-- די לינקס קלאַמער
און די רעכט קאַנטיקער.
און באַמערקן דעם סימעטריע דאָ.
און דורך סימעטריע, איך מיינען, פּונקט ווי איך
האָבן דעם אָנהייב קוויטל דאָ אָדער אַ עפענען קוויטל
אויב איר וועט, אַראָפּ דאָ איך האָבן אַ
נאָענט פאַרבינדן אָדער אַ סוף קוויטל אַז ס
פאַרשידענע בלויז ינסאָפאַר ווי עס האט דעם
צעהאַקן אין די אָנהייב פון די וואָרט
HTML.
און איר קענען טראַכטן פון
דעם ווי איך איז געווען קאַזשוואַלי
פּראַפּאָוזינג איידער, היי,
בלעטערער, ​​דאָ קומט עטלעכע HTML.
און, קאַנווערסלי, היי, בלעטערער, ​​אַז ס
עס פֿאַר די הטמל-- אָנהייבן און סוף.
>> מינווייל היי, בלעטערער, ​​דאָ
קומט דער קאָפּ פון מיין בלאַט.
היי, בלעטערער, ​​אַז ס עס פֿאַר די קאָפּ.
היי, בלעטערער, ​​דאָ איז
די גוף פון מיין בלאַט.
היי, בלעטערער, ​​אַז ס עס פֿאַר די גוף.
און ין פון וואָס איז עטלעכע
אַרביטראַריש טעקסט פֿאַר איצט.
און ין פון די קאָפּ, מינווייל,
איז עטלעכע אַרביטראַריש אָבער טאַגד,
אַזוי צו רעדן, טעקסט וואָס זאגט, דעם טיטל
פון מיין בלאַט וועט זיין "העלא, וועלט."
איצט, פֿאַר איצט, איר קענען
יבערנעמען אַז בראַוזערז
האָבן אָנלי-- אָדער, אלא, וועב בלעטער האָבן
בלויז צוויי פּאַרצ-- די קאָפּ און די גוף.
און דער קאָפּ איז בכלל נאָר
ווי די מעניו באַר, דער שטאָפּן
טאַקע נאָר בייַ די זייער שפּיץ.
און דער גוף איז די גאַץ פון דער בלאַט,
אַלץ אין אַז גרויס גראָדעק
אַז צו זאַט די פאַרשטעלן.
אַזוי איך בין געגאנגען צו גיין פאָרויס און טאָן דעם.
איך געגאנגען צו גיין פאָרויס און
גיט היט, טעקע היט.
און איך בין געגאנגען צו ראַטעווען
דעם ווי העללאָ.הטמל,
און איך בין נאָר געגאנגען צו
לייגן עס אויף מיין דעסקטאַפּ.
און איך בין געגאנגען צו גיין
פאָרויס און גיט היט.
און נאָטיסע-- מיין מעק בייַ
מינדסטער איז יעלינג בייַ מיר.
ביסט איר זיכער איר ווילן צו טאָן דעם?
און איך בין געגאנגען צו זאָגן, יאָ, נוצן HTML.
איך וויסן בעסער אין דעם פאַל.
און איצט איך בין געגאנגען צו גיין צו מיין דעסקטאַפּ
ווו איך האב דעם טעקע פּלוצלינג.
און איך בין געגאנגען צו טאָפּל-גיט עס.
און איר וועט באַמערקן אַז, דורך
ניט ויסצאָלן, קראָום Opened אַרויף.
אַז ס ווייַל אַז ס
מיין ניט ויסצאָלן בלעטערער.
און עס נאָר זאגט, "העלא, וועלט."
אבער עס זאגט "העלא,
וועלט "אין צוויי ערטער.
נאָטיץ שפּיץ לינקס.
שיין שווער צו פאַרפירן אַז.
עס ס גרויס און דרייסט.
און ווו אַנדערש טוט עס ויסקומען
צו זאָגן, "העלא, וועלט"?
>> וילעם: די קוויטל.
>> דוד י מאַלאַן: יאָ, די קוויטל זיך.
אַזוי ווען איך האט דער ראָש פון די
חשבון איז אַלץ אַרויף טאָפּ--
און טאַקע דאָס איז די טיטל.
עס ס נאָר אין די קוויטל דאָ.
און איך קענען ציען דעם קוויטל
אויס אַזוי ווי נישט צו צעטומלען.
דאס איז נאָר אַ איין קוויטל איצט,
און טאַקע מיר זען "העלא, וועלט"
אַרויף דאָ און "העלא, וועלט" אַראָפּ דאָ.
אַזוי שיין סטראַיגהטפאָרוואַרד.
אבער עס ס אויך פאַירלי פּשוט.
און, טאקע, איך זומד אין.
איך קענען טוישן די שריפֿט גרייס פּונקט
צו magnify פֿאַר אַקסעסאַביליטי.
אבער לאָזן ס איצט טאָן עפּעס
אַ ביסל מער טשיקאַווע.
>> איך בין געגאנגען צו גאָ-- Whoops, לאָזן
מיר באַקומען צוריק צו מיין טעקסט טעקע.
איך בין געגאנגען צוריק צו מיין
טעקסט טעקע, און איך בין געגאנגען
צו טוישן דעם און זאָגן
"העלא, דיסניי וועלט."
היט.
און גיין צוריק צו מיין
בלעטערער און גיט רילאָוד.
און איצט, פון קורס, עס
זאגט "דיסניי וועלט."
און איך בין געגאנגען צו אַרטיפיסיאַללי Zoom
אין נאָר אַזוי עס ס גרינגער צו זען.
אַזוי איצט, ליידער, איך מין פון ווילן
טאָ-- אַקטשאַוואַלי, אַז ס אַ מעק שטריך.
איך ווילן צו גיט אויף דיסניי וועלט
און גיין ערגעץ ווי disney.com,
אָבער אַז טוט נישט אַרבעטן.
אזוי אַ יקערדיק יקער פון די וועב איז
כייפּערלינגקס, לינקס אַז גיין אנדערש.
אזוי ווי טאָן איך טאָן אַז?
נו, איך קען נאָר זאָגן,
"העלא, http://www.disney.com."
היט דעם.
רילאָוד.
אבער דעם אויך, ניט קליקקאַבלע.
און וואָס ס פייַן דאָ, אַפֿילו כאָטש
דעם איז ניט פונקטיאָנאַל נאָך,
איז אַז עס מיינט אַז דער
בלעטערער ממש נאָר טוט
וואָס איך זאָגן עס צו טאָן.
אַזוי אויב איך נאָר טיפּ אַ URL ווי דעם,
עס ס נאָר געגאנגען צו ווייַזן מיר דעם URL.
איך דאַרפֿן צו נוצן טאַגס אָדער מאַרקאַפּ
שפּראַך צו אַקטשאַוואַלי דערציילן
די בלעטערער צו טאָן אַפֿילו מער.
אַזוי איך בין געגאנגען צו גיין פאָרויס און
ויסמעקן דעם פֿאַר אַ מאָמענט.
און איך בין געגאנגען צו זאָגן, היי,
בלעטערער, ​​אָנהייבן אַ אַנקער דאָ,
אַ לינק אַזוי צו רעדן.
און די היפּער-דערמאָנען, די דעסטיניישאַן
פון אַז אַנקער, זאָל זיין דעם URL.
און באַמערקן מיין ציטירט.
איך קען נוצן איין קוואָטעס, אויך,
אָבער איר האָבן צו זייַן קאָנסיסטענט,
און איך וואָלט בכלל נאָר נוצן
טאָפּל ציטירט צו האַלטן עס פּשוט.
נאָטיץ איך בין געגאנגען צו נאָענט די צעטל.
און דעריבער דאָ איך בין געגאנגען
צו זאָגן, "דיסניי וועלט."
און איצט איך דאַרפֿן עטלעכע סיממעטרי--
עפענען קאַנטיקער, / אַ, פֿאַרמאַכט קאַנטיקער.
>> אזוי וואָס האָבן איך באַקענענ?
מיר 'ווע האט אַ ביסל טאַגס שוין.
HTML, קאָפּ, טיטל, גוף,
זענען אַלע טאַגס, אַזוי צו רעדן,
מיט עפענען און פֿאַרמאַכט קאַונערפּאַרץ.
אבער באַמערקן, דאָס איז סאָרט
פון פונדאַמענטאַללי אַנדערש.
דאס איז וואָס מיר וועט רופן
אין HTML אַ אַטריביוט.
און אַ אַטריביוט איז
נאָר אַ שליסל-ווערט פּאָר.
דאס איז אַ פּראָסט זאַך אין
קאָמפּיוטער ססיענסע-- שליסל-ווערט פּאָר.
עס ס סאָרט פון די געצייַג פון די האַנדל.
אַ שליסל און אַ ווערט.
א וואָרט און דעמאָלט עטלעכע
אנדערע וואָרט אָדער ווערטער.
און אין דעם פאַל, דער שליסל איז הרעף,
און די ווערט איז אַז פול URL.
און וואָס אַ אַטריביוט טוט איז עס
ינפלוענסעס די נאַטור פון אַ קוויטל.
און אין דעם פאַל, מיר דאַרפֿן צו השפּעה
די נאַטור פון די אַנקער קוויטל,
ווייַל מיר דאַרפֿן צו אַנקער
דעם לינק צו ערגעץ.
און ווי איר טאָן וואָס איז
דורך וועג פון די אַטריביוט.
>> אַזוי איך בין געגאנגען צו גיין פאָרויס
און ראַטעווען די טעקע איצט.
גיין צוריק צו מיין בלעטערער און רילאָוד.
און, וווואַלאַ, מיר איצט האָבן די
ביגינינגז פון אַ לאַדזשיטאַמאַט וועב בלאַט.
יבער פּשוט, אָבער אויב איך האָווער איבער
טהיס-- באַמערקן אין די דנאָ-לינקס ווינקל,
עס ס 'סופּער-קליין.
אבער איר טאָן זען www.disney.com.
און אויב איך גיט עס, טאַקע דעם
ווהיסקס מיר אַוועק צו disney.com.
איצט, די טשיקאַווע זאַך
דאָ איז אַז עס איז ניט
די בעסט-- די מערסט מאַרקאַטאַבאַל URL, אָבער
אַז ס פייַן ווייַל דעם טעקע טוט ניט
עקסיסטירן אויף די וועלט ווידע וועב.
עס יגזיסץ ווי אַ היגע טעקע אין משמעות
מיין ניצערס דירעקטאָרי-- / דזשהאַרוואַרד--
פֿאַר יוחנן האַרוואַרד-- / דעסקטאַפּ.
אבער עס האט אַ URL.
עס נאָר כאַפּאַנז צו זייַן היגע.
צום באַדויערן, גאָרניט פון איר קענען באַזוכן
דעם, ווייַל אויב איר טיפּ דעם URL,
איר'ד זיין טעלינג אייער בלעטערער,
קוקן פֿאַר אַ טעקע געהייסן העללאָ.הטמל
אויף דיין שווער פאָר.
און, פון קורס, סייַדן איר ווע
שוין ווייַטערדיק צוזאמען מאַניואַלי,
עס ס ניט געגאנגען צו עקסיסטירן עס.
>> אַזוי אַז ס פייַן.
מיר נאָך דאַרפֿן אַ וועג, לעסאָף,
צו באַקומען דעם טעקע אין די וועב,
אָבער לאָזן ס רייצנ זיך באַזונדער אַ פּאָר פון
זיכערהייַט ימפּלאַקיישאַנז פון וואָס מיר נאָר
געזען און בונד עס צוריק צו דער פריער
דיסקוסיע פון ​​דעם מאָרגן.
עס טורנס אויס אַז, אויב אַ
בלעטערער ממש נאָר טוט
וואָס איך זאָגן עס צו טאָן, און עס מיינט
צו זיין די פאַל אַז אַ אַנקער קוויטל איז
ינפלוענסעד דורך די ווערט פון
דעם אַטריביוט גערופֿן הרעף
אָבער עס דיספּלייז דעם
טעקסט, דעם וואָלט ויסקומען
צו מיינען אַז איך קען לייגן די URL
אין ביידע ערטער און דעמאָלט רילאָוד
און איצט זען די URL, און גיין צו דעם URL.
נאָטיץ, אויב איך האָווער איבער די דנאָ-לינקס,
איך בין טאַקע געגאנגען נאָך צו disney.com.
>> אַזוי אויב איר ווע אלץ געווען
פישעד-- פּ-ה-איך-ד-ה E-ד--
מיט איין פון יענע פאַלש ימיילז
פון ווי PayPal אייער באַנק,
איר ווע מיסטאָמע גאַטאַן לינקס ין
פון די email אַז איר ניטאָ לייענען אַז
דערציילט איר צו דריקט דאָ צו גיין באַשטעטיקן
דיין פּאַראָל אָדער באַשטעטיקן אייער בירטהדאַטע
אָדער געזעלשאַפטלעך אָדער עפּעס סאָושאַלי
ינזשעניעריע איר צו ויסזאָגן
אינפֿאָרמאַציע.
נו, איך קען מין פון נעמען
מייַלע פון ​​דעם, קען נישט איך?
איך קען זאָגן עפּעס
ווי, www.paypal.com.
און אַנשטאָט פון disney.com, איך
קען גיין צו, ווי, badguy.com.
רילאָוד.
און ווי גרינג איז עס צו יאָלד,
ספּעציעל אַ ניט-טעכניש לייענער
אָדער אַ קורסאָרילי לייענען
לייענער ווי צו גיט
אַ לינק ווי דעם, וואָס אויב איך גיט יט--
איך אַקטשאַוואַלי טאָן נישט וועלן צו גיין badguy.com.
איך טאָן ניט וויסן וואָס ס אַקטשאַוואַלי עס.
אזוי paypal.com, באַמערקן, איז
וואָס עס זאגט עס ס געגאנגען צו,
אָבער פון קורס, אויב איך קוק אַראָפּ
סופּער-נידעריק, עס ס אַ קליין בלערי,
אָבער עס זאגט badguy.com.
אַז ס די בלויז זאָגן רעכט איצט
אַז איך בין געגאנגען צו די אומרעכט אָרט.
און ווען איך האב געזאגט פריער אַז באַנקס
טאַקע זאָל ניט מוטיקן אָדער באַן
ניצערס זיך געבן אַ קליק לינקס, דעם
איז נאָר איינער מאַניפעסטאַטיאָן פון עס.
און עס ס אַז פּשוט.
איר זענט איצט אַ קעגנער אויב
איר טאָן עפּעס ווי דעם
און פּרובירן צו קונץ אַ באַניצער
זיך באזוכן דיין וועבזייַטל.
אבער פֿאַר איצט, מיר וועט האַלטן
דאס פייַן און ריין.
מיר רע געגאנגען צו גיין פאָרויס
און ריוויינד די ענדערונגען.
רילאָוד דעם בלאַט.
און איך גיין צוריק צו disney.com.
>> זאל ס זען אויב מיר קענען נישט רייצנ זיך
דעם באַזונדער אַ ביסל מער.
אַזוי "העלא, דיסניי וועלט."
איך בין געגאנגען צו זאָגן אַראָפּ דאָ.
אפֿשר איך בין געגאנגען צו מאַכן עטלעכע צימער.
"מיר האָפֿן איר הנאה דיין בלייַבן!"
היט.
רילאָוד.
עס ס ניט רעאַ-- אַז ס 'נישט
וואָס איך בדעה, רעכט?
איך מיינען, אויב איך בין טרעאַטינג מיין טעקסט
טעקע ווי אַ וואָרט פּראַסעסער,
וואָס האט איר האָפֿן וואָלט פּאַסירן דאָ?
יאָ, איך פילן ווי עס
זאָל זיין אַ שורה ברעכן דאָ,
אַזוי עס Feels וואָגן אין עטלעכע וועג.
אבער אַז ס אַקשלי דיליבראַט,
ווייַל נאָר ווי איידער,
דעם בלעטערער איז נאָר געגאנגען צו
טאָן וואָס איר זאָגן עס צו טאָן.
איך האב נישט דערציילט עס צו ברעכן שורות.
איך ווע ניט דערציילט עס צו באַוועגן אַראָפּ, אַפֿילו
כאָטש, ינטויטיוולי, איך פילן ווי איך האבן.
אַזוי עס טורנס אויס מיר דאַרפֿן
אַ ביסל מער מאַרקאַפּ,
און איך בין געגאנגען צו פאַרריכטן דעם ווי גייט.
איך בין געגאנגען צו האַגדאָמע דעם ערשטער העלא
מיט וואָס ס גערופֿן אַ פּאַראַגראַף קוויטל.
און דעמאָלט איך בין געגאנגען צו גיין פאָרויס
און ייַנוויקלען דעם אנדערע זאַץ
אין אן אנדער פּאַראַגראַף קוויטל, אַפֿילו כאָטש
זיי ניטאָ סופּער-קורץ פּאַראַגראַפס.
איצט איך בין געגאנגען צו ראַטעווען.
רילאָוד.
און איצט מיר האָבן אַז
פּלאַץ, און מיר סאָרט פון
האָבן די סעמאַנטיקס פון
צוויי באַזונדער פּאַראַגראַפס.
>> אַז ס אַלע פייַן און גוט, אָבער עס וואָלט
זייַן פייַן צו לייגן אַ בילד צו דעם בלאַט,
אַזוי איך בין געגאנגען צו גיין קוקן פֿאַר
מיקי מאַוס אויף גוגל בילדער.
און נאָר פֿאַר שפּאַס, איך בין
געגאנגען צו כאַפּן דעם בילד.
איך בין געגאנגען צו גיין פאָרויס איצט און
כאַפּן די URL פון דעם בילד,
כאָטש עס ס אַנדערש
וועגן צו טאָן דעם.
פֿאַר איצט, איך בין נאָר געגאנגען צו קאָפּיע URL.
איך בין געגאנגען צו גיין צוריק אין מיין טעקסט
טעקע, און איך בין געגאנגען צו זאָגן דאָ,
img src = ציטירן ונקוואָטע
אַז URL, סופּער-לאַנג.
און דעריבער דער געדאנק פון אַ
בילד איז אַ ביסל אַנדערש.
עס ס טאַקע קיין ייַנפאַל פון סטאַרטינג
אַ בילד און סאָף אַ בילד,
ווי אַ אָנהייב קוויטל אַ סוף קוויטל.
אזוי עס Feels אַ ביסל טשודנע צו
מיר סעמאַנטיקאַללי צו טאָן דאָס,
צו האָבן אַ נאָענט-בילד קוויטל.
עס ס נישט פאַלש.
עס ס בישליימעס ריכטיק,
און עס ס 'ינקעראַדזשד,
אָבער עס ס סטענאָגראַפיע נאָוטיישאַן.
איך קענען מין פון סיימאַלטייניאַסלי
עפענען און נאָענט די זעלבע קוויטל,
און וואָס וועט מאַכן דעם בלעטערער צופרידן.
אַזוי עס ס נאָר אַ קליין
מער סוקסינקט פֿאַר זאכן
אַז קאַנסעפּטשואַלי טאַקע טאָן ניט
מאַכן חוש צו אָנהייבן און סוף.
זיי נאָר זענען דאָרט, אָדער זיי ניטאָ ניט.
>> אַזוי איך בין געגאנגען צו ראַטעווען דעם און גיין צוריק
צו מיין "העלא, וועלט" בלאַט און רילאָוד.
און עס ס אַ ביסל אויס פון קאָנטראָל,
ווייַל אַז בילד איז טאקע
אַ ביסל גרויס, אָבער אַז ס גוט.
איך קען רעסיזע עס אין אַ פּראָגראַם.
אָדער איר וויסן וואָס.
נאָר צו באַווייַזן, איך בין
געגאנגען צו אַקטשאַוואַלי זאָגן
אַז די ברייט פון דעם זאַך זאָל
נאָר זייַן 200 בילדצעלן, 200 דאַץ.
זאל מיר גיין פאָרויס און ראַטעווען
און רילאָוד, און איצט די חשבון
קוקט אַ ביסל מער גלייַך.
אבער באַמערקן די מוסטער.
נו, איך ווע מין פון געלערנט איר אַלע
פון די HTML אין עטלעכע זינען, לפּחות
קאַנסעפּטשואַלי, ווייַל אַלע HTML איז איז
די טאַגס-- עפענען טאַגס, פֿאַרמאַכט טאַגס,
און אַטראַביוץ אַז
מאָדיפיצירן זייער נאַטור.
און, משמעות, יעדער
קוויטל קענען האָבן נול אָדער איין
אָדער צוויי אָדער מער אַטראַביוץ, יעדער פון
וואָס טוט עפּעס אַ ביסל אַנדערש.
איצט, ווי טאָן איר וויסן וואָס יגזיסץ?
איר נאָר הערן צו עמעצער
ווי מיר זאָגן איר וואָס יגזיסץ,
אָדער איר נאָר גוגל אַרום פֿאַר אַ טוטאָריאַל
אויף HTML, און עס טאַקע איז דעם פּשוט.
>> באמת, ווען איך איז געווען אַ ונדערגראַד
יאר צוריק און געלערנט HTML,
איינער פון מיין מאַט לערנען
אַסיסטאַנץ נאָר אויסגעגעבן
אַ קליין ביסל פון צייַט טוטערינג מיר
פֿאַר ווי האַלב אַ שעה, אַ שעה,
און דעמאָלט איך איז געווען אויף מיין וועג.
איך איז געווען אויף מיין וועג צו מאכן
די מערסט כידיאַס וועבסיטעס אלץ,
וואָס, משמעות, איך האב נישט
טאַקע פּראַגרעסט ווייַטער פון.
אבער די פונט איז אַז, אַמאָל איר
פֿאַרשטיין די פּשוט ידעאַס--
אויב אַרקיין טעקסט-- אָבער די פּשוט
געדאנקען פון סטאַרטינג אַ געדאַנק
און קלאָוזינג אַ געדאַנק, בעכעסקעם
אַלץ נייסלי באַלאַנסט,
איר זוכט עפּעס אַרויף, מאָדיפיינג די
אָפּפירונג פון אַז צעטל, אַז ס טאַקע אַלע
עס איז צו עס.
און אין פאַקט, אויב מיר איצט גיין צו
עפּעס ווי גאָאָגלע.קאָמ-- אַקטואַללי,
לאָזן ס גיין אַ פּלאַץ אַ ביסל מער
רעאַסאָנאַבלע-- stanford.edu.
און איך בין געגאנגען צו גיין צו מיינונג,
דעוועלאָפּער, מיינונג מקור.
עס ס מיעס, אָבער נאָטיסע--
און איך וועט Zoom אין באַמערקן
עטלעכע שטאָפּן אַז ס באַקאַנט שוין.
עס ס דעם אַרויף דאָ,
וואָס איז אַ בלעטערער.
דאָ קומט הטמל 5.
עס ס HTML.
משמעות, עס ס אַ
אַטריביוט אַז איך האט ניט
נוצן אַז ספּעסיפיעס די
שפּראַך פון די בלאַט,
און דעם קענען העלפן מיט אָטאַמאַטיק
איבערזעצונג און שטאָפּן ווי אַז.
דאָ ס דער קאָפּ פון די בלאַט.
דאָ ס דער טיטל פון סטאַנפֿאָרד ס חשבון.
עס ס אַ צעטל איך האט ניט
רעדן וועגן יעט-- מעטאַ קוויטל.
עס ס נאָר סאָרט פון
הינטערגרונט אינפֿאָרמאַציע.
עס העלפּס מיט סעאָ, אָדער
זוכן-מאָטאָר אַפּטאַמאַזיישאַן,
אָדער Google-זוכן רעזולטאטן אָדער די ווי.
אבער אויב מיר האַלטן קוקן, האַלטן
קוקן, דאָ ס דער גוף קוויטל.
און עס ס באַנטשיז פון אנדערע
טאַגס מיר ווע ניט גערעדט וועגן נאָך.
אבער דיוו איז איינער פֿאַר אַ
אָפּטייל פון די בלאַט.
עס ס ווי אַ ומזעיק גראָדעק
אויב איר מין פון ווילן צו מענטאַלי
צעטיילן אייער בלאַט אין
אַנדערש וניץ אָנליין.
און דעמאָלט גורל פון דיווס איך
זען, עפּעס גערופֿן קלאַס,
אָבער מיר וועט קומען צוריק צו וואָס.
>> דאס איז ינטערעסטינג-- Forms.
Forms זענען אַלע איבער די וועב.
קיין זוכן קעסטל איר ניטאָ
אלץ געוויינט איז אַ פאָרעם.
און, אַזוי, לאָזן ס אַקשלי זען.
פאָרעם.
קאַמף.
דער קאַמף פון דעם פאָרעם, פֿאַר וועלכער
היסטאָריש סיבות, איז אַז URL.
אופֿן איז "פּאָסטן".
טורנס אויס אַז הטטפּ ריקוועס קענען נוצן
דער ווערב "באַקומען," ווי מיר געזען פריער,
אָדער "פּאָסטן".
און וועט זען אַ חילוק
פון דעם אין אַ מאָמענט.
זאל ס אַקשלי זען וואָס דאָס איז.
זאל מיר גיין צוריק צו סטאַנפֿאָרד ס חשבון.
וואָס פאָרעם זענען זיי גערעדט
וועגן, טאָן איר טראַכטן?
וואָס דזשאַמפּס אויס בייַ איר?
>> וילעם: זוכן קעסטל.
>> דוד י מאַלאַן: יאָ.
אזוי זיך ביי די שפּיץ רעכט
דאָ איז דעם זוכן קעסטל.
און אַז ס ווי זיי ימפּלאַמענאַד יט-- אַ
פאַרבינדן אַז ס ממש עפענען-קאַנטיקער פאָרעם.
און דעריבער לאָזן ס זוכן פֿאַר עפּעס.
זאל ס זוכן פֿאַר אַ באַדי
פון מינע-- "ניק פּאַרלאַנטע."
קומען.
און פון קורס, עס זענען געגאנגען צו
אַ ביסל אַנדערש URL.
זאל מיר גיין צוריק דאָ.
זאל ס זוכן פֿאַר "קאָרסאַז."
פאַרשילטן עס.
געגאנגען צו אַ אַנדערש URL.
אַזוי, סטאַנפֿאָרד ס אַדינג עטלעכע מאַגיש
אַז זיי ניטאָ ניט גענומען מיר צו די URL
אַז מיר געזען אין די
קאַמף אַטראַביוט עס.
אבער דעם פאָרעם דאָ איז ימפּלאַמענטאַד ריין
דורך וועג פון דעם מאַרקאַפּ דאָ, די טאַגס.
אין פאַקט, דאָ ס דער ינפּוט פֿאַר
דעם טיפּ פון זוכן אַז איר ווילן.
דאָ איז די ינפּוט פֿאַר
אן אנדער טיפּ פון זוכן.
דאָ איז די ינפּוט פֿאַר די שטריקל זיך.
און אַזוי די ציל איז נישט צו ייַנוויקלען
אונדזער מחשבות אַרום אַלע פון ​​די טאַגס
אָבער נאָר צו זען.
עס ס נאָר עפן און קלאָוזינג
טאַגס און קוקן דאס אַרויף.
יאָ?
וויקטאָריאַ?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: אַז ס אַ גוט קשיא.
אַז ס אַ ביסל טריקיער צו זען.
זאל מיר קומען צוריק צו אַז
קשיא אין נאָר אַ ביסל מינוט
ווען מיר קוקן אין עפּעס גערופֿן
קסס, אָדער קאַסקיידינג נוסח שיץ,
און מיר קענען פּרובירן צו אָפּלערנען
ווי פיל פון די בלאַט.
אַזוי אויב מיר איצט נעמען אַ קוק אין google.com,
לאָזן ס זען וואָס זייער חשבון קוקט ווי.
איר וואָלט טהיי'רע-- אַז ס קיוט הייַנט.
אקעי.
כל געטאן.
אַלע רעכט, אַזוי מיינונג מקור.
איר וואָלט טראַכטן Google האט
טאַקע פייַן מקור קאָד.
אַזוי, משמעות, וואָס איז געגאנגען אויף דאָ?
און אין פאַקט, דאָס איז נישט אַפֿילו HTML.
דאס איז עפּעס גערופֿן דזשאַוואַסקריפּט.
און לאָזן ס האַלטן געגאנגען און געגאנגען.
איך טאָן ניט אַפֿילו וויסן ווו די חשבון סטאַרץ.
איך בין געגאנגען צו נוצן באַפֿעלן
ו, עפענען קאַנטיקער HTML.
אַלע רעכט, דאָרט עס איז.
איך געפֿונען די אָנהייב פון די בלאַט, און
עס איז אַזוי פיל שטאָפּן אין דאָ.
>> וואָס איז אַקטשאַוואַלי געגאנגען אויף?
נו, איר וויסן וואָס,
מיר קענען ריין דעם אַרויף.
אויב איך אַנשטאָט גיין צו דעם דורכקוקן
מכשיר, דעם ספּעציעל דיאַגנאָסטיק געצייַג,
און גיין נישט צו נעטוואָרק,
ווו מיר האַלטן געגאנגען הייַנט,
אָבער אויב איך גיין צו עלעמענץ,
וואָס ס טאַקע פייַן
איז אַז אַ בלעטערער האט אַ פּלאַץ
פיל בעסער אויגן ווי איך טאָן.
און דער בלעטערער קענען לייענען
אַז באַלאַגאַן פון אַ וועב בלאַט,
אַז HTML פּאָסט מיר נאָר
געקוקט אין, און עס קענען
פּאַרס עס אָדער לייענען און
אַנאַלייז עס און רעפאָרמאַט עס
אין אַ פייַן מענטש-פרייַנדלעך וועג.
אַזוי וואָס איך בין געזען איצט
אין דעם פאַרשטעלן דאָ
אונטער עלעמענץ, די פּינטלעך זעלביקער צופרידן,
אָבער זיי 'ווע ינדענטעד אַלץ,
זיי ווע קאָלאָריזעד עס, אָבער
עס ס די פּינטלעך זעלביקער טעקסט
אַז איך דאַונלאָודיד פון די סערווער.
>> און וואָס ס פייַן איצט איז איך קענען זען
אין דעם גוף, פֿאַר ינסטאַנסע-- באַמערקן,
דער בלאַט איז נאָך קאַמפּאָוזד
פון נאָר אַ קאָפּ און אַ גוף,
און איך קענען היעראַרטשיקאַללי ונטערטוקנ זיך אין דאָ.
באַמערקן אַז גוגל מיינט צו האָבן
צו דיווס-- דעם איין און דעם איין.
איך קענען יקספּאַנד וואָס.
עס ס אַ גאַנץ בינטל פון אנדערע דיווס.
אַזוי עס ס אַ ביסל קאָמפּליצירט.
אבער וואַרטן.
דאס מיינט אַזוי פיל מער
ליינעוודיק, לעפיערעך, ווי דעם.
וואָס איז Google ימבעראַסינג
זיך דורך נאָר שיקן
דעם ריזיק באַלאַגאַן פון קאָד פון עטלעכע
סאָרט נאָר צו ינסטרומענט עפּעס
וואָס קוקט אַזוי פּשוט בייַ ערשטער בליק?
ווי, וואָס טאָן ניט זיי לייגן מער ספּייסאַז?
וואָס האט ניט זיי שלאָגן קום ווי איך האט?
קוק ווי גוט איך איז געווען
בייַ שרייבן אַ וועב בלאַט.
איך שלאָגן קום אַזוי דיליגענטלי.
איך ינדענטעד אַזוי אַלץ
איז אַזוי שיין און ליינעוודיק.
וואָס טוט גוגל נישט פיר די זעלבע?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: גוט.
זייער שיין.
זיי טאָן ניט האָבן עטלעכע
מענטש אין גוגל מאַניואַלי
אַפּדייטינג די היים בלאַט ענימאָר.
עס ס ניט 1999 ענימאָר.
אַזוי זיי האָבן ווייכווארג.
זיי האָבן אנדערע מכשירים, אז
דזשענערייט דינאַמיקאַללי זיי ניטאָ HTML.
פון לויף, אַז קאָד זיך
איז געשריבן דורך יומאַנז,
אָבער די פאַקט איז,
עס ס 'גאַנץ שיין צו זאָגן,
דער בלעטערער אַוואַדע טוט ניט
זאָרג ווי מעסי די קאָד איז.
אבער עס ס אַן אַפֿילו מער
קאַמפּעלינג טעכניש סיבה
אַז Google דיסטריביוץ זייער HTML
קאָד אין אַזאַ אַ סלאַפּי, אַ פּאָנעם
אָוווערוועלמינג וועג אַלע פּאַקט צוזאַמען
מיט זייער קליין ווייַ-- זייער קליין
אין דעם וועג פון formatting ווי איך האבן.
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד י מאַלאַן: Faster?
וואָס?
און וואָס האט איר זאָגן, לידיאַ?
Faster?
וואָס Faster?
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: עס ס
קיין פּלאַץ צו לייענען.
יאָ.
אזוי טראַכטן וועגן וואָס אַ פּלאַץ איז.
אַזוי יעדער כאַראַקטער אויף די קלאַוויאַטור נעמט
עטלעכע סומע פון ​​אָרט צו פאָרשטעלן,
אָדער פֿיזיש, ווי עס
נעמט זיך אַז פיל פּלאַץ,
אָדער יז ונטער דער
קאַפּטער, וואָס ריקווייערז זכּרון.
און ווי אַ אַסידע-- און מיר וועט
רעדן מער וועגן דעם טאָמאָרראָוו--
יעדער כאַראַקטער אויף די קלאַוויאַטור
טיפּיקלי ריקווייערז 8 ביטן, אָדער איינער ביטע.
אזוי אַ מוסטער פון 8 זעראָס אָדער
אָנעס, אָדער נאָר 1 בייט, ווי מיר
יומאַנז וואָלט טיפּיקלי זאָגן.
אַזוי אַז ס קליין, אָבער
עס ס נאָך ניט-נול.
עס ס נאָך עטלעכע סומע פון ​​פּלאַץ.
אזוי אויב אַ ינזשעניר אָדער Google היץ
די פּלאַץ באַר נאָר אַמאָל, און רעכן
גאָאָגלע-- עס ס 'סופּער-פּאָפּולאַר--
רעכן אַז אַ ביליאָן מענטשן
באַזוכן זייער היים בלאַט אַ טאָג,
אָדער עטלעכע נומער פון מענטשן
באַזוכן די היים בלאַט אַ
ביליאָן מאל אַ טאָג,
ווי פילע נאָך ביטעס האט אַז
ווייכווארג ינזשעניר נאָר קאָסטן גוגל
דורך היטטינג זיין אָדער איר פּלאַץ באַר אַמאָל?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: ניט גאַנץ אַז שלעכט.
נאָר איין בייט מאל אַ ביליאָן.
אזוי אַ--
וילעם: 8 מיליאַרד גיגאבייט.
דוד י מאַלאַן: ניט 8 ביליאָן.
8 מיליאַרד ביטעס.
אבער 1 גיגאבייט.
1 גיגאבייט וואָלט זיין די אַפּאַראַט פון מאָס.
אויב ער אָדער זי טוט צוויי
ספּייסיז, 2 גיגאבייט.
דריי גיגאבייט.
רעכט?
עס וואָג עקספּענסיוועלי.
און אַזוי אין קאַסעס ווי גוגל,
וואָס, געגעבן, זענען עקסטרעם קאַסעס,
עס זענען אנדערע ענינים וואָס שטיי נאָר
דורך מאכן זייער גלייַך דיסיזשאַנז
אָדער גענומען זייער פּשוט מענטשלעך אַקשאַנז,
ווייַל עס האט דעם געגרייסט ווירקונג.
אַזוי איינער פון די סיבות
דעם קוקט אַזוי קאַמפּרעסט
איז פּונקט ווי וויקטאָריאַ סאַיד-- עס איז געווען
נאָר דזשענערייטאַד דורך קאָמפּיוטערס סייַ ווי סייַ.
אַזוי קיין גרויס האַנדלען.
זאל דער בלעטערער רעכענען עס אויס.
אבער עס אויך דיליבראַטלי
טוט ניט האָבן פיל פּלאַץ,
ווייַל דער פּלאַץ איז ניט נייטיק.
און דער פּלאַץ אַקטשאַוואַלי קאָס געלט.
>> עס אָדער קאָס מאָל,
ווייַל נאָר צו שטופּן
אַז פיל מער דאַטן אויס פון
google.com ס הויפּטקוואַרטיר נאָר
האט גאַט צו נעמען עטלעכע סומע פון
צייַט, אַפֿילו אויב עס ס 'מיליסעקאַנדז
אָדער מיקראָסעקאָנדס, אָבער אַז מוסיף אַרויף
איבער אַזוי פילע ניצערס, אָדער מער מסתּמא,
עס מיסטאָמע קאָס געלט.
גוגל מיסטאָמע קאַנעקץ צו
עמעצער אַנדערש אין דער וועלט, איינער
פון יענע פּירינג
ווייזט, און אויב זיי האָבן
עטלעכע מין פון פינאַנציעל ריליישאַנשיפּ
ווערביי זייער דאַטן קאָס געלט,
זיי זאל ווי געזונט
מינאַמייז ווי פיל דאַטן
זיי ניטאָ ספּיטינג אויס אויף
זייער אינטערנעט קשר.
>> אזוי די מאָדנע זאַך, כאָטש, לעסאָף,
אָדער אפֿשר די ריאַשורינג זאַך,
איז אַז אַפֿילו כאָטש דעם קוקט טעראַבלי
אָוווערוועלמינג, אין די סוף פון די טאָג,
עס ס נאָך די פּינטלעך זעלביקער פּרינסאַפּאַלז ווי
דעם זייער פּשוט חשבון דאָ פון אַ HTML
בלאַט.
אזוי נאָר צו סאַמערייז און אַזוי אַז איר
האָבן אַ קאַנאַנאַקאַל ווערסיע אויב איר זענען נישט
ווייַטערדיק צוזאמען דורך ברירה דאָ, דאָ
זאל זיין די מערסט פּשוט פון וועב בלעטער,
אַזוי עפּעס צו שפּילן מיט טאָמער שפּעטער.
>> נו, לאָזן ס באַקענען אַ
פּאָר פון אנדערע געדאנקען איצט.
מיר 'רע וועגן צו באַקענען
עפּעס גערופֿן אַ נוסח קוויטל.
מיר קענען סטיליזע דעם בלאַט
אין מער טשיקאַווע וועגן.
אַזוי וועראַז די HTML עמאַיל
איז אַלע וועגן מאַרקינג אַרויף
די דאַטע, סאָרט פון ספּעסיפיינג צו אַ
בלעטערער ווי צו סטרוקטור די דאַטן,
ווו צו שטעלן עס, קסס, אָדער
קאַסקיידינג נוסח שיץ,
איז אַ רגע שפּראַך אַז
בכלל געץ קאָממינגלעד מיט HTML
ווי מיר וועט סעע-- אָבער מיר קענען ריין
אַז אַרויף אין אַ מאָמענט-- וואס נעמט
עס די לעצט מייל, און עס סטיליזעס עס.
עס געץ די פֿאַרבן נאָר רעכט,
דער שריפֿט סיזעס נאָר רעכט,
די פּאַזישאַנינג נאָר רעכט.
עס ס אַלע וועגן די עסטעטיק
אָדער formatting, ניט וועגן
די פונדאַמענטאַל דאַטן זיך.
און די יזיאַסט וועג צו ווייַזן
דעם איז טאָמער דורך משל.
אַזוי איך בין געגאנגען צו גיין איבער
צו מיין פּשוט טעקסט טעקע.
און אין נאָר אַ מאָמענט, איך וועט
גיין אונדז דורך די פּראָצעס
פון טאן דעם זיך.
>> איך בין געגאנגען צו גיין צוריק צו מיין טעקע
דאָ און רילאָוד די בלאַט נאָר
צו באַשטעטיקן וואָס עס קוקט ווי.
אַז ס ווו מיר רע בייַ איצט.
איך פילן ווי קידס וואָלט הנאה
בעת עטלעכע קאָליר צו דעם וועב בלאַט.
אַזוי איך בין געגאנגען צו גיין אַרויף דאָ
אין די קאָפּ פון די בלאַט.
און איך בין געגאנגען צו טאָן נוסח, / נוסח.
און דעמאָלט ין פון דעם, איך בין געגאנגען
צו דערציילן די גוף פון מיין פּאַגע--
און דעם formatting איז, אין
ערשטער בליק, טאָמער אַ ביסל
מאָדנע אָבער קאַנווענשאַנאַל.
איך בין געגאנגען צו זאָגן אַז די הינטערגרונט
קאָליר פון דעם בלאַט זאָל זייַן גרין.
און דאָס איז ליידער
סאָרט פון ניט דער בעסטער פּלאַן.
נאָטיץ אַז ביז אַהער
אין דער וועלט פון HTML,
איך געזאגט אַז אַטריביוץ
זענען די שליסל-ווערט פּערז.
עפּעס יקוואַלז ציטירן
ונקוואָטע "עפּעס".
אין דער וועלט פון קסס, וואָס איז געווען
דיזיינד דורך עטלעכע פאַרשידענע מענטשן,
זיי באַשלאָסן אַז, אין זייער
וועלט, שליסל-ווערט פּערז
וואָלט זיין וואָרט צווייפּינטל עפּעס.
אַזוי עס ס די זעלבע געדאַנק, כאָטש.
עס ס אַסאָוסיייטינג אַ ווערט
מיט עטלעכע שליסל אַז יז
ינפלוענסעס די נאַטור פון דעם בלאַט.
>> און איר קענען מיסטאָמע טרעפן.
וואָס איז דאָס מיסטאָמע געגאנגען
צו טאָן אַפֿילו אויב איר ווע קיינמאָל
סין HTML אָדער קסס איידער?
וילעם: טוישן די הינטערגרונט פֿאַרב.
דוד י מאַלאַן: יאָ,
טוישן די הינטערגרונט פֿאַרב.
און ספּעסיפיקאַללי די
הינטערגרונט פֿאַרב פון די גוף.
אבער ינסאָפאַר ווי די
גוף פֿאַר איצט איז די וועב
פּאַגע-- עס ס דער בלויז זאַך
ונטער דער טיטל באַר רעאַללי--
עס ס מיסטאָמע געגאנגען צו
השפּעה די זעלבע זאַך.
אַזוי לאָזן ס זען.
זאל ס ראַטעווען דעם.
גיין דאָ און רילאָוד.
עס ס שיין כידיאַס.
און וואָס ס 'געגאנגען אויף
דאָ איז אַ זייַט ווירקונג.
איך נאָר אויסדערוויילט דעם בילד ראַנדאַמלי.
וואָס איז די גרין ניט
פּערמעאַטינג הינטער מיקי?
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: עקסאַקטלי.
עס טורנס אויס אַז בילדער, שיין
פיל אַלע בילדער אַז מיר זאלן נוצן,
זענען אַלע רעקטאַנגלעס-- פון רעקטאַנגגאַלז.
אַפֿילו אויב מיקי האט עטלעכע קורוועס
צו זיך און האט אַ הינטערגרונט,
אַז הינטערגרונט האט צו זיין עפּעס.
עס האט צו זיין ווייַס.
עס האט צו זיין שוואַרץ אָדער עפּעס אַנדערש.
עס קענען זיין טראַנספּעראַנט.
און אין פאַקט, איך קען
עפענען מיקי מאַוס דאָ
אין אַ פּראָגראַם געהייסן Photoshop
אָדער עפּעס ענלעך
און טוישן אַלע פון ​​וואָס ווייַס
הינטערגרונט צו טראַנספּעראַנט,
אַזוי די גרין וואָלט שייַנען דורך.
אבער אַז ס 'עפּעס איך וואָלט דאַרפֿן
צו פרעגן פון זיך אָדער אַ Graphic קינסטלער
אָדער אַ דיזיינער אין מיין
פירמע, א שטייגער,
צו טאָן, ספּעציעל זינט איך נאָר
באַראָוד דעם איינער פון די אינטערנעט.
אבער אַז ס 'וואָס דאָס איז געשעעניש.
>> אַזוי וואָס אַנדערש זאל מיר ווילן צו טאָן?
נו, מיר זאל וועלן צו זאָגן מיר
טאַקע האָפֿן איר הנאה דיין בלייַבן.
און פֿאַר טראָפּ, איך ווילן
צו מאַכן דעם שטאַרק,
און אַזוי איך וועט זאָגן עפענען שטאַרק און
נאָענט שטאַרק און דעמאָלט רילאָוד.
און עס ס אַ ביסל שווער
צו זען אויף די פּראַדזשעקטער
אָבער טאָמער טאַקע איצט
דזשאַמפּס אויס בייַ איר אַ ביסל מער.
אַזוי איר קענען לייגן ייטאַליקס אין דעם
וועג, דרייסט facing אין דעם וועג.
מיר געקענט טוישן די פֿאַרבן.
אין פאַקט, נאָר פֿאַר קיקס, איך בין
געגאנגען צו גיין פאָרויס און טאָן דעם.
איך טאָן ניט טאַקע ווי ווי מיין
פּאַראַגראַפס זענען דעם נאָענט צוזאַמען,
אַזוי איך זאל טאָן עפּעס ווי דעם.
איך בין געגאנגען צו זאָגן דעם בלעטערער,
טוישן יעדער פּאַראַגראַף פאַרבינדן צו האָבן,
לאָזן ס סייַ-- אַקטואַללי, איר וויסן וואָס,
לאָזן ס ייַנרייען עס טעקסט-ייַנרייען, צענטער.
און ווידער, איך וויסן דעם בלויז
ווייַל עמעצער געלערנט עס צו מיר
אָדער איך געקוקט עס אַרויף אין
אַ אָנליין דערמאָנען.
אַזוי לאָזן מיר ראַטעווען דעם.
און, אַה, איצט איך ווע
סענטערד די בילד דאָרט.
און אַקשלי, איר וויסן וואָס, אויב
איך מאַך מיין בילד אין אַ פּאַראַגראַף
טאַג-- אַזוי אַ דריט פּאַראַגראַף,
אַפֿילו כאָטש עס ס 'נישט טעקסט.
זאל ס ראַטעווען אַז און רילאָוד.
איצט דער חשבון איז סטאַרטינג צו קוקן סאָרט
אָפ-- איך מיינען, עס ס 'נאָך שיין מיעס,
אָבער לפּחות עס קוקט ווי איך אויסגעגעבן
צוויי מינוט אַנשטאָט איין מינוט
מאכן עס.
>> און אַזוי, ינקרעמענטאַללי, קענען מיר מאַכן
די עסטעטיש ענדערונגען איצט צו די בלאט?
איך ווע ניט טאַקע געביטן די דאַטע אין דער
בלאַט אנדערע ווי אַדינג די וואָרט טאַקע.
איך 'ווע צוגעגעבן מעטאַדאַטאַ, אויב איר וועט.
היי, בלעטערער, ​​מאַכן די
וואָרט "טאַקע" דרייסט.
אבער די דאַטן איז נישט שטאַרק.
אַז ס מעטאַדאַטאַ.
די דאַטן איז "טאַקע".
אַזוי מיר נאָך האָבן עטלעכע פון
דער זעלביקער קאַנסעפּס ווי איידער.
איצט, פון קורס, דאָס איז נישט אויף די וועב,
אַזוי איך בין געגאנגען צו טאָן איינער לעצט שריט דאָ.
>> איך בין געגאנגען צו גיין צו העללאָ.הטמל
און פּונקט הויכפּונקט און נאָכמאַכן דעם.
און איצט איך בין געגאנגען צו
גיין אין קלאָוד9, וואָס
איך וועט גיין איר דורך אין נאָר אַ מאָמענט.
און שאַנסן זענען איר וועט באַלד זיין, אויב
נישט שוין, אין אַ פאַרשטעלן ווי דעם.
און לאָזן מיר נאָר געבן איר אַ שנעל
רייַזע פון ​​וואָס קלאָוד9 אַקטשאַוואַלי איז.
אַזוי ווידער וואָלקן 9 איז
דעם וואָלקן-באזירט דינסט
אַז גיט איר און מיר די אילוזיע
פון בעת ​​אונדזער אייגן ווירטואַל מאַשין
אין די וואָלקן, טעקניקלי
אַ קאַנטיינער אין די וואָלקן,
אַז מיר האָבן פול
אַדמיניסטראַטיווע פּריווילאַדזשאַז צו.
אַזוי אין טעאָריע, קיין איינער
אַנדערש אין דער וועלט האט
צוטריט צו די פאַרשטעלן איך בין
איר זוכט אין רעכט איצט,
אַחוץ אפֿשר די מענטשן
וואס לויפן די פּלאַץ,
ווייַל טעקניקלי זיי האָבן
פיזיש צוטריט און אַזוי אַרויס.
>> אַזוי וואָס טאָן מיר זען אין דעם סוויווע?
איך בין געגאנגען צו Zoom אויס,
ווייַל עס ס אַ ביסל קליין.
און לאָזן מיר פונט איבער
דאָ פֿאַר נאָר אַ מאָמענט.
אויף די לינקס-האַנט זייַט פון מיין און דיין
פאַרשטעלן, דאָרט ס אַ טעקע בלעטערער אין לינקס.
אַזוי ענלעך אין גייסט
צו מעק אַס און ווינדאָוז.
דאס זענען אַלע פון ​​די
טעקעס אין מיין חשבון.
און דורך ניט ויסצאָלן, אויב דיין
חשבון איז ווי מייַן,
איר וועט זען אָדער באַלד זען
העללאָוואָרלד.הטמל און readme.md.
איבער דאָ אויף די רעכט, דאָס איז
ווו מיין טעקסט טעקעס זענען געגאנגען צו גיין.
אויב איר ווע אלץ געניצט מייקראָסאָפֿט
וואָרט אָדער נאָטעפּאַד אָדער טעקסטעדיט,
דעם איז וואָרט מיין עדיטינג
פון טעקעס איז געגאנגען צו גיין.
און דעריבער די מערסט אַרקיין
שטריך פון דעם סוויווע
אַז מיר וועלן ניט טאַקע דאַרפֿן צו נוצן איז
אַראָפּ דאָ גערופֿן אַ וואָקזאַל פֿענצטער.
אויב איר ווע געניצט דאס פֿון
יעסטערייר, דאָס איז די לינוקס
אָדער די לינוקס עקוויוואַלענט פון דאס.
עס ס אַ טעקסט-באזירט ינטערפאַסע--
קיין מויז קליקס, קיין דראַגינג.
כל איר קענען טאָן איז טיפּ
קאַמאַנדז, אָבער יענע קאַמאַנדז
קענען מאַכן טעקעס, מאַך טעקעס, אָפֿן
דיירעקטעריז, נאָענט דיירעקטעריז,
טאָן קיין נומער פון זאכן.
אבער פֿאַר איצט, מיר וועט נאָר
פאַרברענגען אונדזער צייַט אַרויף דאָ.
>> און אַזוי לאָזן ס טאָן דעם.
אויב איר 'רע אין דעם
סוויווע, וואָס איר זאָל
זייַן אויב איר Created אַ וואָרקספּאַסע
שוין, גיין פאָרויס און נאָר גיין אַרויף
צו טעקע, ניו פֿאַר אַ מאָמענט.
און אַז וועט געבן איר אַ נייַ
קוויטל רעכט דאָ אין די מיטל.
און איך דזשוסט-- און לאָזן ס
גיין פאָרויס און טאָן דעם.
זאל ס גיין פאָרויס און איצט טאָן טעקע, היט
און גיין פאָרויס און רופן עס העללאָ.הטמל,
ניט צו זיין צעמישט מיט
העללאָוואָרלד.הטמל, וואָס
געקומען מיט דיין נייַ פּאָטער חשבון,
וואָס איז נאָר אַ מוסטער טעקע.
איר וועט זען עס פּלוצלינג דערשייַנען,
רובֿ מסתּמא אויף די לינקס-האַנט זייַט,
און די קוויטל וועט נאָך זיין אָפֿן.
און לאָזן מיר מוטיקן איר איצט צו ריקריייט
דעם טעקע אָדער עטלעכע וועריאַנץ דערפון.
און אויב איר קענען נישט גאַנץ זען עס אויף די
פאַרשטעלן, דאָס איז יידעניקאַל צו די סליידז
אַז איר מיסטאָמע האָבן אין אן אנדער קוויטל.
>> אַזוי אין קורץ, מאַכן דיין ערשטער וועב בלאַט,
ראַטעווען עס, און דעמאָלט אין נאָר אַ מאָמענט,
איך וועט ווייַזן איר ווי איר
קענען אַקטשאַוואַלי מיינונג דעם.
אבער טוישן לפּחות איין זאַך.
טוישן העללאָוואָרלד צו
עפּעס פון דיין אייגן ברירה,
אַזוי אַז איר ניטאָ קאַנווינסט אַז עס ס 'דיין
טעקע און ניט דער איינער איך נאָר Created.
אלעס אין ארדענונג.
און ווען איר ניטאָ רעאַדי-- קיין
רוש-- ווען איר ניטאָ גרייט,
גיין פאָרויס און ראַטעווען די טעקע
אַמאָל איר ווע געמאכט די ענדערונגען.
און אויב איר גיט די
ראַן קנעפּל אַרויף שפּיץ, דעם
זאָל עפענען אַ נייַ קוויטל וואס וועט זאָגן
איר וואָס URL: איר קענען באַזוכן דיין טעקע בייַ,
אָבער עס זאל נעמען אַ מאָמענט צו
ציטירן ונקוואָטע "אָנהייב אַפּאַטשי," וואָס
איז די נאָמען פון די וועב סערווער.
אַזוי זיין אָפּגעהיט צו טאָן פּונקט
וואָס ס אין די טעקע לעסאָף.
אַזוי רעכט איצט, איך וועט Zoom אין.
אויב איך אָנהייבן טייפּינג
עפענען-קאַנטיקער HTML, באַמערקן
עס ס פּראַמפּטינג מיר צו ענדיקן מיין געדאַנק.
און אויב איך פאַרטיק מיין געדאַנק, עס
אויטאָמאַטיש גיט מיר די קלאָוזינג קוויטל.
אבער די דערוואַרטונג איז דעמאָלט איך וועט שלאָגן
קום, און דעריבער מאַך ין דאָרט
און טאָן קאָפּ ין און
דעמאָלט איך טאָן גוף ין.
און עס ס אַ ביסל טשודנע בייַ ערשטער,
ווייַל עס ס 'טאן אַרבעט פֿאַר איר,
אָבער פאַרשטיין אַז לעסאָף
עס סאַוועס איר קיסטראָוקס.
און אין פאַקט, אַ זייער פּראָסט שטריך פון
פּראָגראַממינג ינווייראַנמאַנץ די טעג
ביידע פֿאַר וועב אַנטוויקלונג ווי
דעם און פאַקטיש פּראָגראַממינג,
וואָס מיר וועט רעדן וועגן מאָרגן,
איז די אַוטאָ-גאַנץ פֿעיִקייטן,
זאכן וואָס נאָר לאָזן אַ
פּראָגראַמיסט אָדער אַ דיזיינער
צו דרוקן ווייניקערע קיסטראָוקס צו
ויספירן די זעלבע זאַך.
מאל עס ס 'גוט, כאָטש.
מאל עס ס 'נאָר אַנויינג.
און, ווידער, אַמאָל איר ווע טראַנסקריבעד
די גליטש אָדער עטלעכע וואַריאַנט דערפון,
איר קענען גיט דעם רון קנעפּל אַרויף שפּיץ.
און דעמאָלט אין די דנאָ
פֿענצטער, איר וועט זיין ינפאָרמעד
אין וואָס URL: איר קענען באַזוכן אייער וועב בלאַט.
מיין, פֿאַר בייַשפּיל, איז ביי
business-daharvard.c9users.io
און אַזוי אַרויס.
אַלע רעכט, אַזוי, לאָזן מע-- קיין שאלות?
קיין אנדערע שאלות וועגן נאָר געטינג
דעם אַרבעט איידער מיר לייגן פֿעיִקייטן?
און לאָזן מיר פאָרשלאָגן, נאָר
צו באַקומען folks קאָמפאָרטאַבלע--
ווייַל עס ס איין זאַך צו נאָר
קאָפּיע-פּאַפּ בליינדלי וואָס איך ווע געטאן.
אבער פּונקט אַזוי אַז folks רעסאַל
מיט לפּחות איין צו-טאָן,
איך בין געגאנגען צו ווענדן אויף עטלעכע מוזיק.
איך בין געגאנגען צו פאָרשלאָגן אַ רשימה פון
זאכן איר קענען פּאַטענטשאַלי לייגן.
און איר קענען אַוואַדע נוצן גוגל.
און וואָס טאָן ניט מיר נאָר
פאָרשלאָגן אַז איר פּרובירן צו סאָלווע
לפּחות איינער באַזונדער פּראָבלעם דאָ.
אַזוי אין טערמינען פון טאַגס,
לאָזן מיר רייוס דעם דאָ.
>> אַקטואַללי, לאָזן מיר לייגן
עס אין אַ טעקסטשאַוואַל פאָרעם.
זאל ס זאָגן אַז צווישן די טאַגס מיר זאלן
נוצן דאָ זענען עטלעכע טאַגס איבער דאָ.
מיר ווע געזען די פּאַראַגראַף קוויטל.
איצט עס ס 'געגאנגען צו אַוטאָ-גאַנץ.
פּאַראַגראַף צעטל, די אַנקער קוויטל.
זאל ס זאָגן איר ווילן צו
מאַכן עפּעס ביגער,
אַזוי איר זאל ליקע--
די שפּאַן פאַרבינדן קענען העלפן.
נו, איר זאל דאַרפֿן עטלעכע העלפן
פֿאַר אַז אין נאָר אַ מאָמענט.
מיר ווע געזען דיוו.
איר וועט זען עס ס טיש.
עס עפּעס גערופֿן TR, טד.
טיייטש, טד.
קומען צוריק צו אַז אין אַ מאָמענט.
וואָס אַנדערש זאל זיין האַנטיק?
עס ס שטאַרק.
עס ס טראָפּ, אָדער אלא עם.
טהערע'ס-- וואָס אַנדערש
זאל איר פאַנטאַזיע דאָ?
גוט, מיר וועט נעמען אַ
קוק אין אַז צוזאַמען.
פאָרעם, וואָס מיר ווע געזען.
עס ס פאָרעם.
עס ס ינפּוט און אַ ביסל אנדערע.
אַלע רעכט, אַזוי לאָזן ס טאָן דעם.
צו ענטפֿערן אַ וויקטאָריאַ ס
קשיא, לאָזן מיר ערשטער
נאָר מאַכן זיכער אַז אַלעמען איז
קענען צו באַקומען זייער העלא ארבעטן.
דעריבער לאָזן מיר באַקענען
אַ פּאָר אנדערע געדאנקען.
דעמאָלט מיר וועט לאָזן folks סאָלווע
עטלעכע פּראָבלעם אויף זייער אייגן.
דעמאָלט מיר וועט אַקטשאַוואַלי קומען צוריק
צו אַז ייַנפאַל פון אַ פאָרעם,
און מיר וועט אַקטשאַוואַלי שייַעך-ינסטרומענט
צוזאַמען די פראָנט-סוף צובינד,
אַזוי צו רעדן, פֿאַר Google זיך.
מיר וועט נוצן Google ווי די צוריק סוף און לאָזן
זיי טאָן די שווער אַרבעט, די שאַרף,
אָבער מיר וועט ריקריייט די פראָנט סוף
פון Google און די זוכן פאָרעם
אַז זיי האָבן אויף זייער אייגן היים בלאַט.
און אַזוי מיר וועט קומען צוריק צו
די טאַגס אין נאָר אַ מאָמענט.
>> אזוי דעם איז וואָס איך
פּראָפּאָסעד נאָר אַ מאָמענט צוריק.
מיר קענען לייגן די סטיליזאַטיאָן צו אַ
חשבון ין פון דעם נוסח קוויטל,
און מיר קענען סטיליזע דער הינטערגרונט
קאָליר, די טעקסט אַליינמאַנט,
צי עס ס צענטער אָדער לינקס אָדער רעכט.
אבער זייער געשווינד איר וואָלט
געפינען אָדער אַ וועב דיזיינער
וואָלט געפינען אַז דעם
ווערט אַ ביסל אַנווילדי,
ווייַל איר ניטאָ טאן וואָס ס '
גערופֿן מיקסינג צופרידן
מיט פּרעזענטירונג דערפון.
איר 'רע מיקסינג דיין דאַטן
און די עסטעטיק דערפון.
און אין פאַקט, אויב איר באַטראַכטן
וואָס ס 'געגאנגען צו פּאַסירן איבער טימע--
דעם איז אַ זייער קליין
וועב בלאַט, פון קורס.
אבער אויב איך לייגן צופרידן צו דעם בלאַט
און איך לייגן נוסח צו דעם בלאַט,
דער בלאט זייער געשווינד געץ
מער און מער און מער.
און רעכן אַז איך ווילן
האָבן אַ רגע וועב בלאַט אַז
שאַרעס עטלעכע פון ​​די אַטראַביוץ.
רעכן מיין רגע וועב בלאַט פֿאַר מיין
סיטע-- אויך, איך ווילן אַלץ צענטער,
און איך אויך ווילן אַלץ
מיט אַ גרין הינטערגרונט.
איך בין שיין פיל געגאנגען צו האָבן צו
נאָכמאַכן און פּאַפּ עטלעכע פון ​​די שורות
אין אַז רגע טעקע, וואָס Feels פייַן.
עס וועט סאָלווע די פּראָבלעם.
>> אבער וואָס אויב איך ווילן אַ דריט בלאַט
אָדער אַ 30 בלאַט אָדער אַ 40 בלאַט?
איצט איך בין געגאנגען צו זיין קאַפּיינג און
פּאַסטינג אַ פּלאַץ פון דופּליקאַט קאָד
אין קייפל טעקעס.
און אַזוי רעכן אַז
איך באַשליסן אָדער איך בין דערציילט,
היי, מיר ניטאָ ניט ניצן אַ
גרין הינטערגרונט ענימאָר.
מיר רע געגאנגען צו אָנהייבן ניצן מאַראַנץ.
וואָס טאָן איר האָבן צו טוישן?
נו, איר האָבן צו טוישן וואָס נוסח
פון גרין צו מאַראַנץ אין ווי פילע ערטער?
ווי 30 אָדער 40 ערטער.
עס ס טידיאַס.
עס ס פּראָנע צו טעות.
עס ס אַ נומער פון סיבות
ווו איר וואָלט ניט וועלן צו פּויעלנ בייַ
וואָס מין פון ווייטיק פֿאַר זיך.
און אַזוי וואָלט נישט עס זייַן פייַן
אויב מיר געקענט נעמען וואָס איך נאָר
שטעלן צווישן די צוויי געל
טאַגס, די נוסח טאַגס,
פאַקטאָר עס אויס, און שטעלן אַלע פון ​​מיין
סטיליזאַטיאָן אין איין סענטראַל טעקע
אַז אַלע 30 אָדער 40 פון מיין אנדערע טעקעס
באָרגן פון אָדער יז דערמאָנען,
ניט ענלעך די נעטוואָרקינג
דייאַגראַמז מיר זענען טאן איידער?
>> אַזוי אויב איך גיין אין דאָ, איך בין
געגאנגען צו אַקטשאַוואַלי פאָרשלאָגן
אַז מיר פאַרבייַטן די
נוסח קוויטל מיט עפּעס
גערופֿן דעם לינק קוויטל, וואָס
איז כאָראַבלי, כאָראַבלי געהייסן,
ווייַל איר טאָן ניט נוצן די
לינק קוויטל צו מאַכן וואָס
מיר יומאַנז וויסן ווי אַ לינק אין אַ וועב בלאַט.
פֿאַר וואָס, איר נוצן וואָס פאַרבינדן?
ווי טאָן איר מאַכן אַ לינק אין אַ וועב בלאַט?
וילעם: די אַ.
דוד י מאַלאַן: דער אַ, אָדער אַנקער
פאַרבינדן, אַז געגאנגען צו דיסניי איידער.
די לינק פאַרבינדן דאָ איז געזאגט
טהיס-- לינק צו אַ טעקע געהייסן
סטילעס.קסס, דער שייכות צו וואָס
איז געגאנגען צו זיין אַז עס ס מיין סטילעשעעט.
אזוי דעם איז איינער פון די ד 'ס אין
קסס-- קאַסקאַדינג סטייל שיץ.
סטיל שעעט-- צוויי פון די ד 'ס אין קסס.
קאַסקאַדינג סטייל שיט.
דאס נאָר מיטל, היי, בלעטערער, ​​גיין
געפינען סטילעס.קסס אויף די היגע סערווירער
און נוצן עס ווי דיין סטילעשעעט,
וואָס מיטל ין פון אַז טעקע
איז געגאנגען צו זיין אַלע פון ​​די
סטיליזאַטיאָנס אַז מיר ווע נאָר געטאן.
און אַזוי וואָס אַז טעקע
זאל קוקן ווי איז דאָס.
און איך וועט נאָר טאָן דאָס איז אַ שנעל
לעמאָשל, ווייַל מיר טאָן ניט דאַרפֿן
צו באַקומען אויך פיל אין די ווידז דאָ.
אבער אויב איך קאָפּיע דעם, וואָס איך בין פּראַפּאָוזינג
איז אַז אַ פּראָגראַמיסט שאַפֿן אַ נייַ טעקע,
פּאַפּ אין יענע לינעס--
ווהאָאָפּס-- פּאַפּ אין די שורות,
ראַטעווען עס ווי סטילעס.קסס, און דעריבער, אין
די אנדערע טעקע, ויסמעקן אַלע פון ​​אַז
און פאַרבייַטן עס אַנשטאָט
מיט דעם לינק פאַרבינדן.
אַזוי אַז אויב איך לינק הרעף = "סטילעס.קסס",
די שייכות וועט זיין "סטילעשעעט"
נאָענט קוויטל.
ראַטעווען עס.
גיין צוריק צו מיין העללאָוואָרלד.
רילאָוד.
>> ממש גאָרנישט איז געשען.
אַז איז אַ גוט זאַך, ווייַל עס
מיטל עס ס אַקטשאַוואַלי אַלע ארבעטן.
צו באַווייַזן ווי פיל, רעכן איך מאַכן אַ
טייפּאָו, און איך רוף דעם "סטילעס.קסס"
מיט אַ קאַפּיטאַל ז, וואָס איז
פאַלש, און דעמאָלט רילאָוד.
איצט איר קענען זען עס נאָר טוט נישט אַרבעטן.
איצט, וואָס?
נו, לאָזן ס נוצן אַ
טעכניק פון פריער.
זאל מיר גיין פאָרויס און, אין
מיין בלעטערער, ​​אין קראָום, איך בין
געגאנגען צו עפענען אַרויף אַז ספּעציעל
נעץ קוויטל ווי איידער,
און לאָזן מיר רילאָוד דעם בלאַט.
וואָס זענען איר ניט סאַפּרייזד צו זען איצט?
אָדער אפֿשר איר ניטאָ סאַפּרייזד צו זען עס.
אָדער וועג, וואָס טאָן איר זען איצט?
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: עס ס ניט געפֿונען.
וואָס איז עס ניט געפֿונען?
נו, סטילעס.קסס-- הויפּטשטאָט
ס-- טוט נישט עקסיסטירן.
איך מיסנאַמעד עס.
פּראָסט טייפּאָו.
אבער איך בין געטינג אַנדערסטאַנדאַבלי איצט אַ
404, ווייַל די סערווער איז געזאגט, היי,
עס ס ניט געפֿונען.
ממש, איך טאָן ניט וויסן
ווו אַז טעקע איז.
אַזוי ווי אַ רעזולטאַט, דעם בלעטערער
ווייזט איר וואָס עס קענען,
די רוי צופרידן פון די בלאַט,
וואָס איז געווען אַ 200, די HTML,
אָבער די סטיליזאַטיאָן קענען ניט
ווערן צוגעלייגט דערנאָכדעם.
און דאָס איז וואָס ס מענט דורך קאַסקיידינג.
איר קענען סאָרט פון שטעלן עס
נאָך, און עס איז סאָרט פון
רעפינעס די עסטעטיק פון די וועב בלאַט.
און איר קענען אַפֿילו אָווועררייד יענע
סטיילז מיט נאָך אנדערע סטילעשעעט טעקעס
אויב דו ווילסט.
עס ס ניט געפֿונען, כאָטש, אין דעם פאַל,
ווייַל פון קורס, איך מיסנאַמעד עס.
אַזוי איך וואָלט האָבן צו פאַרריכטן אַז ערשטער.
>> אַזוי לאָזן ס גיין פאָרויס און
פאָרשלאָגן די ווייַטערדיק.
זאל ס גיין פאָרויס און טאָן דעם.
סטאַרטינג מיט טאָמער
דיין העללאָוואָרלד טעקע,
לאָזן מיר נאָר פאַרבעטן אַ פּאָר
פון שטריך פֿירלייגן.
אַזוי, וויקטאָריאַ, איר געוואלט צו
מאַכן עטלעכע טעקסט ביגער, רעכט?
אַלע רעכט, אַזוי מיר קענען
טאָן מאַכן טעקסט ביגער.
און מיר וועט יעדער פליקן אַוועק
נאָר איין פּראָבלעם צו סאָלווע.
מאַכן טעקסט ביגער.
איך בין נישט געגאנגען צו אַרן
שרייבט דעם ווען מיר
האָבן קויל טעכנאָלאָגיע רעכט איבער דאָ.
אַזוי עטלעכע פּראָבלעמס.
אַזוי מיר רע געגאנגען צו פּרובירן
צו מאַכן טעקסט ביגער.
אלעס אין ארדענונג.
וואָס אַנדערש וואָלט עמעצער פאָרשלאָגן?
וואָס אַנדערש זאל מיר ווילן
צו טאָן אין אַ וועב בלאַט?
זאל ס קומען אַרויף מיט אַ
קורץ רשימה פון זאכן
און דעמאָלט דעלעגאַט צו די
גרופּע צו רעכענען דעם אויס.
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד י מאַלאַן: גוט, שטעלע טעקסט
אויף פאַרשידענע זייטן פון די בלאט?
אלעס אין ארדענונג.
עפּעס אַנדערש.
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: עס איז.
אזוי אַ גיף איז נאָר אַ
פאַרשידענע טעקע פֿאָרמאַט.
מיר נאָר געניצט, וואָס, אַ
פּנג אָדער אַ דזשפּג מיסטאָמע?
מיר געניצט אַ דזשפּג.
אויב איר 'רע טשיקאַווע, אַ יבעריק
ענטפער צו דיין קשיא
איז אַ דזשפּג איז בכלל געניצט פֿאַר
Photographs, ווייַל עס שטיצט
מיליאַנז פון פֿאַרבן אָדער 24-ביסל קאָליר.
אַ גיף איז בכלל געניצט פֿאַר, ווי,
אינטערנעט מעמעס די דייַס-- אַנאַמיישאַנז,
ווי אַנאַמייטאַד גיפס.
אבער עס כאַפּאַנז צו נוצן אַ קלענערער קאָלירן
פּאַלעטטע, בלויז 256 מעגלעך פֿאַרבן,
אָבער עס שטיצט
דורכזעיקייַט און אַנאַמיישאַן.
און דעמאָלט דאָרט ס פּנג, וואָס שטיצט
דורכזעיקייַט און מער פֿאַרבן
אָבער נישט אַנאַמיישאַן.
אַזוי עס ס אַ האַנדל-אַוועק.
אַזוי אַדינג אַ גיף, כאָטש,
וואָלט זייַן פונקטיאָנאַללי
עקוויוואַלענט צו אַדינג אַ פּנג אָדער אַ דזשפּג.
יאָ.
בילד מקור יקוואַלז.
אַזוי עפּעס אַנדערש.
זאל ס קומען אַרויף מיט עפּעס אַז
מיר געשיקט צו וויקטאָריאַ צו טאָן דאָ.
>> וילעם: לייג צו קנעפּלעך פֿאַר אַ פאָרעם.
דוד י מאַלאַן: קעשורע.
אזוי לייגן קנעפּלעך פֿאַר אַ פאָרעם.
און מיר וועט טאָן אַז איינער צוזאַמען.
אַזוי אַז וועט זיין אַ גאנץ סעגוע
רעכט נאָך דעם אַרויסרופן.
עפּעס אַנדערש?
וואָס זאל איר ווי צו טאָן?
די וועב Feels זייער ונדערווהעלמינג
אויב דעם איז אַלע מיר קענען טאָן.
וילעם: טוישן די קאָליר פון די טעקסט.
דוד י מאַלאַן: טוישן די וואָס?
וילעם: קאָליר פון די טעקסט.
דוד י מאַלאַן: טוישן קאָלירן פון טעקסט.
אלעס אין ארדענונג.
אַזוי, לאָזן ס טאָן דעם.
נאָר ווידער אַזוי אַז איר ניטאָ ניט, נאָר
דורך ראָטע, טאן פּונקט וואָס איך בין טאן,
איך בין געגאנגען צו ווענדן אויף מוזיק
פֿאַר אפֿשר פינף מינוט דאָ.
ניטאָ צו נוצן גוגל.
ניטאָ צו פרעגן מיר, און
איך וועט שושקען אַ אָנצוהערעניש אין דיין אויער.
ניטאָ צו קוקן
איבער אויף אנדערע ס פּלייצעס.
אבער סאָלווע נאָר איין פון די פּראָבלעמס.
אבער מיר וועט טאָן די לעצט איינער, די
Forms איינער, אויב מיר קען, צוזאַמען.
אַזוי פינף מינוט צו סאָלווע
קיין איינער פון די פּראָבלעמס
ניצן Google, ינטוישאַן, אָדער קיין
אנדערע מיטל פאַראַנען צו איר.
>> [מוזיק פּלייינג]
אלעס אין ארדענונג.
ניט קיין וועריז אויב איר ווילן
צו האַלטן טינגקערינג,
אָבער איך וועט צעלאָזן אַ פּאָר
פון די ענטפֿערס.
אַזוי דער ערשטער פאָרשלאָג פון
וויקטאָריאַ איז געווען צו מאַכן טעקסט ביגער.
אַזוי דאָרט ס אַ ביסל וועגן צו טאָן דעם.
איך ווע איצט געזונט
מיין פאַרשטעלן צו דעם גרייס,
כאָטש איך ווע זומד אין
אַרטיפיסיאַללי נאָר צו זען זאכן.
און לאָזן ס טאָן דעם.
זאל מיר גיין פאָרויס און כאַפּן
עטלעכע דזשאַנעריק רעדאַגירן טעקסט
נאָר אַזוי מיר האָבן עפּעס צו אַרבעטן מיט.
אַזוי געבן מיר נאָר איינער מאָמענט.
איך וועט מאַכן דרייַ פּאַראַגראַפס.
אקעי.
דעם וועט זיין אַ בעסער משל.
אַזוי פֿאַר די טשיקאַווע, אין
מיין העללאָ.הטמל, איך נאָר
פּייסטיד דרייַ נאַנסענסיקאַל
רעדאַגירן פּאַראַגראַפס
נאָר אַזוי מיר האָבן עטלעכע טעקסט צו אַרבעטן מיט.
און וויקטאָריאַ ס ציל איז געווען צו
מאַכן עטלעכע פון ​​די טעקסט ביגער.
אַזוי איך קען, ווי איידער, גיין אין דאָ.
און לאָזן מיר טאָן עס די רעכט וועג.
איך בין געגאנגען צו האָבן אַ לינק
פאַרבינדן אַז ווייזט צו אַ טעקע
גערופֿן "סטילעס.קסס," די שייכות
פון וואָס איז ווידער "סטילעשעעט".
און דעמאָלט איך בין געגאנגען צו ראַטעווען וואָס
און עפענען זיך דעם "סטילעס.קסס."
>> אַזוי, ווי איידער, איך האָבן די
פיייקייַט אין דעם קסס טעקע
צו אַקטשאַוואַלי אָווועררייד די ניט ויסצאָלן
עסטעטיק פון אַ וועב בלאַט,
און די ניט ויסצאָלן עסטעטיק,
פון קורס, ביסט שיין נודנע.
עס ס סאָרט פון נאָרמאַל שריפֿט גרייס, שוואַרץ
טעקסט, ווייַס הינטערגרונט, און אַזוי אַרויס.
אַזוי רעכן איך ווילן צו מאַכן
אַלע פון ​​דעם טעקסט ביגער.
איך קען טאָן אַ ביסל זאכן.
אין מיין סטילעס.קסס טעקע, איך
קען זאָגן, איר וויסן וואָס,
צולייגן די ווייַטערדיק צו
די גוף פון מיין בלאַט.
גיין פאָרויס און מאַכן די
שריפֿט גרייס 24 ווייזט,
וואָס איז אַ נומער איך זאל
נוצן אין מייקראָסאָפֿט וואָרט.
זאל מיר גיין צוריק צו מיין וועב
חשבון דאָ און רילאָוד,
און איר קענען זען אַז
עס ס שוין פיל ביגער.
און מיר קענען באַקומען אַ ביסל משוגע,
פּונקט ווי מיר קענען אויף אַ דעסקטאָפּ--
מאַכן עס 96 ווייזט.
רילאָוד.
און עס ס געטינג אַ ביסל
אַנווילדי בייַ דעם פונט.
>> אבער איך קען זיין אַ ביסל מער גענוי.
אָנשטאָט אַפּלייינג דעם
סטילעשעעט צו די גוף פון מיין בלאַט,
וואָס אַנדערש זאל איך צולייגן עס צו אַנשטאָט,
וואָס אנדערע קוויטל אַז זאל נאָך
פונקציאָנירן אין די זעלבע וועג?
>> וילעם: די פּ קוויטל?
דוד י מאַלאַן: פּ קוויטל.
אזוי די קאָפּ וואָלט ניט זיין
ריכטיק, ווייַל די קאָפּ,
איר קענען ניט אַקטשאַוואַלי
קאָנטראָל די עסטעטיק פון.
עס ס אָדער טעקסט עס אָדער נישט.
אבער די פּ טאַג-- איך קענען ונטערטוקנ זיך אין אַ קליין
דיפּער, אַזוי צו רעדן, צו די פּאַראַגראַף
טאַגס.
און אַפֿילו כאָטש עס זענען דרייַ,
אַז ס בישליימעס פייַן, ווייַל אין קסס,
ווען איך נאָר זאָגן "פּ" דעם
מיטל צולייגן די ווייַטערדיק
צו קיין צעטל אַז שוועבעלעך דעם
סעלעקטאָר, די סעלעקטאָר נאָר
ווייל די נאָמען פון די קוויטל.
אזוי ווו נאָר איר זען אַ
"פּ" צולייגן די שריפֿט גרייס,
און לאָזן ס מאַכן עס מער
גלייַך אַגאַינ-- 24 פונט.
און איר וויסן וואָס,
נאָר פֿאַר גוט מאָס,
לאָזן ס מאַכן די קאָלירן
רויט נאָר פֿאַר די מאָמענט.
און איצט אויב איך רילאָוד, איצט מיר
זען דרייַ מיעס פּאַראַגראַפס.
>> אבער איצט רעכן אַז איך בין סאָרט
אָפ-- איך ווילן די ערשטער פּאַראַגראַף
צו שפּרינגען אויס בייַ די באַניצער.
איך טאָן נישט וועלן צו נאָר פאַרגרעסערן
די שריפֿט גרייס פון אַלץ.
און אַזוי איך אַקטשאַוואַלי ווילן צו ידענטיפיצירן אָדער
ויסטיילן צווישן די פּאַראַגראַפס.
אזוי לאָזן 'ס באַקומען באַפרייַען פון די רויט,
ווייַל אַז ס נאָר מין פון טאַקקי,
און לאָזן ס גיין פאָרויס און מאַכן די
שריפֿט גרייס 12-פונט דורך ניט ויסצאָלן,
אַזוי אַז מיר ניטאָ צוריק צו עפּעס
אַ ביסל מער גלייַך.
און איצט איך נאָר ווילן צו פאַרגרעסערן די
שריפֿט גרייס פון דער ערשטער פּאַראַגראַף.
איך קענען טאָן דעם אין אַ ביסל
וועגן, אָבער איין וועג אַז ס
טאָמער רובֿ ינסטראַקשאַנאַל בייַ די
מאָמענט איז צו טאָן דעם ווייַטערדיק.
זאל מיר גיין פאָרויס און זאָגן, דעם
פּאַראַגראַף האט אַ יינציק שייַן פון "ערשטער".
איך קען רופן דעם עפּעס איך ווילן.
איך קען רופן דעם "FOO"
אָדער קיין אנדערע ווארט,
אָבער איך בין געגאנגען צו געבן עס עטלעכע
סעמאַנטיקאַללי מעאַנינגפול נאָמען
ווי "ערשטער".
דאס איז די יינציק identifier,
די שייַן, פֿאַר מיין ערשטער פּאַראַגראַף.
>> וואָס איך קענען איצט טאָן אין מיין סטילעשעעט
איז זיין אַ ביסל מער גענוי.
אָנשטאָט זאגן, צולייגן
די ווייַטערדיק צו די פּ קוויטל,
איך קענען זאָגן די פאָללאָווינג--
צולייגן די ווייַטערדיק,
אָדער סעלעקטירן, די HTML עלעמענט
אַז האט אַ יינציק שייַן פון "ערשטער".
וואָס טאָן איך ווילן צו צולייגן צו עס?
אַ שריפֿט גרייס פון 24-פונט.
אזוי איך האָבן צוויי סעלעקטאָרס איצט.
איינער מאכט אַלע פון ​​די
פּאַראַגראַפס 12-פונט.
אָבער דאָס איינער, ספּעציעל זינט עס קומט
סעקאָנד-- עס קומט לעצט אין די פילע--
דעם האט אַ קאַסקיידינג ווירקונג.
איך ווע נאָר געמאכט אַלע פון ​​מיין
פּאַראַגראַף טאַגס 12-פונט,
אָבער דעם איצט קאַסקיידז און
אָוווערריידז אַז פֿאַר קיין יסודות
אין דעם בלאַט, קיין קוויטל אין דעם בלאַט וועמענס
יינציק שייַן איז ציטירן ונקוואָטע "ערשטער".
און די האַשטאַג אין דעם קאָנטעקסט
נאָר מיטל "יינציק identifier."
איך טאָן ניט לייגן עס אין די HTML טעקע.
איך, איבער דאָ, נאָר זאָגן
ציטירן ונקוואָטע "ערשטער".
>> אַזוי לאָזן מיר רילאָוד.
און איצט איך זען, אַה, קעשורע.
איך מיינען, עס ס 'נישט אַז
שיין, אָבער עס ס מין
פון ווי די האַגדאָמע צו אַ
בוך אָדער עפּעס ווי אַז,
ווו דער ערשטער פּאַראַגראַף איז ביגער.
קען זיין אַפֿילו מער גענוי מיט
נאָר דער ערשטער אותיות, אָבער לפּחות
איך ווע עקסערסייזד מער קאָנטראָל.
איצט מייַבע-- אפֿשר איך ווילן צו טאָן דעם
טייל מאָל פֿאַר וועלכער סיבה,
און אַזוי איך טאָן ניט ווילן דעם צו
צולייגן צו נאָר איין HTML צעטל.
אלא, לאָזן ס סייַ-- לאָזן ס
אויך טאָן די ווייַטערדיק.
Class = "אַרייַנפיר".
ווהערעאַס אַ שייַן איז געניצט צו יוניקלי
ידענטיפיצירן איין זאַך, איין צעטל,
אין אייער וועב בלאַט, אַ סאָרט איז מענט צו זיין
געניצט אויף קיין נומער פון עלעמענטן אָדער טאַגס
אויף אייער וועב בלאַט.
אזוי עס ס 'ריוזאַבאַל.
אַ שייַן איז ניט ריוזאַבאַל.
א קלאַס איז ריוזאַבאַל.
>> און איר וויסן וואָס, פֿאַר וועלכער
פילאָסאָפיקאַל רעאַסאָנס--
איך האט ניט ענדיקן מיין
טהאָוגהט-- איך בין געגאנגען צו זאָגן
אַז דער ערשטער פּאַראַגראַף און די
רגע פּאַראַגראַף זענען וויכטיק.
אַזוי איך בין געגאנגען צו צולייגן די סאָרט גערופֿן
"וויכטיק", וואָס, אויב איך ראַטעווען מיין טעקע
און רילאָוד, האט קיין
פונקטיאָנאַל פּראַל נאָך.
אבער איך ווע צוגעגעבן עטלעכע
מעטאַדאַטאַ צו דער טעקע,
סאָרט פון עפּעס באַזונדער
פֿון די האַרץ דאַטן פון דער טעקע,
אַזוי אַז איצט אין מיין סטילעשעעט, אויב איך
אַנשטאָט זאָגן ".ימפּאָרטאַנט" - איר וויסן,
עפּעס אַז ס וויכטיק, איך בין
געגאנגען צו מאַכן שריפֿט-קאָליר, רעד--
אָדער אלא ניט שריפֿט-קאָליר, נאָר קאָליר.
עס ס ינגקאַנסיסטענסיז
אין קסס ליידער.
און רילאָוד.
איצט באַמערקן די ערשטער
צוויי פּאַראַגראַפס זענען רויט
אָבער ניט די דריט, ווייַל איך נאָר
געווענדט די סאָרט פון "וויכטיק"
צו דער ערשטער צוויי פון יענע זאכן.
>> אזוי אין ידס, איר האָבן די פיייקייַט
צו ספּעציפיצירן זייער גראד.
מיט קלאסן, איר האָבן רעוסאַביליטי.
אבער אין ביידע קאַסעס, באַמערקן די
סאָרט פון גוט-פּלאַן פּרינציפּ
ווו איך פאַקטאָרעד אויס אַלע פון ​​די
עסטעטיק צו מיין סטילעס.קסס טעקע.
אַזוי דאָרט ס קיין מעססינעסס דאָ.
עס ס ניט דערמאָנען פון רויט אָדער
דרייסט-facing אָדער שריפֿט גרייס אין דעם טעקע.
אלא איך האָבן סעמאַנטיקאַללי,
מעאַנינגפוללי קעראַקטערייזד מיין דאַטן ווי,
דאָ איז עטלעכע וויכטיק דאַטן.
דאָ איז עטלעכע מער וויכטיק דאַטן.
דערצו, דאָ איז די
"ערשטער" פון מיין וויכטיק דאַטן.
אַזוי HTML איז אַלע וועגן סאָרט
פון טאַגינג, ממש, ווערטער
און פּאַראַגראַפס און קאַנסטראַקץ אין דיין
חשבון מיט די ביסל הינץ, אויב איר
וועט, אַז איר קענען
יז לעווערידזש ניצן
אנדערע טעקניקס ווי קסס אין דעם וועג.
>> אַזוי אין ענטפער צו וויקטאָריאַ ס קשיא,
מיר קענען מאַכן טעקסט ביגער אין אַז וועג.
עס זענען אַזוי פילע אנדערע וועגן, אָבער
די שריפֿט טאַג-- עפענען קאַנטיקער "שריפֿט" -
איז אַקטשאַוואַלי עטלעכע יאר אַלט.
און דאָס איז די פּראָבלעם,
אויך, מיט רילייינג בלויז
אויף אָנליין רעסאָורסעס--
זיי טענד צו זייַן אַוטדייטיד.
און טאַקע, אַז ס 'שוין דעפּרעקאַטעד,
ווייַל די וועלט איינגעזען,
וואָס טוט "שריפֿט-גרייס = 7" מיינען?
עס טוט נישט.
און אַזוי פֿאַר פילע יאָרן און צו
דעם דייַ-- איינער פון די זייַט
הערות דאָ איז אַז עס איז אַקטשאַוואַלי
ינקרעדאַבלי ווייטיקדיק נאָך מאל
צו אַנטוויקלען זייטלעך פֿאַר די
וועב, ווייַל מייקראָסאָפֿט
און גוגל און מאָזיללאַ און
אנדערע אָפֿט דיסאַגרי ווי צו ווי
צו טייַטשן אַ באַשרייַבונג ווי HTML.
>> עס איז אַ רולעבאָאָק פֿאַר HTML אַז
בכלל זאגט וואָס יעדער קוויטל מיטל.
אבער מאל עס ס 'לינקס צו די
ימפּלאַמענטיישאַן ס דיסקרעשאַן,
מייקראָסאָפֿט 'ס דיסקרעשאַן און Google.
און אַזוי איר וועט זייער אָפֿט
זען אויף אַ וועבזייַטל עפּעס
קוקט אַנדערש אויף אַ פּיסי
ווי עס טוט אויף אַ מעק,
און אַז ס 'טאַקע ווייַל,
אין די סוף פון די טאָג,
זיי האבן נישט פּרובירן עס
געזונט אויף ביידע Platforms.
אבער עס ס אויך ווייַל גלייַך,
קלוג מענטשן וועלן דיסאַגרי
און קאָמפּאַניעס וועט דיסאַגרי, און אַזוי
איינער פון די טשאַלאַנדזשיז פון פּראָגראַממינג
פֿאַר די וועב אָדער דיזיינינג
זאכן פֿאַר די וועב
איז שרייבן אייער וועבזייַטל אין אַ וועג
אַז אַרבעט אויף יעדער וועב בלעטערער.
אָבער אַפֿילו אַז ס קרום, רעכט?
עס זענען אַזוי פילע ווערסיעס פון אַזוי פילע
בראַוזערז אויס עס אַז, אין עטלעכע פונט,
איר אויך האָבן צו מאַכן אַ דין רוף
און איר האָבן צו באַשליסן ווי אַ געזעלשאַפט,
ספּעציעל פֿאַר E- האַנדל-נוסח
זייטלעך ווו איר ניטאָ
טריינג צו נוצן די לעצט און גרעסטע
טעקנאַלאַדזשיז צו געבן אַ טאַקע גוט באַניצער
דערפאַרונג.
אבער עטלעכע פּראָצענט פון אייער ניצערס זאל
נאָך זייַן ניצן Internet Explorer 6 אָדער 7
אָדער 8, ספּעציעל דיפּענדינג אויף די
לאַנד אַז זיי ניטאָ קומענדיק פון.
>> און אַזוי זייער קאַמאַנלי
קאַנסאַלטאַד איז עפּעס
ווי "וועב בלעטערער סטאַטיסטיק."
און אויב מיר גיין טאָ-- לאָזן ס זען וויקיפּעדיע
און זען ווי אַרויף-צו-טאָג דעם טשאַרט איז
אויב עס איז איין.
אזוי דאָ איר קענען זען
ווו בראַוזערז אַקטשאַוואַלי
זענען, לויט צו דעצעמבער 2015,
לויט צו די יו רעגירונג.
קראָום איז ביי 42% מאַרק טיילן, נאכגעגאנגען
דורך הייסט לאַרגעלי אין פֿירמע סעטטינגס
אָדער פּיסי סעטטינגס, פון קורס,
נאכגעגאנגען דורך Firefox,
דעמאָלט Safari, דעמאָלט אָפּעראַ האט נישט
מאַכן די מאַפּע דאָ פֿאַר עטלעכע סיבה,
און דעמאָלט אנדערע.
אפֿשר עס ס אונטער אנדערע.
אבער מער פּראָבלעמאַטיק ווי אַז יס--
זאל ס זען אויב וויקיפּעדיע אויך האט
ווערסיעס פון בראַוזערז ווערסיאָנ--
>> זאל ס גיין צו בלעטערער סטאַטיסטיק.
הייסט.
אַפֿילו אַז ס נישט גענוג.
בראַוזער סטאַטיסטיק.
מיין ווערסיע.
אַז ס 'נישט געגאנגען צו זיין רעכט.
זאל ס זען ווערסיעס.
בראַוזער מאַרק טיילן.
זאל ס זען אויב דאָס קומט אַרויף.
אקעי.
איצט דעם איז געטינג
אַ ביסל מער נוצלעך.
אזוי דאָ, באַמערקן אַז מיר האָבן אַלע
פאַרשידענע ווערסיעס פון בראַוזערז.
און, מיין גאָט, אויב איר לאָאָק-- קראָום
48, קראָום 47, קראָום 31, קראָום 45.
איך מיינען, בראַוזערז ינקריסינגלי ופּדאַטעד,
און מאל עטלעכע פון ​​יענע ענדערונגען
זענען באַטייַטיק אין
טערמינען פון פונקטיאָנאַליטי.
און אַזוי בייַ עטלעכע פונט, די
פּראָדוקט מאַנאַדזשערז אָדער די ענדזשאַנירז
דאַרפֿן צו מאַכן אַ דעסיסיאָנ-- איר
וויסן וואָס, בלויז 1% פון די וועלט
איז נאָך ניצן הייסט 7.
צו גענעם מיט זיי.
מיר 'רע נאָר ניט געגאנגען צו
שטיצן אַז בלעטערער.
און וואָס טוט עס מיינען נישט צו שטיצן?
עס זאל מיינען אַז קנעפּלעך
טאָן ניט אַרבעט אויף אייער וועב בלאַט,
אָדער עס זאל מיינען די
formatting איז גאָר אַוועק.
אָדער איר זאל האָבן צו מאַכן
אַז זעלביקער דין רוף
אין רירעוודיק די טעג, ווו, מיר רע
ניט געגאנגען צו שטיצן יאָס 5 ענימאָר.
אַזוי מענטשן נאָר האָבן צו אַפּגרייד.
אָדער מיר ניטאָ ניט געגאנגען צו שטיצן קופּקאַקע
אויף אַנדרויד אַס פֿאַר אַנדרויד דעוויסעס,
ווייַל ווי די וואָרלד-- ווי די
טעק וועלט וויל צו באַוועגן פאָרויס,
עס מין פון וויל צו שלעפּן די
וועלט מיט אים אַזוי אַז זיי טאָן ניט
האָבן צו פאָרזעצן צו זייַן
קאַפּויער קאַמפּאַטאַבאַל אַזוי זיי
קענען פאָרשלאָגן נייַ און גוט פֿעיִקייטן.
דאס איז טאַקע איינער פון די סיבות
וואָס אַזוי פילע קאָמפּאַניעס זענען ראָולינג אויס
אָטאַמאַטיק אַפּדייץ און סאָרט פון פאָרסינג
די לעצט ווערסיעס פון ווייכווארג אויף אונדז.
און אַפֿילו קאָמפּאַניעס
ווי עפּל וועט סאָרט פון
קראַפט איר כּמעט אָדער נייטן
איר אין טערמינען פון מאַרק פאָרסעס
צו קויפן אַ נייַ טעלעפאָנירן ווייַל זיי נאָר
וועט ניט דערהייַנטיקן אייער אַלט טעלעפאָנירן ענימאָר.
אַזוי איר פאַרפירן אויס אויף די
לעצט און גרעסטע פֿעיִקייטן,
ווייַל עס ס טייַער צו זיי ווי אַ
פירמע צו טייַנען עלטערע, אַרגיואַבלי
ערגער ווערסיעס פון ווייכווארג.
אבער די נעץ ווירקונג איז אַז
מיר אויך לייַדן דעם ווי געזונט.
>> אַזוי לאָזן ס נעמען אַ קוק אין פּונקט
אַ פּאָר פון לעצט זאכן דאָ.
זאל ס קלאַפּן אַוועק פאַקטיש שנעל עטלעכע פון
די אנדערע בולאַץ, אויב טשיקאַווע.
אזוי אויב איר זענען טריינג צו,
פֿאַר בייַשפּיל, פּאָסטן
די טעקסט אויף פאַרשידענע זייטן פון די
חשבון, איך בין געגאנגען צו טאָן איינער שנעל וועג,
אָבער עס ס אַנדערש
וועגן פון טאן דעם.
זאל מיר גיין פאָרויס און עלימינאַטע--
פאַרפּאָשעטערן דעם ווי גייט.
זאל מיר נאָר גיין צוריק צו מיין
פּשוט, פּשוט פּאַראַגראַפס.
זאל מיר גיין צוריק צו מיין סטילעס.קסס.
און איך בין נאָר געגאנגען צו נוצן די סימפּלע--
וואָס איר זאל האָבן געזען אויף Google
אָדער צוריקרופן פון עאַרליער--
טעקסט-ייַנרייען רעכט.
און רילאָוד דעם בלאַט.
איצט אַלץ מיינט
צו זייַן רעכט-אַליינד,
ווי איר זאל זען אויף די אָוווערכעד דאָ.
>> מיר קענען מאַכן עס קוק אַ ביסל מער
בוך-ווי, און מיר קענען זאָגן "באַרעכטיקן"
און רילאָוד.
איצט עס ס פייַן און קוואַדראַט אויף ביידע
זייטן, וואָס איז מין פון פייַן.
אן אנדער ציל אַז מיר האבן דאָ
איז געווען טוישן קאָלירן פון טעקסט.
אַזוי מיר געזען אַז מיט מיין רויט טעקסט.
און איצט לייגן קנעפּלעך פֿאַר אַ פאָרעם.
אַזוי וואָס טאָן ניט מיר פּרובירן צו טאָן פּונקט דעם?
אבער ערשטער לאָזן מיר גיין צו אַ פּלאַץ אַז
רובֿ פון אונדז נוצן יעדער דייַ-- גוגל.
און לאָזן ס נעמען אַ קוק בייַ
ווי גוגל אַקטשאַוואַלי מעשים.
אבער איך בין געגאנגען צו טאָן דעם.
ערשטער לאָזן מיר טאָן עס ינ-- יאָ,
לאָזן מיר גיין צו גוגל ערשטער.
איך בין געגאנגען צו האָבן צו גיין
אין גוגל סעטטינגס,
ווייַל איך ווילן צו דיסייבאַל
עפּעס גערופֿן רעגע רעזולטאַטן.
>> אַזוי איר זאל האָבן באמערקט אין
גוגל די דייַס-- לאָזן מיר גיין צוריק
און אומקערן דעם אויף.
אַזוי אויב איך אָנהייבן שאַרף
פֿאַר "קאַץ" ווי דעם,
באַמערקן אַז ניט נאָר טאָן
איך באַקומען אַוטאָ-גאַנץ אַרויף
שפּיץ, אַלע פון ​​אַ פּלוצעמדיק, דער חשבון זיך
מיינט צו ענדערן שיין געשווינד ווי געזונט,
און אַז ס 'גוגל ניצן אַ שפּראַך
גערופֿן דזשאַוואַסקריפּט טריינג צו זיין נוציק.
אבער ליידער, עס מין
פון מעסיז אַרויף אונדזער דיסקוסיע
פון וואָס ס אַקטשאַוואַלי געשעעניש
ונטער דער קאַפּטער דאָ.
אזוי איך בין נאָר מין פון געשווינד
קערן אַוועק רעגע רעזולטאטן.
און איך בין געגאנגען צו גיט היט.
און איצט איך בין געגאנגען צו עפענען
אַז דיאַגנאָסטיק מכשיר אַז איך
האַלטן עפן אונטער די נעטוואָרק קוויטל.
אַזוי לאָזן ס טאָן דעם.
זאל מע-- ווהאָאָפּס--
מעגילע דעם אַראָפּ אַ ביסל.
און לאָזן מיר זוכן פֿאַר "קאַץ".
>> און איצט נאָטיסע-- אַקטואַללי,
דעם איז אַ גוט געלעגנהייט
צו דיסקוטירן פֿאַר אַ מאָמענט.
נאָטיץ די מאָמענט איך טיפּע-- האַלטן עס.
האַלטן עס.
אקעי.
נאָטיץ די מאָמענט איך טיפּ די בריוו
C, היטן די דנאָ פון דעם עקראַן.
א ה ש וואָס טוט די דנאָ
פון דעם עקראַן, מיין נעץ קוויטל,
פֿאָרשלאָגן איז געשעעניש יעדער
צייַט איך טיפּ אַ בריוו?
צום באַדויערן, די זשאַבע איז זייער
דיסטראַקטינג הייַנט אָדער די Shamrock
אָדער וועלכער ער איז.
וואָס איז געווען געשעעניש יעדער מאָל איך טייפּט?
און לאָזן מיר קלאָר די
Buffer און טיפּ עס ווידער.
סאָ-- Whoops.
יעדער מאָל איך טיפּ אַ בריוו, C- אַ- ט--
אַזוי אַ נייַ רודערן דאָך האלט אַפּירינג.
וואָס טוט יעדער פון יענע ראָוז פאָרשטעלן,
באזירט אויף וואָס מיר ווע געזען און דיסקאַסט
אַזוי ווייַט?
וילעם: אַ זוכן?
דוד י מאַלאַן: א זוכן, אָדער
מער דזשאַנעריקלי, אַ הטטפּ בעטן
פון מיין בלעטערער צו סערווער.
נו, וואָס איז מיין בלעטערער מאכן אַ הטטפּ
בעטן יעדער מאָל איך טיפּ אַ בריוו?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: יאָ, עס ס געבן
מיר די אַוטאָ-גאַנץ רעזולטאַטן.
ווי, ווו טאָן די
זוכן רעזולטאטן קומען פון?
נו, יעדער מאָל איך טיפּ אַ
בריוו, גוגל סענדז מער
און מער און מער פון
די וואָרט איך בין טייפּינג.
וואָס?
ווייַל זיי ווילן צו געבן מיר אַ
בעסער און בעסער, בעסער פאָרשלאָג,
אַ רשימה פון פֿירלייגן, פֿאַר וואָס וואָרט
איך בין טריינג צו אַקטשאַוואַלי גאַנץ.
אזוי דעם איז צו זאָגן ממש יעדער
כאַראַקטער איר דרוקן אין גוגל
איז ווייל געשיקט, לעסאָף אין
פאַרנעם, אָבער אויך מאל איינער
בייַ אַ מאָל אין סדר צו ינסטרומענט
די אַוטאָ-גאַנץ פֿעיִקייטן ווען
די דאַטן איז, פון קורס, אויף די וועב.
>> איצט, לאָזן ס נעמען אַ קוק אין וואָס אַקשלי
כאַפּאַנז ווען איך גיט Google זוכן.
און דעמאָלט מיר וועט ליווערידזש דעם זיך.
אַזוי אויב איך מעגילע אַראָפּ איצט צו די זייער
ערשטער בעטן אַז נאָר געשען.
נאָטיץ די ווייַטערדיק.
עס איז געווען געשיקט צו אַ פאַירלי לאַנג ורל--
https://www.google.com/search?
און דעמאָלט אַ גאַנץ בינטל פון שטאָפּן.
זאל ס זען דעם טאַקע איצט
אין דעם בלעטערער קוויטל זיך.
זאל ס באַקומען באַפרייַען פון דעם מכשיר דאָ.
דאָ ס דער חשבון פון זוכן רעזולטאטן.
און באַמערקן דאָ ס די URL.
איצט, איר קענען מיסטאָמע טרעפן
וואָס ס 'געגאנגען אויף דאָ אין טייל.
אַזוי ערשטער פון אַלע, אַ דעפֿיניציע.
דאס משמעות איז די דעסטיניישאַן
ווו די פאָרעם איז דערלאנגט.
אַזוי ווען איך טייפּט אין די
ווערטער "קאַץ" און שלאָגן קומען,
משמעות גוגל געשיקט
מיין טעקסט ינפּוט צו דעם URL
אַז איך ווע כיילייטיד
דאָרט, צעהאַקן זוכן.
טורנס אויס, אין אַ URL, עפּעס אַז
כאַפּאַנז נאָך אַ קשיא צייכן איז,
ווי מיר האַלטן געזאגט, אַ שליסל-ווערט פּאָר
וואָס איז געווען טייפּט אין די פאָרעם אָדער יז
טראַנסמיטטעד פֿון די
בלעטערער צו די סערווער.
>> אַזוי קיין צייַט איר טיפּ ינפּוט
אין אַ פאָרעם אויף די וועב
און עס ס געשיקט ווי מיר ווע
שוין דיסקאַסינג, דורך אַ באַקומען,
איינער פון די ווירטואַל
ענוואַלאָופּס, די תּוכן
פון אַז ענוועלאָפּע-- יאָ, האַלטן
געטינג Stuffed פֿיזיש
אין דער קאָנווערט אין קלאַס
הייַנט, אָבער טעקנאַלאַדזשיקאַלי
עס ס אַקטשאַוואַלי שטעלן אין די URL.
אַזוי אין פאַקט, לאָזן מיר דרייען דורך דעם.
ווו טאָן איר זען באַניצער ינפּוט?
ווו טאָן איר זען עפּעס
אַז איך אליין טייפּט אַרויף דאָ?
יאָ, אַזוי "קאַץ".
רעכט?
אַזוי לאָזן מיר דיסטילל דעם
אין עפּעס סימפּלער.
איך בין געגאנגען צו ויסמעקן אַלץ וועגן
דעם URL אַז איך טאָן ניט פֿאַרשטיין,
און איך בין נאָר געגאנגען צו לאָזן
עס ווי טהיס-- / זוכן? ק = קאַץ.
מיר וועט זען ווו ק
קומט אין אַ מאָמענט,
אָבער אַז Feels ווי די מינימום
סומע פון ​​אינפֿאָרמאַציע וואָס איך צוגעשטעלט.
און איצט איך בין געגאנגען צו שלאָגן קומען.
און באַמערקן עס נאָך מעשים.
מיר נאָך באַקומען צוריק אַ גאַנץ בינטל פון קאַץ.
אַזוי גוגל איז פאַנסיער
ווי דעם די טעג.
עס ס 2016, נישט 1999.
אַזוי עס ס אנדערע שטאָפּן אַז מיין
בלעטערער איז שיקט צו די סערווער.
אבער דעם איז מינאַמאַלי
אַלע אַז ס נייטיק.
>> אַזוי וואָס ס געגאנגען אויף?
נו, ערשטער לאָזן מיר גיין פאָרויס און גיין
צוריק צו קלאָוד9 און לאָזן מיר גיין פאָרויס
און נאָענט מיין טאַבס פריער.
און איך וועט טאָן דעם אויף מיין
אייגן נאָר פֿאַר אַ מאָמענט.
איך בין געגאנגען צו גיין פאָרויס
און שאַפֿן נייַ טעקע.
און איך בין געגאנגען צו ראַטעווען עס ווי גאָאָגלע.הטמל.
און איך בין געגאנגען צו זייער קוויקקלי--
איך בין געגאנגען צו גאַנווענען, אַקטשאַוואַלי,
עטלעכע פון ​​דעם טעקסט נאָר צו ראַטעווען צייַט.
איך בין געגאנגען צו פּאַפּ דעם אין דאָ.
איך בין נישט געגאנגען צו אַרן מיט
קיין סטיליזאַטיאָן דעם מאָל.
מיר רע געגאנגען צו רופן דעם "מיין גוגל."
און איך בין געגאנגען צו באַקומען באַפרייַען
פון אַלץ אין דעם גוף.
און איך בין געגאנגען צו טאָן די ווייַטערדיק.
זאל מיר Zoom אין.
פאָרעם אַקטיאָנ-- און ווי איך בעקיצער דערמאנט
עאַרליער-- ווהאָאָפּס-- ווי איך בעקיצער
דערמאנט פריער, די אַקציע פון ​​אַ
פאָרעם איז ווו איר שיקן די דאַטן צו.
אזוי google.com/search.
און די אופֿן איך ווילן צו נוצן
קענען זיין איינער פון צוויי זאכן.
עס קענען יעדער זייַן "באַקומען," ווי מיר האַלטן
דיסקאַסינג, אָדער עס קענען זיין "פּאָסטן".
פֿאַר איצט, די פונדאַמענטאַל
חילוק איז, אויב איר נוצן "באַקומען"
אַלע פון ​​די אינפֿאָרמאַציע אַז דער
באַניצער גיט געץ געשיקט אין די URL.
>> אַז איז גרויס פֿאַר זאכן ווי זוכן
ענדזשאַנז און אַ ביסל אנדערע אַפּלאַקיישאַנז,
אָבער אין וואָס צושטאנדן וואָלט
איר ניט ווילן צו פּלאָמבירן אויס אַ פאָרעם
און האָבן די אינפֿאָרמאַציע סוף אַרויף די
URL, ווי אין אייער בלעטערער ס אַדרעס באַר?
וואָס מין פון Forms טאָן יאָו--
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: יאָ, ווי וואָס?
וילעם: פּאַסווערדז.
דוד י מאַלאַן: יאָ, אַזוי איר קלאָץ
אין צו Facebook אָדער עטלעכע וועבזייַטל.
אַז ס באַניצער ינפּוט פון
אַ פאָרעם, אַ טעקסט קעסטל,
אָבער איר מיסטאָמע טאָן ניט ווילן עס
ווייַזונג אַרויף אין דעם בלעטערער ס URL.
וואָס?
איך מיינען, אפֿשר דאָרט זענען עטלעכע
זיכערהייַט ימפּלאַקיישאַנז אויף די נעץ,
אָבער מאָרע-- ווי, מער נאָר, וואָס אויב
דיין רומייט, דיין באַטייַטיק אנדערע,
דיין קידס, דיין ספּאַוס קוקט
דורך אייער בלעטערער געשיכטע?
עס איז דיין פּאַראָל רעכט
עס אין אייער בלעטערער ס געשיכטע.
וואס טוט ניט פילן ווי גוט פּלאַן.
אָדער אַפֿילו מער טעקניקלי,
רעכן איר ניטאָ טריינג
צו צופֿעליקער אַ Photo צו Flickr
אָדער Facebook אָדער ווהערעווער--
אַז איז באַניצער ינפּוט, אַפֿילו כאָטש
עס ס אַ ביסל מער ינטערעסטינג-- ווי
טאָן איך אָנפּאַקן אַ בילד אין די URL באַר?
איר מין פון סאָרט פון קענען נישט.
איר מין פון קענען.
אבער, טאַקע, איך בין שווער-געדריקט
צו ימאַדזשאַן טאן אַז.
אַזוי איך דאַרפֿן אנדערן אופֿן פֿאַר
ופּלאָאַדינג שלי צו אַ וועבזייַטל,
און אַז אנדערע אופֿן איז גערופֿן "פּאָסטן".
אבער פֿאַר איצט, מיר וועט נאָר רעדן וועגן
"באַקומען," וואָס איז די סימפּלער פון די צוויי.
עס פּונקט שטעלט אַלע די
באַניצער ינפּוט אין די URL.
>> אַזוי דאָ ס דער פאָרעם איך בין קריייטינג.
איך ווילן אַ ינפּוט.
און איר וויסן וואָס?
איך בין געגאנגען צו נעמען אַ טרעפן דאָ.
איך בין געגאנגען צו צוריקרופן מיין
ינפּוט "ק" פֿאַר "אָנפֿרעג."
און איך טראַכטן דעם איז איינער פון די
אָריגינעל דיזיינז, טאָמער, פון 1999.
און דעמאָלט דער טיפּ פון דעם ינפּוט
איז נאָר געגאנגען צו זיין "טעקסט".
און דעמאָלט איך בין געגאנגען צו האָבן אן אנדער ינפּוט
אַז טוט נישט דאַרפֿן אַ נאָמען, ווי מיר וועט באַלד
זען, דער טיפּ פון וואָס איז "פאָרלייגן".
און דאָס איז געגאנגען צו
געבן מיר אַ ספּעציעל קנעפּל.
און אַז ס עס.
>> אַזוי לאָזן מיר גיין פאָרויס און ראַטעווען דעם טעקע.
איך בין געגאנגען צו גיין צוריק צו מיין
בלעטערער און גיין צו גאָאָגלע.הטמל.
קומען.
און עס ס מין פון שיטער
צו זאָגן דער מינדסטער.
אבער לאָזן מיר גיין פאָרויס
און זוכן פֿאַר "קאַץ".
און באַמערקן איך בין איצט
בייַ דעם קלאָוד9 URL.
אבער דער מאָמענט איך גיט דעם,
ווו טאָן איר האָפֿן איך וועט סוף אַרויף?
>> וילעם: גוגל.
>> דוד י מאַלאַן: גוגל.
אזוי לאָזן 'ס גיט Submit.
און טאַקע איך ווע שייַעך-ימפּלאַמענטאַד גוגל.
רעכט?
עס ס סימפּלער.
עס ס לייטער.
איך מיינען, מיין קאָד איז קלאר בעסער ווי
זייערער, ​​פֿון די באַלאַגאַן מיר געזען פריער.
און איר וויסן וואָס?
איך בין געגאנגען צו געווירץ דעם אַרויף אַ קליין ביסל.
איך האט ניט דערמאָנען דעם פריער.
עס זענען טאַגס ווי ה 1, פֿאַר כעדינג 1,
די מערסט וויכטיק כעדינג אין אַ בלאַט.
"מיין גוגל," איך וועט רופן דעם.
זאל מיר רילאָוד.
עס ס איר זוכט אַ ביסל בעסער שוין.
און, אַקטואַללי, איר וויסן וואָס?
איך ווע אַלרעאַדי-- איך לייד.
איך געזאגט איך איז נישט געגאנגען צו נוסח דעם,
אָבער איך בין געגאנגען צו נוסח דעם ווי איידער.
און מיין גוף איז געגאנגען צו זיין,
לאָזן 'ס זאָגן, טעקסט-ייַנרייען צענטער.
עס ס קוקן מער ווי Google שוין.
>> איך דאַרפֿן אַ שורה ברעכן, כאָטש,
פֿאַר אַז Submit קנעפּל.
און עס טורנס אויס, איר
קענען נוצן פּאַראַגראַפס,
אָדער איר קענען מער ממש נאָר זאָגן,
געבן מיר אַ שורה ברעכן הערע-- די בר קוויטל.
און אויב איך רילאָוד דעם, איצט עס גייט עס.
עס ס אַ ביסל מיעס, אַזוי איך
קען טאָן קייפל שורה ברייקס,
אָבער לאָזן ס ניט באַקומען אויך זשעדנע דאָ.
אַזוי איצט לאָזן ס זען אויב עס אַרבעט פֿאַר "הינט."
עס מיינט צו אַרבעטן פֿאַר "הינט," ווי געזונט.
אזוי וואָס ס די קאַמפּעלינג טאַקעאַווייַ דאָ?
אָנע-- איז געווען ניט אַ ריזיק שפּרינגען צו
פאָרשטעלן אַ ביסל מער טאַגס,
ווי די פאָרעם קוויטל אין די ינפּוט קוויטל.
אבער מער פונדאַמענטאַללי
איז, אַלע מיר רע טאן
איז לעוורידזשינג אונדזער שכל
פון הטטפּ און די פאַקט
אַז Forms לעסאָף יבערבייַטן
וואָס ס אין די URL פון דעם בלעטערער,
און אַזוי, דעריבער, מיר קענען
מאַקאַניקלי צושטעלן ינפּוט צו אַ שליח
דורך מאכן אַ HTML פאָרעם און געוואוסט
אַז די סערווירער ונדערסטאַנדס הטטפּ,
פּונקט ווי אונדזער גוף ונדערסטאַנדס, ווי,
שאַקינג מיין האַנט, אַז זעלביקער פּראָטאָקאָל,
און אַזוי מיר באַקומען צוריק דעם ענטפער
אַז מיר לעסאָף דערוואַרטן.
>> אַזוי לאָזן ס פּרובירן צו טאָן איינער
לעצטע זאַך איצט מיט רירעוודיק,
און איך וועט מאַקע-- איך וועט לייגן
דעם קאָד צו די סליידז.
אַזוי אויב איר 'ד ווי צו טינקער, איר
קענען אַוואַדע נעמען עס פון דאָרט.
אבער איך בין געגאנגען צו גיין
פאָרויס און טאָן איין זאַך.
איך בין געגאנגען צו גיין פאָרויס און
עפענען אַרויף מיין אינדעקס פּאַגע--
מיין העלא חשבון ווי איידער, וואָס
האט אַ פּלאַץ פון דעם Faux-רעדאַגירן טעקסט,
אָדער מינינגלאַס רעדאַגירן טעקסט, און האַס--
עס קוקט ווי דעם אין דעם שריפֿט גרייס.
אבער לאָזן מיר גיין פאָרויס און טאָן דעם.
איך בין געגאנגען צו גיין אין קלאָוד9.
און איר טאָן ניט האָבן צו טאָן דעם שריט.
איך וועט נאָר טאָן עס זיך.
איך בין געגאנגען צו גיט טיילן.
און דעם איז אַ שטריך
נאָר פון קלאָוד9, ווערביי
איך קענען מאַכן מיין סוויווע ציבור.
>> און נאָר פֿאַר די צוליב פון
דעמאַנסטריישאַן, לאָזן מיר טאָן דעם.
איך בין געגאנגען צו מאַכן מיין אַפּלאַקיישאַן ציבור.
נאָטיץ עס ס ווארענונג מיר, בין
איך זיכער איך ווילן צו טאָן דעם,
ווייַל דעם איז געגאנגען צו מאַכן אַלעמען
אין דער וועלט, צי זיי ניטאָ דאָ איצט
אָדער וואַטשינג די ווידעא שפּעטער אויף די
אינטערנעט קענען צו זען וואָס איך זען.
אבער אַז ס 'גוט.
איך בין געגאנגען צו זאָגן "דאַן".
און לאָזן מיר מוטיקן איר, אויב איך האט
דעם קאָררעקטלי-- לאָזן מיר פּרובירן עס ערשטער.
גיין פאָרויס, אויב איר טאָן ניט מינד--
אין אַ בלעטערער אויף דיין קאָמפּיוטער,
גיין צו דעם URL, און אַלעווייַ
איר וועט זען מיין רעדאַגירן טעקסט.
און צו זיין קלאָר, עס ס
פליסנדיק ניט אויף מיין לאַפּטאַפּ.
עס ס אין די וואָלקן.
עס ס אויף קלאָוד9, ממש, אָבער
איך ווע געמאכט מיין וואָרקספּאַסע עפנטלעך
אַזוי אַז ווער עס יז אויף די אינטערנעט
קענען צוטריט מיין רעדאַגירן היים בלאַט.
>> גיין צו דער זעלביקער URL: אויף
דיין טעלעפאָנירן, אויב איר קען.
אויב עס וועט קאָסטן איר, כאָטש, איר
קענען נאָר קוק איבער אַ פּלייצע.
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: איך בין נעבעכדיק?
דוד י מאַלאַן: פּונקט רעדאַגירן ווערטער.
אַז ס אַלע.
אבער אַז ס וואָס איר זאָל זען.
>> וילעם: יאָ.
דוד י מאַלאַן: יאָ.
יאָ.
אקעי.
אזוי קענען איך האַלטן אַרויף דיין
טעלעפאָנירן פֿאַר נאָר אַ מאָמענט?
אַזוי, אַלעווייַ, אויב איר ניטאָ אַקסעסינג
עס, עס זאָל קוקן כּמעט אַנרידאַבאַל.
עס ס סטילל-- איך מיינען, עס ס '
אַנרידאַבאַל ווייַל פון די רעדאַגירן.
אבער עס ס אויך אַנרידאַבאַל
פֿאַר וואָס אנדערע סיבה?
ווי, וואָס דיספּלעאַסעס איר וועגן דעם?
וילעם: עס ס קליין.
דוד י מאַלאַן: עס ס 'סופּער, סופּער קליין.
אַזוי ווי קען מיר פאַרריכטן דעם?
עס ס 'סופּער, סופּער קליין
אויף וויקטאָריאַ ס טעלעפאָנירן
און, אויב איר ווע פּולד
עס אַרויף זיך, מיסטאָמע
קליין אויף דיין טעלעפאָנירן ווי געזונט, סייַדן איר
האָבן אַקסעסאַביליטי סעטטינגס ענייבאַלד.
וואס איז דאס?
איר קען נאָר נויט און
Zoom, וואָס איז ווערקאַבאַל,
אָבער דעמאָלט איר נאָר זען
אַ ביסל ווערטער בייַ אַ מאָל.
אַזוי וואַרטן אַ מינוט.
איך וויסן ווי צו פאַרריכטן דעם.
רעכט?
איך קען נוצן קסס, און איך קען טוישן די
שריפֿט גרייס פון 12-פונט צו 24-פונט.
אבער די זייַט ווירקונג פון אַז,
פון קורס, איז געגאנגען צו זיין איצט,
אויף אַ דעסקטאַפּ אָדער אַ לאַפּטאַפּ,
איצט דער טעקסט איז צוויי מאָל ווי גרויס.
און אַזוי עס וואָלט סאָרט פון זייַן פייַן
צו ויסטיילן צווישן דעוויסעס,
און עס טורנס אויס דאָרט
זענען וועגן פון טאן אַז.
עס זענען עטלעכע
פאַרשידענע וועגן, אין פאַקט,
ווערביי ניצן קסס און פאַנסיער פֿעיִקייטן
אַז מיר וועלן ניט גיין אין אין גרויס דעטאַל,
איר קענען יסענשאַלי אָנפֿרעג
דער בלעטערער און זאָגן,
אויב דיין פאַרשטעלן איז קלענערער ווי דעם
פילע בילדצעלן, נוצן דעם שריפֿט גרייס.
אויב דיין פאַרשטעלן איז ביגער ווי דעם
פילע בילדצעלן, נוצן דעם אנדערע שריפֿט גרייס.
>> איר קענען זיין אַפֿילו פאַנסיער נאָך.
אויב איר ווע אלץ באזוכט אַ
וועב בלאַט אַז, אויף אַ דעסקטאַפּ,
האט אַ גרויס מעניו אפֿשר אַוועק צו די
זייַט, און דעריבער אַלע פון ​​די צופרידן
איז צו די זייַט פון אַז מענו--
אַז ס מין פון אַ פּראָסט פּעראַדיים.
מעניו אויף לינקס, צופרידן
אויף רעכט, אָדער וויצע ווערסאַ.
טוט ניט טאַקע אַרבעט אויף רירעוודיק ווען דיין
פאַרשטעלן איז בלויז דעם פילע בילדצעלן ברייט.
אַזוי מער פּראָסט אויף רירעוודיק איז,
דיין מעניו וועט פּלוצלינג באַקומען
קאַלאַפּסט, און איר האָבן צו
גיט אַ קנעפּל צו זען עס,
אָדער די וועבזייַטל וועט שטעלן די מעניו
אויבן אים און שטעלן די צופרידן ונטער עס.
און איר קענען ינסטרומענט די
זאכן אין קייפל וועגן, אויך.
איר קענען פרעגן דיין פּראָוגראַמערז,
היי, קאָלעקטיוו, קיין מאָל
איר זען אַ הטטפּ בעטן פון אַן אַנדרויד
מיטל, אַ מייקראָסאָפֿט מיטל, אַ Google
מיטל, אַ עפּל מיטל, נוצן דעם
שריפֿט גרייס און נוצן דעם מעניו אויסלייג,
אָדער אַנדערש נוצן דעם ניט ויסצאָלן ביגער אויסלייג.
>> איצט, ניצן וואָס
פונדאַמענטאַל טעכניק הייַנט
קען די ענדזשאַנירז נוצן
צו וויסן צי עס ס
אַ iPhone, אַן אַנדרויד טעלעפאָנירן, אַ לאַפּטאַפּ,
אַ דעסקטאַפּ באזוכן די געסט ס סערווירער?
ווערין טאָן זיי באַקומען וואָס אינפֿאָרמאַציע?
>> וילעם: כעדער?
>> דוד י מאַלאַן: יאָ, די הטטפּ כעדער.
אזוי יעדער הטטפּ בעטן קומענדיק פון
זייער קאַסטאַמערז צו זייער סערווערס
אַרייַננעמען, ין וואָס ווירטואַל
קאָנווערט, אַ גאַנץ בינטל
פון הטטפּ כעדערז, איינער פון וואָס איז
דער בלעטערער און די אַפּערייטינג סיסטעם
אַפֿילו, אויב איר זאָרגן צו
אַז מדרגה פון דעטאַל.
איצט, עס ס אַ קריפּטיק-קוקן שטריקל, אָבער
עס יגזיסס ווייכווארג וואָס וועט נאָר
פאַרפּאָשעטערן אַז, און איר קענען נאָר פרעגן
אין פּראָגראַממינג קאָדע-- PHP, ז'אבא, C ++,
ווהאַטעווער-- וואָס טעלעפאָנירן איז טהיס--
וואָס מיטל איז דעם באַניצער ניצן?
און דעמאָלט איר קענען זאָגן, ווייַזן זיי דעם
ווערסיע פון ​​די וועבזייַטל אויב עס ס אַ טעלעפאָנירן.
ווייַזן זיי דעם ווערסיע פון ​​די
וועבזייַטל אויב עס ס אַ לאַפּטאַפּ אָדער דעסקטאַפּ.
אבער איר טאָן ניט אַפֿילו דאַרפֿן
סערווירער-זייַט קאַמפּלעקסיטי.
איר קענען טאָן אַפֿילו די סימפּלאַסט פון זאכן.
>> איך בין געגאנגען צו טאָן דעם.
איך בין געגאנגען צו גיין פאָרויס אין
מיין קלאָוד9 סוויווע,
און איך בין געגאנגען צו לייגן אַ פאַרבינדן
אַז איר געזען אין Google איידער.
עס ס גערופֿן דעם מעטאַטאַג.
און איך קיינמאָל געדענקען דעם איין, אַזוי
איך בין געגאנגען צו טראַנסקריבע עס דאָ.
מעטאַ נאָמען = "וויעוופּאָרט" און דעמאָלט
צופרידן = "ווידטה = מיטל ברייט, ינטיטאַל
וואָג = 1 "און אַז ס עס.
>> אזוי עס זאל ווי געזונט זייַן
ווי אַ מאַדזשיקאַל ינקאַנטאַטיאָן.
עס ס ניט אַלע אַז קלאָר, אָבער דאָס האט
עפּעס צו טאָן מיט די וויעוופּאָרט,
און די וויעוופּאָרט איז נאָר דער גוף פון אַ
וועב בלאַט, די רעקטאַנגגיאַלער געגנט אַז
דעפינעס רובֿ פון די בלאַט.
און דאָס איז נאָר טעלינג
דעם בלעטערער, ​​איר וויסן וואָס?
מאַכן די ברייט פון דעם בלאַט
Effectively גלייַך צו די מיטל ברייט.
אין אנדערע ווערטער, טאָן ניט יבערנעמען אַז
איר האָבן סאָרט פון אַנלימאַטאַד פּלאַץ.
יבערנעמען איר נאָר האָבן ווי פיל
פּלאַץ ווי די מיטל זיך איז גרויס.
און אַזוי איצט, אויב איך רילאָוד דעם
אין מיין בלעטערער, ​​איך זען קיין ענדערונג.
אבער אויב איך האט דעם קאָררעקטלי-- און
לאָזן מיר קרייַז מיין פינגערס-- אויב איר אַלע
רילאָוד דיין טעלעפֿאָנען, טאָן איר
זען אַ קאַמפּעלינג טוישן?
יאָ, איז טהאַט--
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: יא.
אקעי.
אזוי אַרגיואַבלי מער ליינעוודיק איצט?
נאָך קליין, צו זיין שיין, אָבער נישט
אַזוי קליינטשיק ווי צו זיין אַנמאַנידזשאַבאַל.
און איך קען אַוואַדע אָווועררייד דעם
ווייַטער מיט קסס אָדער אויף די סערווער זייַט,
אָבער ינקריסינגלי וואָס איר ניטאָ
זייעוודיק איז מער און מער פֿעיִקייטן
ווייל אַדדעד צו
קליענט-זייַט ענוויראָנמענצ--
דזשאַוואַסקריפּט, ווי מיר וועט דיסקוטירן
מאָרגן, קסס, און הטמל-- אַזוי
אַז אַלע פון ​​די קוויריז
קענען ווערן געטאן אויף דער קליענט
אַזוי ווי צו אַרן די
סערווירער אַ פּלאַץ ווייניקער און נישט
צו האָבן צו האַלטן אַרויף מיט, פֿאַר
א שטייגער, די קעסיידערדיק אָנסלאָט
פון נייַ אַפּערייטינג-סיסטעם
ווערסיעס, נייַ בלעטערער ווערסיעס.
איר קענען נאָר לאָזן דעם בלעטערער
פרעגן די מיטל, ווי גרויס זענען איר,
און דעריבער מאַכן עפּעס לאַדזשיקאַל
דיסיזשאַנז באזירט אויף אַז.
אָבער מיר וועט זען מער אַפּערטונאַטיז
פֿאַר לאַדזשיקאַל דיסיזשאַנז
מאָרגן אין דעם קאָנטעקסט
פון אַ פּראָגראַממינג שפּראַך.
>> אַזוי, קיין שאלות, דעריבער,
אויף וועב אַנטוויקלונג?
הייַנט איז ניט וועב פּראָגראַממינג, פּער
סיי, זינט רובֿ אַלץ מיר האבן
איז געווען זייער עסטעטיש, אויב איר וועט.
עס איז קיין באַשלוס-געמאכט אין
די קאָד וואָס מיר האָבן געשריבן,
און אַזוי אַז ס וואָס HTML איז אַ מאַרקאַפּ
שפּראַך, נישט אַ פּראָגראַממינג שפּראַך.
אָבער מאָרגן מיר וועט נעמען
אַ שנעל קוקן, לעסאָף,
בייַ דזשאַוואַסקריפּט, וואָס איז
אַ פאַקטיש פּראָגראַממינג
שפּראַך אַז לעץ אונדז טאָן אַ ביסל מער.
>> קיין שאלות?
נו, לאָזן מיר פאָרשלאָגן צוויי
אַפּערטונאַטיז אַפּשאַנאַל פֿאַר לעקציעס.
איינער יס-- די קלאָוד9
אַקאַונץ וועט ניט ויסגיין.
ניטאָ צו נוצן
זיי צו טינקער מיט.
עס ס די פּאָטער מדרגה פון דינסט.
פאַרשטיין אַז, אויב ווען קריייטינג
דיין וואָרקספּאַסע, איר געמאכט עס עפנטלעך,
וואָס טוט מיינען אַז ווער עס יז אויף די
אינטערנעט קענען זען וואָס איר ניטאָ טייפּינג.
אַזוי אפֿשר נאָר באַטראַכטן
ניט ימבעראַסינג זיך
אויב איר 'רע פּאַטינג דיין ערשטער וועב
בלאַט אויס דאָרט פּובליקלי אַקסאַדענאַלי,
אָבער קיין איינער ס געגאנגען צו
וויסן צו קוק עס סייַ ווי סייַ.
>> און טוואָ-- לאָזן מיר וואָרף
אַרויף דעם URL ווי געזונט,
ספּעציעל אויב איר געקומען אין הייַנט אַ
ביסל ווייניקער באַקוועם ווי אנדערע,
אַנשור וואָס אַלע דעם שטאָפּן מיטל.
פאַרשטיין אַז פיל מער פון דעם ווידעא,
וואָס איז ביידע אַ גוט וועג צו פאַלן שלאָפנדיק
און אויך צו לאַכן בשעת
טאן אַזוי, אויך האט
אַ פּלאַץ פון סאָסיעטאַללי טשיקאַווע
און זיכערהייַט-באַטייַטיק דיסקוסיעס
דערין פון יוחנן אָליווער,
אָלבייט אַ קאַמידיאַן.
>> אבער אויב עס זענען קיין ווייַטער שאלות,
וואָס ברענגט אונדז צו דער אָפּטראָג.
אַזוי וואָס טאָן ניט איך קער אויף די מוזיק.
עס זאָל זיין טרינקען
און סנאַקס אַרויס.
איך בין צופרידן צו ויסמישנ זיך פֿאַר ווי
לאַנג ווי folks וואָלט ווי,
ענטפֿערן שאלות מער איינער-אויף-איינער.
אבער, אַנדערש, איר ניטאָ באַגריסן
צו נעמען אַוועק אין קיין פונט,
און מיר וועט זען איר ווידער
מאָרגן מאָרגן פֿאַר אַ ביסל מער.
אַלע רעכט, דאַנק.