>> Amila به: اجازه دهید به مقابله سزار.
در سزار، ما اجازه می دهد کاربر
به رمز یک پیام مخفی.
بنابراین اجازه دهید شیرجه رفتن در سمت راست و نگاه
در ما به داس برای این مشکل است.
بنابراین برای اولین بار، ما کلید از کاربران است.
سپس ما متن از
که آنها می خواهند به رمز.
پس از آن، ما آن را برمز نوشتن برای آنها،
و در نهایت ما متن رمزی خود را چاپ.
>> بنابراین اجازه دهید با یک مثال شروع می شود.
تصور کنید که میخواهید رمز
تمام حروف الفبا با یک کلید دو.
خب، تمام الفبای خود را
فقط به حروف منتقل می شود.
بنابراین به C، B رمزگذاری به
D، C به E، غیره و غیره،
تا زمانی که شما به X، که کد به Z از
یا ZED، بسته به جایی که هستید.
سپس Y سپس تغییر تمام راه،
بسته بندی در اطراف حروف الفبا برای رسیدن به یک،
و سپس در نهایت آخرین نامه از
حروف الفبا، Z، ZED، به B. رمز
>> شما رو که؟
اجازه دهید به بعضی نمونه نگاه کنید.
اولین مثال در اینجا بسیار شبیه است
به آنچه که ما فقط در بالا توضیح داده.
بنابراین اگر من رمز برخی بخش از
حروف الفبا، ل را از طریق، با یک کلید از دو،
پس از آن من فقط کل من
الفبای دو نامه منتقل شده است.
>> سپس، در مثال بعدی من،
مهم این است که هنوز دو،
بنابراین شما هنوز هم باید بدانید
که نامه به انتظار.
اما در اینجا آن یک عبارت.
این CS50 است.
بنابراین شما باید توجه کنید که من
حفظ مورد نامه من،
بنابراین هر حروف نیز
حروف در متن رمز شده.
و هر حروف کوچک
حروف در متن
همچنین کوچک
حروف در متن رمزی.
اما من نامه را نگه دارید
و هر گونه علامت تعجب
و یا هر نقطه گذاری دیگر همان.
>> بنابراین در حال حاضر که ما یک حس
برای چگونگی عملکرد برنامه،
احساس رایگان برای اجرای رفتن بیشتر
نمونه هایی از خود را، اگر شما می خواهید.
بیایید با گرفتن شروع
کلید از کاربر.
به طور سنتی، با
مشکلات دیگر، ما
شده است به گرفتن عادت کرده اند
هر شماره که ما
نیاز های باعث کاربر
با getint تابع.
اما این بار ما در واقع رفتن
برای استفاده از آرگومان خط فرمان
و یک تابع جدید atoi نامیده می شود.
>> هنگامی که شما اجرا اصلی
برنامه در C، سپس آن را
طول می کشد در دو parameters--
تعداد آنها از نوع int، که
تعداد آرگومان است
گذشت، و سپس
ی argv، آرایه ای از رشته ها که شامل
لیست تمام آرگومان
منتقل می شود.
شما به صراحت نمی
به اعلام این متغیرها باشد.
آنها برای محاسبه
شما توسط کامپایلر.
استفاده صحیح برای این امر می تواند
برای تعداد آنها به دو در این مورد،
چرا که کاربر را به تصویب در
تماس به این برنامه، ./caesar،
و سپس کلید،
هر چه تعداد که مایل.
به طوری که بدان معنی است که تعداد آنها باید دو
در برای استفاده معتبر از سزار
به اعدام می شود.
>> بنابراین اجازه دهید نگاهی به یک مثال.
بگو من قبلا نوشته ام و
وارد یک برنامه به نام blastoff.
بنابراین اگر من در خط فرمان اجرا
./blastoff موشک تیم، خب، پس،
تعداد آنها خواهد بود چرا که من سه
گذشت در سه استدلال مجزا می باشد.
سپس ی argv شبیه به این خواهد.
که این آرایه است، و آن را
حاوی هر یک از سه رشته ها.
./blastoff در شاخص اول، تیم
در آینده، و موشک در گذشته است.
>> اجازه دهید در مورد آرایه ها برای یک ثانیه صحبت کنید.
آرایه های ساختمان داده که نگه می
ارزش های متعدد از همان نوع.
این می تواند در مفید آمده است هنگامی که ما
باید لیستی از اعداد صحیح و رشته ای.
فقط به یاد داشته باشید آنها
به همان نوع.
در علوم کامپیوتر، ما
عشق شمارش از صفر،
بنابراین به یاد داشته باشید که آرایه
همچنین صفر نمایه می شوند.
بنابراین اولین عنصر آرایه من
قرار است در شاخص صفر باشد.
بنابراین در این مورد، زمانی که من
یک آرایه به طول چهار،
سپس آخرین شاخص از
آخرین عنصر آرایه من
است که در واقع رفتن به
در صفحه اول سه، چهار.
از آنجا که به یاد داشته باشید، ما
شروع به شمارش صفر.
>> در اینجا یک مثال از اینکه چگونه شما را
ممکن است یک آرایه از خود را ایجاد کنید.
بنابراین می گویند من می خواستم به فروشگاه من
سه نام سگ های مورد علاقه.
پس از آن من آرایه ای از رشته ایجاد کنید.
بنابراین من اعلام نوع، رشته، و
سپس قرار دادن نام آرایه، سگ،
و سپس در آن مربع
براکت قرار دادن اندازه
از array-- در این مورد، سه.
>> پس اول ورود من است رفتن
به سگ در شاخص صفر،
و رفتن به میلو.
سپس در صفحه اول یک سگ
در حال رفتن به مسخره،
عزیزم موچی، و سپس آخرین
ورود، ورود سوم در شاخص دو،
در حال رفتن به زیبا، شیرین Elphie.
توجه داشته باشید که فرمت
برای پر کردن در این آرایه
بسیار بسیار شبیه به چگونه شما ممکن است
اعلام هر متغیر دیگر که در آن
شما باید نام متغیر به دنبال
ارزش است که شما می خواهید در آن ذخیره می شود.
تنها تفاوت در
این مورد این است که شما
به یاد داشته باشید برای قرار دادن شاخص
از ارزش در براکت مربع است.
وجود دارد و ما باید ما
سه سگ های مورد علاقه.
>> اما افسوس، آن زمان
برای بازگشت به سزار.
به یاد داشته باشید که استفاده صحیح برای
کاربران در حال رفتن به در نه تنها عبور
نام ./caesar برنامه، اما
همچنین کلیدی است که آنها می خواهند به تغییر
متن خود را با.
به طوری که بدان معنی است که تعداد آنها باید دو.
آنها باید در two-- بیشتر عبور می کند، هیچ
کمتر از دو آرگومان های خط فرمان.
>> در حال حاضر، چه در مورد ی argv؟
خب، ما در حال حاضر می دانیم که
آرایه است تا طول دو باشد،
اما آنچه که در هر یک از عناصر موجود؟
خب، اولین عنصر
در حال رفتن به ./caesar،
و پس از آن عنصر بعدی است که به
حاوی کلیدی است که کاربر تایپ شوید.
در حال حاضر، اگر آنها آن را به درستی مورد استفاده قرار گیرد
برای استفاده از سزار،
سپس آنها در حال رفتن به تایپ در یک عدد است.
اما حتی اگر شخصیت
که آنها را تایپ یک عدد باشد،
آن را از نوع داده رشته است.
>> پس چگونه ما تبدیل که
رشته را به عدد صحیح؟
بنابراین می گویند من NUM دارند، یک رشته،
شامل این رشته 50.
اگر من می خواهم برای تبدیل این
به یک عدد صحیح، پس من به سادگی
یک متغیر جدید،
صحیح من، خواستار atoi.
من در متغیر رشته من عبور کند، NUM، و
پس از آن من پس از آن، حاوی شماره 50 خواهد شد.
مطمئن شوید برای بررسی مرد
صفحات برای تابع atoi
برای بررسی که کتابخانه آن
در، و همچنین آنچه در آن ارزش
خواهد بود اگر رشته ای که
در شامل تمام اعداد است.
>> بنابراین در حال حاضر که ما بدست
کلید، گام بعدی
این است که متن از کاربر.
در حال حاضر، این است که به
کمتر پیچیده
از مرور در اطراف
آرگومان های خط فرمان.
همه ما باید انجام دهیم پاسخ است
تابع GetString
به سریع کاربر به
ما یک رشته، اما به یاد داشته باشید
به بررسی مشخصات برای ما چگونه
در صورت تمایل به سریع کاربر برای که.
>> در حال حاضر ما به آمده
قلب problem--
چگونه به سری کردن متن.
خب، اول، اجازه دهید در مورد نحوه صحبت
به سری کردن یکی از شخصیت ها در یک زمان،
و پس از آن خواهیم که چگونه به
تکرار بیش از کل متن.
من برخی از شبه نوشته ام
برای مشکل سزار.
من شما را تشویق به
ارسال خود را به عنوان.
این ممکن است نگاه یکسان به
معدن، و این خوب، اما تا زمانی
به عنوان ایده کلی همان است.
>> سه مرحله اول
ما در حال حاضر انجام داده ام.
ما کلید از بدست
استدلال خط فرمان،
ما که کلید تبدیل کرده ایم
به یک عدد صحیح، و ما
خواسته کاربر برای متن
که آنها می خواهند به سری کردن.
بنابراین پس از آن تکه بزرگ بعدی
این است که برای هر یک از شخصیت
در رشته متن،
اگر آن را حروف الفبا،
ما می خواهیم برای حفظ
مورد و آن را از آن تغییر کند.
توسط حفظ مورد، آنچه که من
معنی این است که همه مورد بالا
نامه باید بالا باقی می ماند
مورد و حروف کوچک
باید با حروف کوچک باقی می ماند.
بنابراین پس از اینکه ما آن تغییر،
پس از آن ما متن رمزی را چاپ کنید.
>> در اینجا سه ​​تابع که در حال رفتن هستند
در مفید آمده برای این مشکل است.
به یاد داشته باشید در بالا وقتی که من رو به این
به عنوان مثال برای تغییر این CS50 است؟
به یاد داشته باشید که 50 و
علامت تعجب بود تغییر نیست.
پس چگونه می توان گفت که آیا ما
نیاز به تغییر یک حرف یا نه؟
خب، "آلفا است،" اگر
شما آن را یک شخصیت عبور،
درست است اگر که شخصیت خواهد گشت
یک حرف و غیر این صورت false است.
برای کمک به شما با
حفظ سرمایه
توابع است "
بالا "و" پایین تر است. "
>> این دو تابع را نیز
در یک شخصیت به عنوان ورودی
و به شما بازگشت یک Boolean،
درست یا نادرست
بسته به اینکه آیا که شخصیت
حروف بزرگ یا پایین تر است.
از آنجا که "بالایی" و "است
پایین تر "توابع بولی هستند،
به این معنی که آنها به شما بازگشت بولی،
شما می توانید این را در شرایط خود استفاده کنید.
بنابراین در اینجا یک قطعه از کد را که تنها
چاپ نامه اگر مورد بالا است.
بنابراین من شخصیت من اعلام کرده ام
نامه را به صورت را بالا ZED
و پس از آن اگر بازده "بالایی"
درست است، پس من نسخه قابل چاپ آن نامه.
>> رفتن به مثال ساده ما از
تغییر الفبا را با یک کلید از دو،
چگونه ما در واقع که به کار می کند؟
خب، معلوم است که شخصیت
و اعداد صحیح بسیار نزدیک مرتبط است.
هر یک از شخصیت است
مقدار صحیح مرتبط
با آن را در جدول ASCII در بر داشت،
که در آن ASCII هر یک از شخصیت
مقدار نمایش داده شده است.
بنابراین یک مورد بالا مربوط
به مقدار ASCII از 65
و یک حروف کوچک به
یک مقدار ASCII 97.
>> احساس رایگان برای نگاه کردن به
هر جدول ASCII آنلاین
برای دیدن این ارزش برای خودتان.
بنابراین این بدان معنی است که ما می توانیم
را شخصیت مورد A بالا،
اضافه کردن عدد صحیح دو به آن، و پس از آن
شخصیت بالایی مورد C به عنوان یک نتیجه.
که به دلیل 65، ASCII است
ارزش برای سرمایه، به علاوه 2،
به ما می دهد 67، که مربوط
به شخصیت C. مورد بالا
>> متاسفانه، همه چیز
خواهد کار سادهای نیست باشد.
ما یک معادله است که
ما باید در نظر.
در اینجا آن را به ما می گوید که متن رمزی i ام
نامه مربوط به متن i ام
نامه، علاوه key--
همه از آن، مدولار 26.
چرا در مورد این است که؟
اجازه بازگشت به مثال ما از
قبل از آن، که در آن سرمایه، به علاوه 2،
به ما می دهد C. سرمایه
>> بنابراین استفاده از معادله است که
مشخصات به ما می دهد،
پس از آن اجازه دهید سرمایه
به علاوه 2 و وزارت دفاع است که توسط 26.
بنابراین سرمایه A، زمانی که من آن را در قرار داده
آن علامت نقل قول تکی،
من اجازه می دهد آن را به عنوان
یک عدد صحیح، به طوری که اجازه می دهد تا
من به آن بازیگران به مقدار اسکی آن، 65.
65 به علاوه 2 67 است.
67 وزارت دفاع 26 به ما می دهد 15،
اما واقعا نمی
ایجاد حس چون ما می دانیم که
سرمایه C مقدار ASCII 67، 15 است.
پس چگونه ما آشتی که؟
>> خوب، در اینجا من می خواهم به اصل موضوع قرار دادن
مفهوم شاخص حروف الفبا.
بنابراین ما در حال حاضر در مورد چگونگی صحبت
هر یک از شخصیت مقدار ASCII آن،
اما من می خواهم بگویم، خوب، اجازه دهید
فکر می کنم در مورد هر یک از شخصیت همچنین با داشتن
فهرست الفبایی،
که در آن A به عنوان مثال،
به عنوان اولین حرف از حروف الفبا،
دارای یک شاخص به ترتیب حروف الفبا صفر است.
بنابراین در حال حاضر اجازه دهید اعمال
همان معادله مانند قبل،
اما با استفاده از یک شاخص حروف الفبا.
>> بنابراین یک صفر است، به عنوان ما تعریف کرده ام.
بنابراین پس از آن مصرف صفر به علاوه دو، وزارت دفاع 26،
که دو، وزارت دفاع 26، که به ما می دهد دو است.
و خوب، از نظر
فهرست الفبایی،
C حرف سوم در است
حروف الفبا، به طوری که مطابقت
به فهرست الفبایی از دو.
بنابراین به نظر می رسد که با استفاده از
فهرست الفبایی در این مورد
در واقع به ما می دهد نتیجه درست است.
>> بنابراین در حال حاضر را بررسی کنید تا
ببینید اگر آثار معادله
با شاخص حروف الفبا.
فهرست الفبایی Y 24 عنوان است
دوم به آخرین حرف از حروف الفبای.
بنابراین پس از آن 24 به علاوه ما
کلید دو به ما می دهد 26.
26 وزارت دفاع 26 به ما می دهد 0، که، خوش شانس برای
ما، فهرست الفبایی برای A. است
پس امیدوارم که به اندازه کافی که اثبات
روش فهرست الفبایی کار می کند.
اگر نه، احساس رایگان را امتحان کنید
برخی از نمونه های خود را.
>> به منظور به درستی سراسر بسته بندی
الفبا و اعمال معادله سزار،
پس از آن ما می دانیم که ما به نیاز
مقابله با شاخص به ترتیب حروف الفبا.
اما ما با ASCII شروع
ارزش ها، و تنها پس از آن
پس آیا برای تبدیل
فهرست الفبایی.
از آنجا، به منظور چاپ، ما نیاز
برای مقابله با ارزش های ASCII دوباره.
بنابراین ما نیاز به کشف کردن که چگونه به
رفتن از ASCII به الفبایی
و از حروف الفبا به ASCII.
>> بنابراین من آن را ترک به شما را به شکل
الگوی بین یک شخصیت
و به ترتیب حروف الفبا آن
شاخص و ارزش ASCII آن است.
در حال حاضر، به یاد داشته باشید که حتی اگر
این حق جدول در اسلاید
را نشان می دهد با حروف بزرگ، ما نیز
باید در نظر یا نه
یک الگوی مختلف اعمال می شود
برای شخصیت های مورد پایین تر است.
>> بنابراین در حال حاضر که ما نمیفهمد
چگونه به تغییر یک شخصیت واحد،
پس از آن همه ما باید انجام دهیم این است که مقیاس
تا در سراسر متن است.
بنابراین متن یک رشته است.
خوش شانس برای ما، یک رشته است که واقعا
فقط یک آرایه از کاراکتر ها،
بنابراین به منظور دسترسی به هر شخصیت
از یک رشته، همه شما باید انجام دهید این
است به استفاده از نماد آرایه.
می گویند من یک متغیر از نوع اند
رشته به نام "متن = 'این CS50 است."
>> خب، پس، به منظور
دسترسی به هر یک از شخصیت،
من باید با
متن متغیر است
به خوبی، متن در صفحه اول صفر، که
مربوط به T. سرمایه متن در صفحه اول
یکی به صورت ساعت کمتر مربوط.
یکی دیگر از توابع مفید است
تابع طول رشته.
بنابراین در یک رشته عبور به
که تابع بازگشت
یک عدد صحیح، طول که رشته است.
>> حالا که ما در مورد صحبت
تمام این عناصر مختلف،
اجازه دهید آنها را به عقب با هم.
بنابراین به یکی از دو شبه من بازگشت
کد و یا شبه خود را
و از طریق رفتن و مطمئن شوید که شما
می دانم که چگونه به انجام هر کاری.
گرفتن کلید با استفاده از argc و argv،
تبدیل کلید به یک عدد صحیح، یک
به من، باعث برای متن،
از GetString، و پس از آن تکرار
بیش از هر شخصیت در
رشته متن،
حفظ مورد هر یک از شخصیت
و تغییر است که شخصیت های کلیدی،
تضمین میکند که شما هستید
بسته بندی در اطراف حروف الفبا،
در نهایت چاپ که متن رمزی.
نام من ... است Amila به است، و این سزار بود.