DAVID J. Malan: pob hawl.
Rydym yn ôl.
Felly, y nod o sesiwn olaf hon
yw cyflwyno ychydig mwy o gysyniadau
ond mae hefyd yn rhoi cyfle i bawb
i fath o ymestyn eich bysedd
ac mewn gwirionedd yn gwneud rhywbeth
ychydig o ymarferol.
Nid i droi y nod yw
ni i gyd i mewn i ddatblygwyr gwe
drwy unrhyw gyfrwng, ond mewn gwirionedd dim ond
i roi blas ar rai chi
o'r lluniadau sylfaenol o'r hyn
mynd i mewn rhaglennu ar y we ac ar y we heddiw
datblygu, felly mae'r
ochr statig o things--
unrhyw resymeg, dim rhaglennu
iaith, dim ond y cynnwys statig.
A bydd yn rhoi cyfle i ni
i mewn gwirionedd yn gweld beth weinydd y we yw,
gweler yr hyn ffeil HTML yw, gweld beth
mae'n HTTP mewn gwirionedd yn gwasanaethu i fyny.
Ond cyn i ni plymio i mewn, unrhyw ôl-weithredol
cwestiynau am cyfrifiadura cwmwl
neu ddiogelwch neu unrhyw beth yn y canol?
>> Na?
Mae pob hawl, yn dda, gadewch i ni
gwneud hyn, rhag ofn
y broses o gofrestru ar gyfer
rhywbeth yn cymryd ychydig funudau.
Byddwn yn gadael iddo wneud hynny yn y cefndir.
Fynd yn ei flaen, os gallech,
i c9.io. URL hwn Yma--
Mae hwn yn drydydd parti service--
llwyfan fel gwasanaeth, os ydych yn will--
sy'n mynd i gwahodd chi
i gofrestru ar gyfer cyfrif,
ac mae'n mynd i roi i bob un ohonoch
cyfrif yn y cwmwl hyn a elwir yn
ar seilwaith rhywun arall,
gwmni o'r enw Cloud9.
Ond beth sy'n neis am
mae hyn yw eu bod yn rhoi i chi
amcangyfrif o
datblygiad byd go iawn gwirioneddol
amgylchedd, er mewn y
cwmwl ac mewn porwr gwe,
a byddwn yn defnyddio hyn i mewn gwirionedd
arbrofi ychydig heddiw.
Ac yna mynd yn ei flaen a dim ond navigate
eich ffordd at y broses gofrestru ar-
os ydych yn gallai.
Felly, rydym yn digwydd i ddefnyddio hyn yn y dosbarth
Rwy'n dysgu ar gyfer ein holl fyfyrwyr,
ar y campws ac oddi ar y hyn o bryd, ac
mae wedi disodli beth yn hanesyddol
Roedd meddalwedd fel arall y gellir eu lawrlwytho.
Felly yr hyn yr ydych yn cael mynediad i
yw un o beiriannau rhithwir hyn,
yn y bôn, a ddisgrifiais yn gynharach.
Felly, y cwmni hwn Cloud9 yn ôl pob tebyg
rhenti o drydedd party-- yn wir
yn yr achos hwn, Google-- gyfanrwydd
criw o beiriannau rhithwir
eu bod rywsut torri i fyny i mewn
y rhith o weinyddion unigol
bod gan bob un ohonom reolaeth lawn dros.
Dyw hi ddim yn hollol gywir i ddweud
eu bod yn beiriannau rhithwir,
fodd bynnag, oherwydd yr hyn a
Cloud9 mewn gwirionedd yn defnyddio
yn dechnoleg braidd fwy newydd
Gelwir containerization.
A gadewch i mi chrafangia y llun yma
yma i baentio llun hwn.
>> Mae cynhwysydd yw, os
cofiwch y llun
o cynharach, ychydig yn ysgafnach
pwysau na 'n weithredol beiriant.
Yn wir, tra diwethaf
amser buom yn siarad am yno
bod yn gweithredu
system a hypervisor
ac yna system weithredu gwadd, gwestai
system weithredu, gweithredu gwestai
system, ar ben eich
caledwedd ffisegol,
y gwahaniaeth gyda hyn mwy newydd
technoleg, containerization,
yw eu bod i gyd rhywsut yn rhannu
yr un system weithredu.
Ond maent yn dal yn creu
y rhith o bawb
ôl iddo gael ei hun unigryw
hawliau gweinyddol a ffeiliau
ar y gweinydd.
Ond mae llai o feddalwedd yn
rhyngoch chi a'r caledwedd.
Canlyniad sydd, yn
theori, perfformiad uwch,
oherwydd eich bod yn defnyddio neu
gwastraffu llai o adnoddau
ar hynny hyn a elwir yn haen virtualization.
Felly, gelwir hyn yn
containerization gan natur
drwy gyfrwng technoleg o'r enw Docker,
sydd yn fawr iawn yn dod i mewn ei ben ei hun.
Ac mae hyn yn rhywbeth y
peirianwyr yn eich cwmni
Gallai math o fath o ddechrau siarad
am fuan os nad ydynt wedi gwneud hynny'n barod,
er nad oes sicr dim
rheswm i neidio ar unrhyw bandwagons.
>> Felly, gyda hynny ddywedodd, beth
mae'n debyg y byddwch yn gweld yn awr
yn sgrin sy'n edrych ychydig fel hyn.
IAWN.
A dim ond fy ffonio dros os nad.
Ac os so-- 'n annhymerus' yn dod drosodd os nad.
Mynd yn ei flaen a chliciwch bod mawr
ynghyd i greu lle gwaith,
a byddwch yn gweld sgrin fel hyn.
Gallwch ffonio y lle gwaith
enwi unrhyw beth rydych ei eisiau ar gyfer hyn o bryd.
A dim ond mewn gwirionedd ar gyfer symlrwydd,
mynd ac-- yn dda, mae rhai ohonoch
eisoes gweithfannau.
Ffoniwch ei fod beth bynnag yr ydych want-- busnes,
Harvard, dydd Iau, beth bynnag yr hoffech.
Nid oes angen disgrifiad i chi.
gallwch ei adael yn breifat, oni bai eich bod
eisoes griw y gweithfannau.
Os cewch eich gorfodi i'w wneud yn gyhoeddus,
mae hynny'n iawn ar gyfer dibenion heddiw.
Yma, hefyd, yn un o'r upsells.
Rydych yn cael un lle gwaith preifat gan
diofyn. Ond os ydych chi eisiau mwy,
rhaid i chi dalu am fwy.
Fel arall, maent yn eich gorfodi
i wneud eich gwaith cyhoeddus.
Ond mae hynny'n iawn, oherwydd eu bod hefyd
targedu'r hwn ar gymunedau ffynhonnell agored
i annog pobl i
mewn gwirionedd cydweithio.
>> A'r peth olaf sydd yn bwysig,
fodd bynnag, yw, ar ôl i chi ddewis enw
ac ar ôl i chi ddewis preifat neu gyhoeddus,
cliciwch HTML5, yr eicon oren mawr
yr ail o'r chwith, ac
chliciwch Creu Workspace.
Ac mae'n debyg y bydd yn
gymryd munud neu ddau,
ond byddwch wedyn yn cael
amgylchedd, ar ôl i chi
gwneud hynny, sy'n edrych atgoffa rhywun o
yr hyn yr wyf yn ei gael ar y sgrin yma yn awr.
Ond, unwaith eto, gallai gymryd munud
neu fwy i fynd i'r sgrin hon
unwaith y byddwch wedi clicio Creu Workspace.
Ond dim ond tynnu sylw mi dros os hoffech i mi
i gymryd edrych ar unrhyw beth neu gynghori.
Iawn.
Felly, yr wyf i'n mynd i cefndir hwn am y tro.
Ffoniwch fi drosodd os ydych yn ymddangos i
yn cael unrhyw anawsterau technegol.
Ond, unwaith eto, gallai gymryd
ychydig am hynny i agor.
A gadewch i ni fynd yn ei flaen a siarad am yr hyn
mae'n ei olygu mewn gwirionedd i wneud tudalen ar y we,
pa HTML yw, a sut hyn oll
bellach yn rhyng-gysylltu gan ein bod yn dechrau
i mewn gwirionedd yn defnyddio peth o'r dechnoleg.
Felly, mae'n ymddangos bod y gallaf
mynd ar fy Mac bach yma,
agor rhaglen syml o'r enw
TextEdit, neu ar Windows gallwn
rhywbeth agored o'r enw Notepad.exe.
A gallai Fi jyst yn syml yn gwneud rhywbeth
fel this-- "helo, byd."
Ac yna gallwn i arbed hyn fel
hello.txt Felly dim hud yno.
Mae hyn wedi ddim i'w wneud â gwe
rhaglennu, ddim i'w wneud â HTML.
Dim ond yn creu ffeil testun syml.
Ond mae'n troi allan bod gwe
dudalen yn unig yw llythrennol hynny.
Mae'n syml destun ffeil destun sy'n cynnwys
y gallech deipio ar eich bysellfwrdd,
ond mae'n arfer ond nid bob amser
yn dod i ben yn peidio Txt ond html neu .htm.
Ac nid ydych yn ei wneud yn unig
teipio geiriau yn y ffeil.
mewn gwirionedd yn rhaid i chi ddefnyddio pethau o'r enw
tagiau neu, yn fwy cyffredinol, rhywbeth
Gelwir iaith marcio.
>> Felly, yr wyf i'n mynd i deipio yn gyflym iawn
ac yna egluro y canlynol.
Rydw i'n mynd i yn gyntaf
teipiwch hwn, sy'n dweud,
hey, porwr, yma hon yn
tudalen ar y we a ysgrifennwyd yn HTML.
Ac y ddau beth gyda'i gilydd yn dweud, hey,
porwr, mae'r canlynol yn wir HTML.
Hey, porwr, yma hon y
pen neu ben fy dudalen.
Hey, porwr, tu mewn i'r brig
fy nhudalen, rhowch deitl hynny yw, "helo,
byd. "
Hey, porwr, ar ôl y pennaeth fy
tudalen, yma hon y corff fy dudalen.
Ac, hey, porwr, corff fy
Dylai dudalen hefyd yn dweud, "helo byd."
Felly beth yw'r manylion amlwg yma?
Mae hyn yn beth sydd ar y cyfan
Gelwir datganiad o fath doc,
ac, a dweud y gwir, mae'n ychydig yn
anodd i gofio hyn ar y dechrau.
Rydych yn unig fath o copi-gludo iddo.
Mae hyn yn y ffordd ffurfiol
o ddweud, hey, porwr,
Yr wyf yn defnyddio fersiwn HTML 5 sy'n
ddaeth allan braidd yn ddiweddar.
Mae'n incantation hudol bod rhai
pobl gydag ymdeimlad gwael o ddylunio
penderfynodd roi yn y
frig y ffeil.
Hyd yn oed er ei fod yn
Ychydig ddirgel, dyna i gyd
mae'n yw-- hey, porwr, yma
dod gyda fersiwn 5 o HTML.
>> Mae gweddill y mae hyn wedi bod gyda ni
ers peth amser bellach, yn hanesyddol,
ond mae wedi bod esblygu, ac mae'n
Mae'n debyg bod yn cael ychydig yn symlach.
Hysbysiad ychydig o nodweddion
o'r hyn yr wyf wedi tynnu sylw atynt.
Mae y pethau hyn gyda onglog
brackets-- y braced chwith
a'r bachyn dde.
Ac yn sylwi ar y cymesuredd yma.
A thrwy cymesuredd, yr wyf yn golygu, yn union fel yr wyf yn
cael dechrau hwn tag yma neu dag agored
os mynnwch, i lawr yma mae gen i
tag agos neu tag diwedd dyna
gwahanol yn unig i'r graddau y mae'n ganddo hwn
slaes ar ddechrau'r gair
HTML.
A allwch chi feddwl am
hwn gan fy mod yn casually
cynnig o'r blaen, hey,
porwr, yma hon rhywfaint o HTML.
Ac, i'r gwrthwyneb, hey, porwr, dyna
ei gyfer dechrau HTML-- a diwedd.
>> Yn y cyfamser hey, porwr, yma
Daw y pennaeth fy dudalen.
Hey, porwr, dyna ni ar gyfer y pennaeth.
Hey, porwr, dyma
gorff fy dudalen.
Hey, porwr, dyna ni ar gyfer y corff.
Ac y tu mewn o hynny yw rhai
testun mympwyol am y tro.
Ac tu mewn i'r pen, yn y cyfamser,
rhywfaint fympwyol ond dagio,
fel petai, testun sy'n dweud, teitl
Bydd fy dudalen fod yn "helo, byd."
Nawr, am y tro, gallwch
cymryd yn ganiataol bod porwyr
cael only-- neu, yn hytrach, tudalennau gwe yn cael
dim ond dau parts-- y pen a'r corff.
Ac mae'r pennaeth yn gyffredinol yn unig
fel y bar dewislen, y pethau
mewn gwirionedd dim ond ar frig.
Ac mae'r corff yn ddigon dewr y dudalen,
popeth yn y petryal mawr
sy'n llenwi'r sgrin.
Felly, yr wyf i'n mynd i fynd yn ei flaen ac yn gwneud hyn.
Yr wyf yn mynd i fynd yn ei flaen a
cliciwch Save, Ffeil Save.
Ac yr wyf i'n mynd i achub
hwn fel hello.html,
a Im 'jyst yn mynd i
roi ar fy n ben-desg.
Ac yr wyf i'n mynd i fynd
ei flaen a chliciwch Save.
A notice-- fy Mac yn
lleiaf yn gweiddi arnaf.
A ydych yn sicr eich bod am wneud hyn?
Ac yr wyf i'n mynd i ddweud, ie, defnyddiwch HTML.
Yr wyf yn gwybod yn well yn yr achos hwn.
Ac yn awr yr wyf i'n mynd i fynd i fy n ben-desg
lle mae gennyf y ffeil hon yn sydyn.
Ac yr wyf i'n mynd i ddwbl-glicio arno.
A byddwch yn sylwi bod, gan
ball, Chrome agor.
Mae hynny oherwydd dyna
fy ball borydd.
Ac mae'n jyst yn dweud, "helo, byd."
Ond mae'n dweud "helo,
byd "mewn dau le.
Hysbysiad chwith uchaf.
Pretty galed i golli hynny.
Mae'n fawr a beiddgar.
A ble arall y mae'n ymddangos
i ddweud, "helo, byd"?
>> GYNULLEIDFA: Y tab.
>> DAVID J. Malan: Yeah, y tab hun.
Felly, pan ddywedais y pennaeth y
dudalen yn bopeth i fyny top--
ac yn wir mae hyn yn y teitl.
Dim ond yn y tab yma.
A gallaf dynnu tab hwn
allan er mwyn peidio â drysu.
Mae hyn yn unig yw tab sengl yn awr,
ac yn wir yr ydym yn gweld "helo, byd"
i fyny yma ac "helo, byd" i lawr yma.
Felly eithaf syml.
Ond mae hefyd yn weddol syml.
Ac, mewn gwirionedd, yr wyf yn chwyddo i mewn.
Gallaf newid maint y ffont yn unig
i chwyddo ar gyfer hygyrchedd.
Ond gadewch i ni yn awr wneud rhywbeth
ychydig yn fwy diddorol.
>> Rydw i'n mynd i go-- whoops, gadewch
i mi fynd yn ôl at fy ffeil testun.
Rydw i'n mynd yn ôl at fy
ffeil testun, ac rwy'n mynd
i newid hyn ac yn dweud
"Hello, Disney World."
Arbed.
A mynd yn ôl at fy
porwr a chliciwch Reload.
Ac yn awr, wrth gwrs, mae'n
yn dweud "Disney World."
Ac yr wyf i'n mynd i chwyddo artiffisial
mewn dim ond felly mae'n haws gweld.
Felly nawr, yn anffodus, yr wyf yn fath o eisiau
canlynol-- mewn gwirionedd, mae hynny'n nodwedd Mac.
Rwyf am i glicio ar Disney World
ac yn mynd rywle fel disney.com,
ond nad yw hynny'n gweithio.
Felly mae egwyddor sylfaenol y we yn
hypergysylltiadau, cysylltiadau sy'n mynd i rywle arall.
Felly, sut ydw i'n gwneud hynny?
Wel, gallwn i jyst yn dweud,
"Helo, http://www.disney.com."
Arbedwch hyn.
Ail-lwytho.
Ond mae hyn hefyd, nid cliciadwy.
A beth braf yma, er bod
nid yw hyn yn weithredol eto,
yw ei bod yn ymddangos bod y
porwr yn llythrennol yn unig y mae
yr hyn yr wyf yn dweud ei fod yn ei wneud.
Felly, os Fi jyst deipio URL fel hyn,
'i' jyst yn mynd i ddangos i mi yr URL.
Mae angen i mi ddefnyddio tagiau neu markup
iaith i ddweud mewn gwirionedd
y porwr i wneud hyd yn oed mwy.
Felly, yr wyf i'n mynd i fynd yn ei flaen a
dileu hyn am funud.
Ac yr wyf i'n mynd i ddweud, hey,
porwr, yn dechrau angor yma,
cyswllt fel petai.
Ac mae'r hyper-gyfeirio, y gyrchfan
o hynny angor, fod yn URL hwn.
Ac yn sylwi fy dyfyniadau.
Gallwn i ddefnyddio dyfynodau sengl, hefyd,
ond mae'n rhaid i chi fod yn gyson,
a byddwn yn gyffredinol jyst arfer
dyfynodau dwbl i'w gadw'n syml.
Hysbysiad Rydw i'n mynd i gau'r tag.
Ac yna dyma dwi'n mynd
i ddweud, "Disney World."
Ac yn awr mae angen i mi rhywfaint o symmetry--
braced agored, / a, ar gau braced.
>> Felly beth rwyf wedi cyflwyno?
Rydym wedi cael ychydig o tagiau eisoes.
HTML, Pennaeth, Enwi, Body,
i gyd yn tagiau, fel petai,
gyda chymheiriaid agored a chaeedig.
Ond rhybudd, mae hyn yn fath
o sylfaenol wahanol.
Dyma'r hyn y byddwn yn galw
yn HTML priodoledd.
Ac priodoledd yw
dim ond pâr allwedd-werth.
Mae hyn yn beth cyffredin mewn
cyfrifiadur science-- pâr allwedd-werth.
Mae'n fath o arf y fasnach.
Mae allwedd a gwerth.
Gair ac yna mae rhai
gair neu eiriau eraill.
Ac yn yr achos hwn, yr allwedd yw href,
ac mae'r gwerth yw bod URL llawn.
A beth priodoledd yn ei wneud yw ei
yn dylanwadu ar ymddygiad tag.
Ac yn yr achos hwn, mae angen i ni ddylanwadu ar
ymddygiad y tag angor,
oherwydd mae angen i angori
y ddolen hon i rywle.
A sut ydych yn gwneud hynny yn
drwy gyfrwng y priodoledd.
>> Felly, yr wyf i'n mynd i fynd yn ei flaen
ac yn arbed y ffeil yn awr.
Ewch yn ôl at fy porwr a ail-lwytho.
Ac, voila, mae gennym bellach y
dechreuadau dudalen we cyfreithlon.
Super-syml, ond os byddaf yn hofran dros
rhybudd this-- yn y gornel isaf-chwith,
'i' super-bach.
Ond byddwch yn gweld www.disney.com.
Ac os wyf yn clicio arno, yn wir mae hyn
chwisgiau fi i ffwrdd i disney.com.
Yn awr, y peth chwilfrydig
yma yw nid yw'n
y best-- yr URL mwyaf gwerthadwy, ond
mae hynny'n iawn oherwydd nad y ffeil hon yn
yn bodoli ar y We Fyd Eang.
Mae'n bodoli fel ffeil lleol yn ôl pob golwg
fy Defnyddwyr directory-- / jharvard--
i John Harvard-- / n ben-desg.
Ond mae ganddo URL.
'I jyst yn digwydd bod yn lleol.
Yn anffodus, ni all yr un ohonoch yn ymweld
hwn, oherwydd os byddwch yn teipio URL hwn,
byddech yn dweud wrth eich porwr,
chwilio am ffeil o'r enw hello.html
ar eich disg galed.
Ac, wrth gwrs, oni bai eich bod chi wedi
bod yn dilyn ar hyd â llaw,
nid yw'n mynd i fodoli yno.
>> Felly mae hynny'n iawn.
Rydym yn dal angen ffordd, yn y pen draw,
i gael y ffeil i mewn i'r we,
ond gadewch i ni tynnu ar wahân neu ddau o
goblygiadau diogelwch o'r hyn yr ydym yn unig
Gwelodd a clymu yn ôl i'r cynharach
trafodaeth o'r y bore yma.
Mae'n troi allan, pe bai
porwr yn llythrennol yn unig yn ei wneud
yr hyn yr wyf yn dweud ei fod yn ei wneud, ac mae'n ymddangos
i fod yn wir bod tag angor yn
dylanwadu gan werth
Priodoledd gelwir hyn href
ond mae'n dangos hwn
testun, byddai hyn yn ymddangos yn
i awgrymu y gallwn i roi'r URL
yn y ddau le, ac yna ail-lwytho
ac yn awr yn gweld yr URL ac yn mynd i'r URL.
Rhybudd, os wyf yn hofran dros y gwaelod ar y chwith,
Rydw i'n wir yn mynd o hyd i disney.com.
>> Felly, os ydych wedi bod erioed
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
gydag un o'r negeseuon e-bost ffug rheini
o fel PayPal eich banc,
Mae'n debyg eich bod wedi gotten cysylltiadau y tu mewn
yr e-bost eich bod yn darllen y
chi yn dweud wrth glicio yma i fynd gadarnhau
eich cyfrinair neu gadarnhau eich dyddiad geni,
neu gymdeithasol neu rywbeth yn gymdeithasol
peirianneg i chi ddatgelu
gwybodaeth.
Wel, gallai wyf yn fath o gymryd
mantais o hyn, ni allai i?
Gallwn ddweud rhywbeth
fel, www.paypal.com.
Ac yn lle disney.com, yr wyf yn
allai fynd i, fel, badguy.com.
Ail-lwytho.
A pha mor hawdd yw hi i twyllo,
yn enwedig yn ddarllenwr annhechnegol
neu frysiog ddarllen
darllenydd nag i glicio
dolen fel hyn, ac os wyf yn clicio iddo--
Fi 'n weithredol ddim eisiau mynd badguy.com.
Nid wyf yn gwybod beth sydd mewn gwirionedd yno.
Felly paypal.com, hysbysiad, yn
beth mae'n ei ddweud mae'n mynd i,
ond wrth gwrs, os wyf yn edrych i lawr
super-isel, mae'n ychydig yn aneglur,
ond mae'n dweud badguy.com.
Dyna'r unig dweud ar hyn o bryd
fy mod i'n mynd at y lle anghywir.
A phan y dywedais yn gynharach bod banciau
Ni ddylai mewn gwirionedd annog neu hyfforddi
defnyddwyr i gysylltiadau glicio, mae hyn yn
Dim ond un amlygiad ohono.
Ac mae mor syml.
Rydych yn awr gwrthwynebwr os
byddwch yn gwneud rhywbeth fel hyn
ac yn ceisio twyllo defnyddiwr
i ymweld â'ch gwefan.
Ond am nawr, byddwn yn cadw
pethau neis ac yn lân.
Rydym yn mynd i fynd yn ei flaen
a ailddirwyn newidiadau hyn.
Ail-lwytho'r dudalen.
Ac yr wyf yn mynd yn ôl i'r disney.com.
>> Gadewch i ni weld os na allwn tynnu coes
mae hyn ar wahân ychydig yn fwy.
Felly "helo, Disney World."
Rwy'n mynd i ddweud lawr yma.
Efallai fy mod yn mynd i wneud rhywfaint o le.
"Rydym yn gobeithio y byddwch yn mwynhau eich arhosiad!"
Arbed.
Ail-lwytho.
Dyw hi ddim yn rea-- nad yw hynny'n
hyn yr wyf fwriadwyd, dde?
Yr wyf yn golygu, os ydw i'n trin fy testun
ffeilio fel prosesydd geiriau,
beth oeddech chi'n gobeithio fyddai'n digwydd yma?
Yeah, yr wyf yn teimlo fel yna
Dylai fod toriad llinell yma,
felly mae'n teimlo bygi mewn rhyw ffordd.
Ond dyna mewn gwirionedd fwriadol,
oherwydd yn union fel o'r blaen,
mae'r porwr yn unig yn mynd i
gwneud yr hyn yr ydych yn dweud iddo ei wneud.
Nid wyf wedi dweud ei fod yn i dorri llinellau.
Nid wyf wedi dweud ei fod yn symud i lawr, hyd yn oed
fodd bynnag, yn reddfol, yr wyf yn teimlo fel y gwnes i.
Felly, mae'n troi allan, mae angen
ychydig mwy o markup,
ac rwy'n mynd i atgyweiria hon fel a ganlyn.
Rydw i'n mynd i ragflaenu hwn yn gyntaf helo
gyda hyn a elwir yn tag paragraff.
Ac yna dwi'n mynd i fynd yn ei flaen
a lapio hwn ddedfryd arall
ym mharagraff tag arall, hyd yn oed er
maen nhw'n paragraffau super-byr.
Nawr rwy'n mynd i achub.
Ail-lwytho.
Ac yn awr rydym wedi bod
gofod, ac rydym yn fath o
cael y semanteg
ddau baragraff ar wahân.
>> Dyna i gyd iawn ac yn dda, ond byddai'n
yn neis i ychwanegu delwedd i'r dudalen hon,
felly yr wyf i'n mynd i fynd yn chwilio am
Mickey Mouse ar Google Images.
A dim ond am hwyl, rwy'n
mynd i chrafangia y ddelwedd hon.
Rydw i'n mynd i fynd yn ei flaen yn awr ac
chrafangia 'r URL y ddelwedd hon,
er mae gwahanol
ffyrdd o wneud hyn.
Am y tro, Im 'jyst yn mynd i gopïo'r URL.
Rydw i'n mynd i fynd yn ôl i mewn i fy testun
ffeiliau, a dw i'n mynd i ddweud yma,
img src = dyfyniad unquote
hynny URL, super-hir.
Ac yna y syniad o
Delwedd yn ychydig yn wahanol.
Does 'n sylweddol na syniad o ddechrau
delwedd a ddaeth i ben delwedd,
fel dechrau tag tag ben.
Felly mae'n teimlo ychydig yn od i
mi semantig i wneud hyn,
cael tag agos-ddelwedd.
Nid yw'n anghywir.
Mae'n berffaith gywir,
ac mae'n eu hannog,
ond mae yna nodiant llaw-fer.
Gallaf fath o ar yr un pryd
agor a chau yr un tag,
a fydd yn gwneud y porwr yn hapus.
Felly dim ond ychydig yn
mwy cryno ar gyfer pethau
nad yw wir yn gysyniadol
gwneud synnwyr i ddechrau a diwedd.
Maent yn unig yno, neu dydyn nhw ddim.
>> Felly, yr wyf i'n mynd i achub hyn a mynd yn ôl
i fy "helo, byd" dudalen ac ail-lwytho.
Ac mae'n ychydig allan o reolaeth,
oherwydd dyna ddelwedd mewn gwirionedd
ychydig yn fawr, ond mae hynny'n iawn.
Gallwn i newid maint mewn rhaglen.
Neu ydych yn gwybod beth.
Dim ond i ddangos, rwy'n
yn mynd i ddweud mewn gwirionedd
bod y lled y peth hyn dylai
Dim ond 200 picsel, 200 dotiau.
Gadewch i mi fynd yn ei flaen ac arbed
ac ail-lwytho, ac yn awr y dudalen
yn edrych ychydig yn fwy rhesymol.
Ond yn sylwi ar y patrwm.
Wel, rydw i wedi fath o addysgir chi i gyd
o HTML mewn rhyw ystyr, o leiaf
gysyniadol, gan fod yr holl HTML yw yn
mae'r rhain tags-- tagiau agored, tagiau ar gau,
a phriodoleddau bod
addasu eu hymddygiad.
Ac, yn ôl pob golwg, pob
Gall tag gael sero neu un
neu ddau neu fwy o briodoleddau, pob un
sy'n gwneud rhywbeth ychydig yn wahanol.
Nawr, sut ydych chi'n gwybod beth sy'n bodoli?
Rydych yn unig yn gwrando ar rywun
fel fi yn dweud wrthych beth yn bodoli,
neu 'ch jyst Google o gwmpas am tiwtorial
ar HTML, ac mae wir yn syml hwn.
>> Yn wir, pan oeddwn yn fyfyriwr israddedig
mlynedd yn ôl ac wedi dysgu HTML,
un o fy addysgu mathemateg
cynorthwywyr dim ond ei wario
ychydig o amser tiwtora i mi
am debyg hanner awr, awr,
ac yna roeddwn i ar fy ffordd.
Roeddwn i ar fy ffordd tuag at wneud
gwefannau mwyaf erchyll erioed,
sydd, yn ôl pob golwg, nid oes gennyf
mewn gwirionedd symud y tu hwnt.
Ond y pwynt yw bod, ar ôl i chi
deall y rhain ideas-- syml
os arcane text-- ond mae'r rhain yn syml
syniadau o gychwyn meddwl
a chau meddwl, cadw
popeth yn gytbwys 'n glws,
edrych rhywbeth i fyny, gan addasu y
ymddygiad y tag, dyna wir i gyd
mae iddo.
Ac yn wir, os ydym yn awr yn mynd i
rhywbeth fel google.com-- mewn gwirionedd,
gadewch i ni fynd yn lle ychydig yn fwy
reasonable-- stanford.edu.
Ac yr wyf i'n mynd i fynd i View,
Datblygwr, View Ffynhonnell.
Mae'n hyll, ond notice--
a byddaf yn chwyddo i mewn rhybudd
rhai pethau sy'n gyfarwydd yn barod.
Mae hyn i fyny yma,
sef porwr.
Yma, yn dod HTML5.
Mae HTML.
Mae'n debyg, mae 'na
priodoli na wnes
defnyddio hwnnw yn pennu
iaith y dudalen,
a gall hyn helpu gyda awtomatig
cyfieithu a phethau fel 'na.
Dyma y pennaeth y dudalen.
Dyma y teitl dudalen Stanford.
Mae 'na tag wnes i ddim
siarad am yet-- tag Meta.
'I' jyst fath o
Gwybodaeth cefndir.
Mae'n helpu gyda SEO, neu
chwilio beiriant optimization,
neu ganlyniadau Google-chwilio neu debyg.
Ond os ydym yn cadw chwilio, cadwch
edrych, dyma 'r tag Corff.
Ac mae 'na tusw o eraill
tagiau nid ydym wedi siarad am eto.
Ond Div yn un ar gyfer
rhaniad y dudalen.
Mae fel petryal anweledig
os ydych chi fath o eisiau feddyliol
rhannwch eich tudalen i mewn
unedau gwahanol ar-lein.
Ac yna lawer o divs wyf
gweld, rywbeth o'r enw Dosbarth,
ond byddwn yn dod yn ôl at hynny.
>> Mae hyn yn Ffurflenni interesting--.
Ffurflenni gyd dros y we.
Unrhyw flwch chwilio eich bod yn
ddefnyddio erioed yn fath.
Ac, felly, gadewch i ni mewn gwirionedd yn gweld.
Ffurflen.
Gweithredu.
Mae'r camau gweithredu y ffurflen hon, am ba bynnag
resymau hanesyddol, yw bod URL.
Dull yw "swydd."
Troi allan y gall ceisiadau HTTP ddefnyddio
y ferf "ei gael," fel y gwelsom o'r blaen,
neu "post."
A bydd yn gweld gwahaniaeth
o hyn mewn munud.
Gadewch i ni mewn gwirionedd yn gweld beth mae hyn yn.
Gadewch i mi fynd yn ôl i'r dudalen Stanford.
Pa ffurf y maent yn siarad
am, yn eich barn chi?
Beth neidio allan ar chi?
>> GYNULLEIDFA: bocs Chwilio.
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Felly, i fyny yn y dde uchaf
dyma y blwch Chwilio.
A dyna sut y maent yn rhoi ar waith iddo-- yn
tag sy'n llythrennol ffurf agored braced.
Ac yna gadewch i ni chwilio am rywbeth.
Gadewch i ni chwilio am buddy
o mine-- "Nick Parlante."
Enter.
Ac wrth gwrs, mae'n mynd i
URL ychydig yn wahanol.
Gadewch i mi fynd yn ôl yma.
Gadewch i ni chwilio am "cyrsiau."
Damn hi.
Mynd i'r URL gwahanol.
Felly, Stanford ychwanegu rhai hud
nad ydynt yn cymryd i mi URL
a welsom yn y
gweithredu priodoli yno.
Ond y ffurflen hon yma yn cael ei weithredu yn unig
drwy gyfrwng markup hyn yma, tagiau hyn.
Yn wir, dyma y mewnbwn ar gyfer
y math o chwiliad a 'ch angen.
Dyma'r mewnbwn ar gyfer
math arall o chwilio.
Dyma 'r mewnbwn ar gyfer y llinyn ei hun.
Ac felly nid yw'r nod yw i lapio
ein meddyliau o gwmpas pob un o'r rhain yn tagiau
ond dim ond i weld.
Mae'n jyst agor a chau
tagiau ac yn edrych pethau i fyny.
Yeah?
Victoria?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID J. Malan: Mae hynny'n gwestiwn da.
Dyna ychydig yn anoddach i'w gweld.
Gadewch i mi ddod yn ôl at hynny
cwestiwn mewn dim ond ychydig funudau
pan fyddwn yn edrych ar rywbeth a elwir yn
taflenni CSS, neu arddull rhaeadrol,
a gallwn geisio infer
gymaint o'r dudalen.
Felly, os ydym yn awr yn cymryd golwg ar google.com,
gadewch i ni weld beth yw eu dudalen yn edrych fel.
Byddech they're-- sy'n cute heddiw.
IAWN.
Pob wneud.
Mae pob hawl, felly View Ffynhonnell.
Byddech yn meddwl Google wedi
cod ffynhonnell neis iawn.
Felly, mae'n debyg, yr hyn sy'n digwydd yma?
Ac yn wir, nid yw hyn yn hyd yn oed yn HTML.
Mae hyn yn rhywbeth o'r enw JavaScript.
A gadewch i ni gadw i fynd ac yn mynd.
Dydw i ddim hyd yn oed yn gwybod lle mae'r dudalen yn dechrau.
Rydw i'n mynd i ddefnyddio Command
F, HTML braced agored.
Mae pob hawl, yno y mae.
Roedd dechrau'r dudalen, ac
mae cymaint o bethau i mewn yma.
>> Beth mewn gwirionedd yn digwydd?
Wel, chi'n gwybod beth,
gallwn glanhau hyn i fyny.
Os byddaf yn lle hynny yn mynd â hyn Archwilio
bar offer, yr offeryn diagnostig arbennig,
ac na ddos ​​i rwydweithio,
lle rydym yn cadw mynd heddiw,
ond os byddaf yn mynd i'r Elfennau,
beth sy'n neis iawn
yw bod porwr wedi llawer
llygaid llawer gwell nag yr oeddwn yn ei wneud.
A gall y porwr ddarllen
bod llanast o dudalen we,
hynny bost HTML rydym yn unig
yn edrych ar, ac mae'n gallu
dosrannu iddo neu ddarllen ac
dadansoddi a ailfformatio ei
mewn ffordd ddynol-gyfeillgar 'n glws.
Felly beth dw i'n ei weld yn awr
yn y sgrin hon yma
dan Elfennau, yr un cynnwys union,
ond maen nhw wedi mewnoli popeth,
maen nhw wedi colorized, ond
'i' yr un testun yn union
fy mod yn llwytho i lawr o'r gweinydd.
>> A beth braf yn awr yw gallaf weld
yn y corff, er rybudd instance--,
mae'r dudalen yn dal i chyfansoddi
o ychydig pen a chorff,
a gallaf hierarchaidd blymio i mewn yma.
Sylwch fod Google yn ymddangos i gael
i divs-- hwn ac mae hyn yn un.
Gallaf ehangu hynny.
Mae criw cyfan o divs eraill.
Felly, mae'n ychydig yn gymhleth.
Ond arhoswch.
Mae hyn yn ymddangos yn llawer mwy
ddarllenadwy, yn gymharol, na hyn.
Pam fod Google embaras
ei hun at jyst anfon
hwn llanast enfawr o god rhai
didoli yn unig i weithredu rhywbeth
sy'n edrych mor syml ar yr olwg gyntaf?
Fel, pam nad ydynt yn ychwanegu rhagor o leoedd?
Pam na wnaethon nhw daro Chofnoda fel y gwnes i?
Edrychwch pa mor dda yr oeddwn yn
yn ysgrifennu tudalen ar y we.
Rwy'n daro Chofnoda mor ddiwyd.
Yr wyf yn mewnoli felly mae popeth
mor bert ac yn ddarllenadwy.
Pam mae Google yn ymarfer yr un fath?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID J. Malan: Da.
deg iawn.
Nid ydynt yn cael rhywfaint o
person yn Google llaw
diweddaru'r dudalen cartref anymore.
Dyw hi ddim yn 1999 anymore.
Fel bod ganddynt meddalwedd.
Mae ganddynt offer eraill sy'n
cynhyrchu ddynamig maent yn HTML.
Wrth gwrs, y cod ei hun
ei ysgrifennu gan bobl,
ond y gwir yw,
mae'n eithaf deg dweud,
y porwr yn sicr nid yw'n
ofal pa mor flêr mae'r cod yn.
Ond mae 'na hyd yn oed mwy
rheswm technegol cymhellol
bod Google yn dosbarthu eu HTML
cod yn sloppy o'r fath, yn ôl pob golwg
ffordd llethol i gyd yn llawn gyda'i gilydd
gydag ychydig iawn o way-- ychydig iawn
yn y ffordd o fformatio fel y gwnes.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID J. Malan: Hymprydiwr?
Pam?
A beth wnaethoch chi ei ddweud, Lydia?
Cyflymach?
Pam gyflymach?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID J. Malan: Mae
dim lle i ddarllen.
Yeah.
Felly, meddyliwch am yr hyn y mae gofod yn.
Felly mae gan bob cymeriad ar y bysellfwrdd yn cymryd
rhyw faint o ofod i gynrychioli,
naill ai'n gorfforol, yn ei hoffi
yn cymryd bod llawer o le,
neu rhywsut o dan y
cwfl, sy'n gofyn cof.
Ac fel aside-- ac rydym annhymerus '
siarad mwy am tomorrow-- hwn
pob cymeriad ar y bysellfwrdd
fel arfer yn ei gwneud yn ofynnol 8 did, neu un beit.
Felly patrwm o 8 zeros neu
rai, neu dim ond 1 beit, wrth i ni
Byddai pobl fel arfer yn dweud.
Felly dyna fach, ond
mae'n dal heb fod yn sero.
Mae'n dal i fod rhyw faint o ofod.
Felly os peiriannydd neu Google hits
y bar gofod unwaith yn unig, ac mae'n debyg
Google-- mae'n super-popular--
Mae'n debyg fod biliwn o bobl
fynd i'w hafan y dydd,
neu ryw nifer o bobl
ewch i'r dudalen cartref
biliwn gwaith y dydd,
faint o bytes ychwanegol wedi bod
peiriannydd meddalwedd yn unig yn costio Google
gan daro ei le bar unwaith?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID J. Malan: Ddim yn hollol y drwg.
Dim ond un o weithiau beit biliwn.
felly a--
GYNULLEIDFA: 8 yn biliwn o gigabeit.
DAVID J. Malan: 8 Nid biliwn.
8 biliwn o bytes.
Ond 1 gigabeit.
Byddai 1 gigabyte yn yr uned o fesur.
Os yw ef neu hi yn gwneud dau
mannau, 2 gigabeit.
Tair gigabeit.
Iawn?
Mae'n graddfeydd ddrud.
Ac felly mewn achosion fel Google,
sydd, a roddwyd, yn achosion eithafol,
mae materion eraill sy'n codi yn unig
drwy wneud penderfyniadau rhesymol iawn
neu gymryd camau dynol syml iawn,
oherwydd y mae'n cael effaith chwyddo hwn.
Felly un o'r rhesymau
mae hyn yn edrych mor cywasgedig
yn union fel y Victoria said-- ei fod yn
jyst a gynhyrchir gan gyfrifiaduron beth bynnag.
Felly nid oes llawer mawr.
Gadewch y porwr chyfrif 'ii maes.
Ond mae hefyd yn fwriadol
Nid oes llawer o le,
oherwydd nad oedd y lle yn angenrheidiol.
A'r gofod mewn gwirionedd yn costio arian.
>> Mae'n naill ai yn costio amser,
oherwydd dim ond i wthio
bod llawer mwy o ddata allan o
pencadlys google.com yn unig
wedi mynd i gymryd rhai faint o
amser, hyd yn oed os yw'n milieiliadau
neu microseconds, ond sy'n ychwanegu hyd
dros gynifer o ddefnyddwyr, neu'n fwy tebygol,
mae'n debyg yn costio arian.
yn ôl pob tebyg Google yn cysylltu i'r
rhywun arall yn y byd, un
o'r rheiny weld beth
pwyntiau, ac os oes ganddynt
rhyw fath o berthynas ariannol
lle yn costio eu data arian,
gallent hefyd
lleihau faint o ddata
maent yn poeri allan ar
eu cysylltiad rhyngrwyd.
>> Felly, y peth rhyfedd, fodd bynnag, yn y pen draw,
neu efallai y peth galonogol,
yw bod hyd yn oed er bod hyn yn edrych yn ofnadwy
llethol, ar ddiwedd y dydd,
mae'n dal i fod yr un egwyddorion ag union
y dudalen hon yn syml iawn yma o HTML
dudalen.
Felly, dim ond i grynhoi ac fel eich bod yn
gael fersiwn canonaidd os nad oeddech
ganlynol ynghyd drwy ddewis fan hyn, fan hyn
Efallai fod y mwyaf syml o dudalennau gwe,
felly rhywbeth i chwarae gyda efallai yn ddiweddarach.
>> Wel, gadewch i ni gyflwyno
cwpl o syniadau eraill yn awr.
Rydym ni ar fin cyflwyno
rhywbeth a elwir yn tag arddull.
Gallwn stylize y dudalen hon
mewn ffyrdd mwy diddorol.
Felly er y HTML email
yn ymwneud â marcio i fyny
data, math o bennu i
porwr sut i strwythuro'r data,
ble i roi, CSS, neu
dalennau arddull rhaeadrol,
yn ail iaith sy'n
Yn gyffredinol, yn cael cymysg gyda HTML
gan y byddwn see-- ond gallwn lanhau
bod hyd mewn moment-- sy'n cymryd
mae'n y filltir olaf, ac mae'n stylizes iddo.
Mae'n cael y lliwiau yn iawn,
y ffont maint yn iawn,
lleoli yn iawn.
Mae hyn i gyd am y estheteg
neu fformatio, nid am
mae'r data sylfaenol ei hun.
A'r ffordd hawsaf i ddangos
mae hyn yn bosibl drwy esiampl.
Felly, yr wyf i'n mynd i fynd dros
i fy ffeil testun syml.
Ac mewn dim ond hyn o bryd, 'n annhymerus'
cerdded i ni drwy'r broses
o wneud hyn ein hunain.
>> Rydw i'n mynd i fynd yn ôl at fy ffeil
yma ac ail-lwytho'r dudalen yn unig
i gadarnhau sut mae'n edrych.
Dyna lle ein bod ni'n ar hyn o bryd.
Rwy'n teimlo fel y byddai plant yn mwynhau
cael rhywfaint o liw i'r dudalen we hon.
Felly, yr wyf i'n mynd i fynd i fyny yma
i ben y dudalen.
Ac yr wyf i'n mynd i wneud arddull, / arddull.
Ac yna y tu mewn o hyn, yr wyf i'n mynd
i ddweud wrth y corff fy page--
a fformadu hyn yn, yn
olwg gyntaf, efallai ychydig yn
rhyfedd ond confensiynol.
Rydw i'n mynd i ddweud bod y cefndir
Dylai lliw y dudalen hon fod yn wyrdd.
Ac mae hyn yn anffodus
math o nid oedd y cynllun gorau.
Sylwch fod o'r blaen
ym myd HTML,
Dywedais fod priodoleddau
yw'r rhain parau allweddol-werth.
Rhywbeth yn dychwelyd dyfyniad
unquote "rhywbeth."
Ym myd CSS, a oedd yn
a gynlluniwyd gan rai bobl wahanol,
maent yn penderfynu, yn eu
byd, parau allweddol-werth
Byddai yn rhywbeth colon geiriau.
Felly mae'n yr un syniad, er.
Mae'n cysylltu gwerth
gyda rhai allweddol sy'n rhywsut
yn dylanwadu ar ymddygiad y dudalen hon.
>> Ac mae'n debyg y gallwch ddyfalu.
Beth mae'n debyg mae hyn yn mynd
i wneud hyd yn oed os ydych chi wedi byth
gweld HTML neu CSS o'r blaen?
GYNULLEIDFA: newid lliw'r cefndir.
DAVID J. Malan: Yeah,
newid lliw cefndir.
Ac yn benodol yr
cefndir lliw y corff.
Ond i'r graddau y mae'r
corff ar gyfer yn awr yw y we
page-- mae'n yr unig beth
islaw'r really-- teitl bar
Mae'n debyg ei fod yn mynd i
dylanwadu ar yr un peth.
Felly gadewch i ni weld.
Gadewch i ni achub y.
Ewch yma ac ail-lwytho.
Mae'n eithaf erchyll.
A beth sy'n digwydd
dyma sgîl-effaith.
Fi jyst dewis y ddelwedd hon ar hap.
Pam nad yw y gwyrdd
treiddio y tu ôl i Mickey?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID J. Malan: Yn union.
Mae'n ymddangos bod delweddau, 'n bert
lawer holl ddelweddau y gallem eu defnyddio,
i gyd yn rectangles-- petryalau.
Hyd yn oed os oes gan Mickey rai cromliniau
i ei hun ac mae ganddi gefndir,
y cefndir wedi i fod yn rhywbeth.
Mae'n rhaid iddo fod yn wyn.
Mae'n rhaid iddo fod yn ddu neu rywbeth arall.
Gall fod yn dryloyw.
Ac yn wir, gallwn
agor Mickey Mouse yma
mewn rhaglen o'r enw Photoshop
neu rywbeth tebyg
a newid hynny i gyd yn wyn
cefndir tryloyw,
felly byddai'r gwyrdd ddisgleirio trwy.
Ond mae hynny'n rhywbeth byddai angen i mi
i ofyn fy hun neu artist graffig
neu ddylunydd ar fy
cwmni, er enghraifft,
i'w wneud, yn enwedig gan fy mod jyst
benthyg yr un yma oddi ar y rhyngrwyd.
Ond dyna pam mae hyn yn digwydd.
>> Felly beth arall y mae arnom eisiau ei wneud?
Wel, efallai y byddwn yn awyddus i ddweud ein
n sylweddol yn gobeithio y byddwch yn mwynhau eich arhosiad.
Ac ar gyfer pwyslais, yr wyf am
i wneud hyn yn gryf,
ac felly byddaf yn dweud agored cryf a
cau gryf ac yna ail-lwytho.
Ac mae'n ychydig yn anodd
i weld ar y taflunydd
ond efallai mewn gwirionedd yn awr
neidio allan ar chi ychydig yn fwy.
Felly, gallwch chi ychwanegu llythrennau italig yn hyn
ffordd, wynebu print trwm yn y modd hwn.
Gallem newid y lliwiau.
Mewn gwirionedd, dim ond ar gyfer cychwyn, rwy'n
mynd i fynd yn ei flaen ac yn gwneud hyn.
Dwi ddim yn hoffi sut mae fy
paragraffau yn agos hwn at ei gilydd,
felly efallai y byddwn yn gwneud rhywbeth fel hyn.
Rydw i'n mynd i ddweud wrth y porwr,
newid bob paragraff tagiau i gael,
gadewch i ni say-- gwirionedd, eich bod yn gwybod beth,
gadewch i ni alinio testun-alinio, canolfan.
Ac eto, yr wyf yn gwybod hyn yn unig
oherwydd i rywun ddysgu i mi
neu yr wyf yn edrych i fyny mewn
geirda ar-lein.
Felly, gadewch i mi achub hyn.
Ac, AH, yn awr yr wyf i wedi
sy'n canolbwyntio ar y ddelwedd yno.
Ac mewn gwirionedd, eich bod yn gwybod beth, os
Byddaf yn symud fy llun i mewn i baragraff
tag-- felly trydydd paragraff,
hyd yn oed er nad yw'n destun.
Gadewch i ni ac eithrio bod ac yn ail-lwytho.
Nawr bod y dudalen yn dechrau edrych yn garedig
o- Yr wyf yn golygu, mae'n dal i fod yn eithaf hyll,
ond o leiaf mae'n edrych fel Treuliais
dau funud yn lle un munud
gan ei gwneud yn.
>> Ac felly, yn raddol, gallwn wneud
newidiadau esthetig hyn yn awr at y dudalen?
Dydw i ddim wedi newid mewn gwirionedd y data yn y
dudalen ar wahân i ychwanegu'r gair mewn gwirionedd.
Rwyf wedi ychwanegu metadata, os mynnwch.
Hey, porwr, yn gwneud y
gair "mewn gwirionedd" beiddgar.
Ond nid yw'r data yn gryf.
Dyna metadata.
Mae'r data'n "mewn gwirionedd."
Felly, rydym yn dal i gael rhywfaint o
yr un cysyniadau ag o'r blaen.
Yn awr, wrth gwrs, nid yw hyn yn ar y we,
felly dwi'n mynd i wneud un cam olaf yma.
>> Rydw i'n mynd i fynd i hello.html
a dim ond tynnu sylw at a chopïo hyn.
Ac yn awr yr wyf i'n mynd i
mynd i mewn i Cloud9, a oedd yn
'N annhymerus' cerdded i chi drwy mewn dim ond hyn o bryd.
Ac groes yn y byddwch yn fuan yn, os
nad yw eisoes, ar sgrin fel hyn.
A gadewch i mi dim ond rhoi i chi yn gyflym
taith o amgylch yr hyn Cloud9 mewn gwirionedd.
Felly eto cwmwl 9 yn
y gwasanaeth hwn sy'n seiliedig ar cwmwl-
sy'n rhoi'r argraff i chi a fi
o gael ein peiriant rhithwir hunain
yn y cwmwl, yn dechnegol
cynhwysydd yn y cwmwl,
bod gennym llawn
breintiau gweinyddol i.
Felly mewn theori, nid oes unrhyw un
arall yn y byd wedi
mynediad at y sgrin rwy'n
yn edrych ar hyn o bryd,
ac eithrio efallai y bobl
sy'n rhedeg y safle,
gan fod yn dechnegol ganddynt
mynediad corfforol ac yn y blaen.
>> Felly beth ydym yn ei weld yn yr amgylchedd hwn?
Rydw i'n mynd i chwyddo allan,
am ei fod yn ychydig yn fach.
A gadewch i mi dynnu drosodd
yma am ychydig funudau'n.
Ar yr ochr chwith fy a'ch
sgrin, mae 'na porwr ffeiliau yn chwith.
Mor debyg mewn ysbryd
i Mac OS a Ffenestri.
Mae'r rhain i gyd o'r
Ffeiliau yn fy nghyfrif.
Ac at ball, os yw eich
cyfrif yn debyg i mi,
byddwch yn gweld neu yn fuan yn gweld
helloworld.html a readme.md.
Dros yma ar y dde, mae hyn yn
lle mae fy ffeiliau testun yn mynd i fynd.
Os ydych chi wedi defnyddio erioed Microsoft
Gair neu Notepad neu TextEdit,
mae hyn yn air fy golygu
o ffeiliau yn mynd i fynd.
Ac yna y mwyaf dirgel
nodwedd o'r amgylchedd hwn
na fydd gwir angen inni ddefnyddio yw
lawr yma a elwir yn Ffenestr Terfynell.
Os ydych chi wedi defnyddio DOS o
a fu, dyma 'r Linux
neu Linux cyfateb DOS.
Mae'n interface-- sy'n seiliedig ar destun
dim llygoden chleciau, dim llusgo.
Cyfan y gallwch ei wneud yw teipio
gorchmynion, ond gorchmynion y rhai
Gall greu ffeiliau, symud ffeiliau, agor
cyfeirlyfrau, cyfeirlyfrau agos,
gwneud unrhyw nifer o bethau.
Ond am nawr, rydym annhymerus unig
treulio ein hamser yma.
>> Ac felly gadewch i ni wneud hyn.
Os ydych yn y
amgylchedd, a dylech
fod os ydych wedi creu lle gwaith
eisoes, mynd yn ei flaen a dim ond yn mynd i fyny
i File, New am funud.
A fydd yn rhoi i chi newydd
tab iawn yma yn y canol.
Ac yr wyf yn just-- a gadewch i ni
mynd yn ei flaen ac yn gwneud hyn.
Gadewch i ni fynd yn ei flaen ac yn awr yn Ffeil, Achub
a mynd yn ei flaen a galw yn hello.html,
ni ddylid ei gymysgu gyda
helloworld.html, a oedd yn
ddaeth gyda'ch cyfrif am ddim newydd,
sydd ychydig ffeil sampl.
Byddwch yn gweld ei fod yn ymddangos yn sydyn,
mwyaf tebygol ar yr ochr chwith,
a bydd y tab dal i fod ar agor.
A gadewch i mi eich annog yn awr i ail-greu
ffeil hwn neu ryw amrywiadau hynny.
Ac os na allwch chi yn eithaf ei weld ar y
sgrin, mae hyn yn union yr un fath i'r sleidiau
eich bod yn debyg bod gennych mewn tab arall.
>> Felly, yn fyr, yn gwneud eich tudalen we gyntaf,
cadwch hi, ac yna mewn dim ond hyn o bryd,
Byddaf yn dangos i chi sut yr ydych yn
Gall mewn gwirionedd weld y.
Ond yn newid o leiaf un peth.
Newid helloworld i
rhywbeth o'ch dewis eich hun,
fel eich bod yn argyhoeddedig ei fod yn eich
ffeil ac nid yr un yr wyf newydd ei greu.
Iawn.
A phan fyddwch chi'n ready-- dim
rush-- pan fyddwch yn barod,
mynd yn ei flaen ac arbed y ffeil
unwaith y byddwch wedi gwneud y newidiadau hyn.
Ac os ydych yn clicio ar y
Rhedeg botwm i fyny top, mae hyn yn
Dylai agor tab newydd a fydd yn dweud
chi beth URL gallwch ymweld eich ffeil yn,
ond gallai cymryd hyn o bryd i
dyfyniad unquote "cychwyn Apache," sy'n
yw enw'r gweinydd gwe.
Felly byddwch yn ofalus i wneud yn union
beth sydd yn y ffeil yn y pen draw.
Felly ar hyn o bryd, 'n annhymerus' chwyddo i mewn.
Os byddaf yn dechrau teipio
agored braced HTML, rhybudd
mae wedi fy anogaeth i orffen fy meddwl.
Ac os i mi orffen fy meddwl, mae'n
yn awtomatig yn rhoi'r tag cau mi.
Ond mae'r disgwyliad yn cael ei yna byddaf yn taro
Mewnbynnu, ac yna symud y tu mewn yno
ac nid pen y tu mewn a
yna yr wyf yn gwneud corff y tu mewn.
Ac mae'n ychydig yn od ar y dechrau,
oherwydd ei fod yn gwneud gwaith ar eich rhan,
ond yn sylweddoli bod yn y pen draw
mae'n arbed chi keystrokes.
Ac yn wir, yn nodwedd gyffredin iawn
rhaglennu amgylcheddau y dyddiau hyn
y ddau ar gyfer datblygu ar y we fel
hyn a rhaglennu gwirioneddol,
y byddwn yn siarad am yfory,
yw nodweddion auto-gwblhau hyn,
pethau sy'n dim ond caniatáu i
rhaglennydd neu ddylunydd
i deipio llai o keystrokes i
gyflawni'r un peth.
Weithiau mae'n dda, er.
Weithiau dim ond blino.
Ac, unwaith eto, unwaith y byddwch wedi trawsgrifio
y sleid neu ryw amrywiad ohono,
gallwch glicio ar y botwm Run fyny top.
Ac yna yn y gwaelod
ffenestr, byddwch yn cael gwybod
ar yr hyn y URL gallwch ymweld eich tudalen we.
Mine, er enghraifft, ar
business-daharvard.c9users.io
ac yn y blaen.
Mae pob hawl, felly, gadewch me-- unrhyw gwestiynau?
Unrhyw gwestiynau eraill am dim ond mynd
mae hyn yn gweithio cyn i ni ychwanegu nodweddion?
A gadewch i mi gynnig, dim ond
i gael Folks comfortable--
oherwydd ei fod yn un peth i ddim ond
copi-past ddall yr hyn yr wyf wedi ei wneud.
Ond dim ond fel bod Folks wrestle
gydag o leiaf un i-wneud,
Dw i'n mynd i droi ar gerddoriaeth.
Rydw i'n mynd i gynnig rhestr o
pethau y gallwch o bosibl ychwanegu.
A gallwch yn sicr yn defnyddio Google.
A pham y mae nid ydym yn unig
cynnig eich bod yn ceisio datrys
o leiaf un broblem benodol yma.
Felly, o ran y tagiau,
gadewch i mi ailddefnyddio'r hyn yma.
>> A dweud y gwir, gadewch i mi roi
ynddi ar ffurf destunol.
Lets 'ddeud bod ymhlith y tagiau gallem
defnyddio dyma rai tagiau dros yma.
Rydym wedi gweld y paragraff tag.
Nawr mae'n mynd i auto-gwblhau.
tag Paragraff, y tag angor.
Dewch i ddweud eich bod am
gwneud rhywbeth mwy,
felly efallai y byddwch like--
Gall y tag rhychwant helpu.
Wel, efallai y bydd angen rhywfaint o help i chi
am hynny mewn dim ond hyn o bryd.
Rydym wedi gweld div.
Byddwch yn gweld mae tabl.
Mae rhywbeth o'r enw tr, td.
Th, TD.
Dewch yn ôl at hynny mewn munud.
Beth arall allai fod yn ddefnyddiol?
Mae gryf.
Mae pwyslais, neu yn hytrach em.
There's-- beth arall
efallai y byddwch yn awydd yma?
Wel, byddwn yn cymryd
edrych ar hynny at ei gilydd.
Ffurf, yr ydym wedi gweld.
Mae ffurflen.
Mae mewnbwn ac ychydig o rai eraill.
Mae pob hawl, felly gadewch i ni wneud hyn.
I ateb Fictoria
cwestiwn, gadewch i mi yn gyntaf
ond gwnewch yn siŵr bod pawb yn
gallu cael eu gweithio helo.
Yna gadewch i mi gyflwyno
cwpl syniadau eraill.
Yna byddwn yn gadael i Folks yn datrys
rhyw broblem ar eu pen eu hunain.
Yna byddwn mewn gwirionedd yn dod yn ôl
at y syniad o ffurf,
a byddwn yn mewn gwirionedd yn ail-weithredu
ynghyd y rhyngwyneb pen blaen,
fel petai, ar gyfer Google ei hun.
Byddwn yn defnyddio Google fel diwedd ôl a gadael
iddynt wneud y gwaith caled, mae'r chwilio,
ond byddwn yn ail-greu'r pen blaen
o Google a ffurflen chwilio
eu bod yn ei chael ar eu tudalen gartref eu hunain.
Ac felly byddwn yn dod yn ôl at
tagiau hyn mewn dim ond hyn o bryd.
>> Felly, mae hyn yn yr hyn yr wyf
arfaethedig dim ond funud yn ôl.
gallwn ychwanegu y stylization at
dudalen tu mewn hon tag arddull,
a gallwn stylize y cefndir
lliw, aliniad testun,
boed yn ganolfan neu'r chwith neu i'r dde.
Ond yn fuan iawn y byddech
dod o hyd i ddylunydd gwe
Byddai canfod bod hyn yn
dod yn ychydig yn drwsgl,
oherwydd eich bod yn gwneud yr hyn sydd
Gelwir cymysgu cynnwys
gyda chyflwyniad o hynny.
Rydych yn cymysgu eich data
ac estheteg hynny.
Ac yn wir, os ydych yn ystyried
beth sy'n mynd i ddigwydd dros adeg--
mae hwn yn fach iawn
tudalen ar y we, wrth gwrs.
Ond os wyf yn ychwanegu cynnwys i'r dudalen hon
ac yr wyf yn ychwanegu steil i'r dudalen hon,
y dudalen yn gyflym iawn yn cael
hirach ac yn hirach ac yn hirach.
Ac mae'n debyg fy mod am
gael tudalen we sy'n ail
rhannu rhai o'r priodoleddau hyn.
Gadewch i ni dybio fy nhudalen ail gwe ar gyfer fy
site-- hefyd, yr wyf am canolfan popeth,
ac yr wyf hefyd am bopeth
gyda chefndir gwyrdd.
Im '' n bert lawer mynd i gael i
adysgrifia a bastio rhai o'r llinellau hyn
i mewn i hynny ail ffeil, sy'n teimlo'n iawn.
Bydd yn datrys y broblem.
>> Ond beth os ydw i eisiau trydydd dudalen
neu dudalen 30 neu dudalen 40?
Nawr rydw i'n mynd i fod yn copïo a
gludo llawer o god dyblyg
mewn ffeiliau lluosog.
Ac felly mae'n debyg bod
Byddaf yn penderfynu neu'n dwi'n gwybod,
hey, nid ydym yn defnyddio
cefndir gwyrdd anymore.
Rydym yn mynd i ddechrau defnyddio oren.
Beth sy'n rhaid i chi ei newid?
Wel, rhaid i chi newid y steil
o wyrdd i oren mewn sawl lle?
Fel 30 neu 40 o leoedd.
Mae'n ddiflas.
Mae'n agored i gamgymeriadau.
Mae nifer o resymau
lle na fyddech am i gymell
y math hwnnw o boen i chi eich hun.
Ac felly ni fyddai'n braf
pe gallem gymryd hyn yr wyf newydd
rhoi rhwng y ddau melyn
tagiau, tagiau arddull hyn,
ffactor allan, a rhoi fy holl
stylization i mewn i un ffeil ganolog
bod pob un o'r 30 neu 40 o fy ffeiliau eraill
benthyg oddi wrth neu rywsut cyfeirio,
nid annhebyg i'r rwydweithio
diagramau rydym yn ei wneud o'r blaen?
>> Felly os dwi'n mynd i mewn yma, rwy'n
mynd i gynnig mewn gwirionedd
ein bod yn cymryd lle'r
tag steil gyda rhywbeth
Gelwir y tag cyswllt, a oedd yn
yn ofnadwy, a enwyd yn ofnadwy,
oherwydd nad ydych yn defnyddio'r
tag cyswllt i greu'r hyn
rydym pobl yn gwybod fel cyswllt mewn tudalen we.
Am hynny, byddwch yn defnyddio pa tag?
Sut ydych chi'n creu cyswllt mewn tudalen we?
GYNULLEIDFA: Y a.
DAVID J. Malan: Y mae, neu angor
tag, a aeth i Disney o'r blaen.
Mae'r tag cyswllt yma yn ei ddweud
this-- dolen i ffeil o'r enw
styles.css, mae'r berthynas y mae
yn mynd i fod ei fod yn fy arddull.
Felly, mae hyn yn un o'r S yn
taflenni arddull rhaeadrol CSS--.
Arddull sheet-- dau o'r S yn CSS.
Rhaeadru dalen arddull.
Mae hyn yn unig yn golygu, hey, porwr, ewch
dod o hyd i styles.css ar y gweinydd lleol
ac yn ei ddefnyddio fel eich arddull,
sy'n golygu y tu mewn o fod ffeil
yn mynd i fod bob un o'r
stylizations yr ydym wedi ei wneud yn unig.
Ac felly yr hyn y ffeil
Gallai edrych fel yw hwn.
A byddaf yn jyst yn gwneud hyn yn gyflym
enghraifft, oherwydd nid oes angen i ni
i fynd gormod i mewn i'r chwyn yma.
Ond os wyf yn copïo'r hyn, yr hyn rwy'n ei gynnig
yw bod rhaglennydd creu ffeil newydd,
bastio mewn lines-- y rhai
whoops-- bastio yn y llinellau hynny,
gadw fel styles.css, ac yna, yn
y ffeil arall, dileu popeth o hynny
a rhoi yn lle hynny
gyda hyn tag ddolen.
Felly, os byddaf yn cysylltu href = "styles.css",
bydd y berthynas yn cael ei "arddull"
tag cau.
Ei chadw.
Ewch yn ôl at fy helloworld.
Ail-lwytho.
>> Llythrennol oes dim wedi digwydd.
Mae hynny'n beth da, oherwydd ei fod yn
golygu mewn gwirionedd mae'n holl waith cyfrifo.
I brofi cymaint, mae'n debyg fy mod yn gwneud
typo, ac yr wyf yn galw hyn yn "Styles.css"
gyda chyfalaf S, sef
anghywir, ac yna ail-lwytho.
Nawr gallwch chi ei weld nid yn unig yn gweithio.
Yn awr, pam?
Wel, gadewch i ni ddefnyddio
dechneg o gynharach.
Gadewch i mi fynd yn ei flaen ac, yn
fy porwr, yn Chrome, rwy'n
mynd i agor y arbennig
tab rhwydwaith fel o'r blaen,
a gadewch i mi ail-lwytho'r dudalen.
Beth nad ydych yn synnu o weld yn awr?
Neu efallai eich bod yn synnu i weld.
Naill ffordd neu'r llall, beth ydych chi'n ei weld yn awr?
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID J. Malan: Nid yw'n dod o hyd.
Pam nad yw ei ganfod?
Wel, cyfalaf Styles.css--
Nid S-- yn bodoli.
Rwy'n misnamed ef.
typo syml.
Ond Im 'yn cael ddealladwy bellach yn
404, oherwydd bod y gweinydd yn ei ddweud, hey,
nid yw'n dod o hyd.
Yn llythrennol, nid wyf yn gwybod
lle y ffeil.
Felly, o ganlyniad, mae'r porwr
yn dangos i chi yr hyn a all,
cynnwys amrwd y dudalen,
a oedd yn 200, mae'r HTML,
ond nid yw'r stylization yn gallu
yn cael ei ychwanegu ar ôl hynny.
Ac mae hyn yn beth sy'n olygir gan rhaeadru.
Gallwch fath o ychwanegu
ar ôl, ac mae'n fath o
mireinio'r estheteg y dudalen we.
A gallwch hyd yn oed yn gwrthwneud y rhai
arddulliau gyda ffeiliau arddull eto arall
os ydych yn dymuno.
Dyw hi ddim yn dod o hyd, fodd bynnag, yn yr achos hwn,
oherwydd, wrth gwrs, yr wyf yn misnamed ef.
Felly byddai'n rhaid i mi atgyweiria bod yn gyntaf.
>> Felly gadewch i ni fynd yn ei flaen ac
cynnig y canlynol.
Gadewch i ni fynd yn ei flaen ac yn gwneud hyn.
Gan ddechrau gyda efallai
eich ffeil helloworld,
gadewch i mi jyst yn gwahodd cwpl
o cynnwys awgrymiadau.
Felly, Victoria, yr oeddech am
gwneud rhai testun yn fwy, dde?
Mae pob hawl, felly gallwn ni
yn gwneud y testun yn fwy.
A byddwn yn bob tyn off
dim ond un broblem i'w datrys.
Gwneud testun yn fwy.
Dydw i ddim yn mynd i drafferthu
ysgrifennu hyn pan fyddwn yn
wedi technoleg bullet dde dros yma.
Felly, mae rhai problemau.
Felly, rydym yn mynd i roi cynnig ar
i wneud y testun yn fwy.
Iawn.
Beth arall byddai rhywun yn cynnig?
Beth arall y gallem ei eisiau
i'w wneud mewn tudalen we?
Gadewch i ni ddod o hyd i
rhestr fer o bethau
ac yna ddirprwyo i'r
grŵp at chyfrif hyn allan.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID J. Malan: OK, testun sefyllfa
ar wahanol ochr y dudalen?
Iawn.
Rhywbeth arall.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID J. Malan: Mae'n.
Felly mae gif yn unig yw
fformat ffeil gwahanol.
Rydym yn unig a ddefnyddiwyd, beth, mae
png neu jpg yn ôl pob tebyg?
Rydym yn defnyddio jpg.
Os ydych yn chwilfrydig, mae gormod
ateb i'ch cwestiwn
yw jpg yn cael ei ddefnyddio yn gyffredinol ar gyfer
ffotograffau, gan ei fod yn cefnogi
miliynau o liwiau neu liw 24-bit.
Defnyddir gif yn gyffredinol ar gyfer, fel,
memes rhyngrwyd animeiddiadau days-- hyn,
gifs animeiddiedig tebyg.
Ond mae'n digwydd i ddefnyddio lliw llai
palet, dim ond 256 o liwiau posibl,
ond mae'n cefnogi
tryloywder ac animeiddio.
Ac yna mae png, sy'n cefnogi
tryloywder a lliwiau mwy
ond nid animeiddio.
Felly mae'n cyfaddawd.
Felly ychwanegu gif, fodd bynnag,
fyddai weithredol
cyfateb i ychwanegu png neu jpg.
Yeah.
Ffynhonnell Image gyfartal.
Felly rhywbeth arall.
Gadewch i ni ddod o hyd i rywbeth sy'n
anfonwyd at Victoria i'w wneud yma.
>> GYNULLEIDFA: Ychwanegu botymau i gael ffurflen.
DAVID J. Malan: OK.
Felly ychwanegu botymau i gael ffurflen.
A byddwn yn gwneud hynny un at ei gilydd.
Felly bydd hynny'n segue perffaith
dde ar ôl her hon.
Unrhyw beth arall?
Beth efallai hoffech ei wneud?
Mae'r we yn teimlo'n underwhelming iawn
os yw hyn yn gyd y gallwn ei wneud.
GYNULLEIDFA: Newid lliw y testun.
DAVID J. Malan: Newid y beth?
GYNULLEIDFA: Lliw y testun.
DAVID J. Malan: Newid lliw y testun.
Iawn.
Felly, gadewch i ni wneud hyn.
Dim ond eto fel eich bod yn nid, dim ond
ar y cof, yn gwneud yn union yr hyn yr wyf i'n ei wneud,
Rydw i'n mynd i droi ar gerddoriaeth
am efallai bum munud yma.
Mae croeso i chi ddefnyddio Google.
Mae croeso i chi ofyn i mi, ac
'N annhymerus' sibrwd awgrym yn eich clust.
Mae croeso i chi edrych
drosodd ar ysgwyddau eraill.
Ond datrys dim ond un o'r problemau hyn.
Ond fe wnawn yr un olaf, mae'r
ffurfio un, os gallem, gyda'n gilydd.
Felly bum munud i ddatrys
unrhyw un o'r problemau hyn
gan ddefnyddio Google, greddf, neu unrhyw
ddulliau eraill sydd ar gael i chi.
>> [CHWARAE CERDDORIAETH]
Iawn.
Dim pryderon os ydych am
i gadw tinkering,
ond byddaf yn difetha cwpl
o'r atebion hyn.
Felly yr awgrym cyntaf o
Victoria oedd gwneud testun yn fwy.
Felly mae ychydig o ffyrdd o wneud hyn.
Rwyf wedi adfer ar hyn o bryd
fy sgrin i maint hwn,
er fy mod i wedi chwyddo i mewn
artiffisial dim ond i weld pethau.
A gadewch i ni wneud hyn.
Gadewch i mi fynd yn ei flaen ac yn cydio
rhywfaint o destun Lladin generig
yn union fel y mae gennym rywbeth i weithio gyda.
Felly, roi dim ond un eiliad fi.
'N annhymerus' wneud tri paragraffau.
IAWN.
Bydd hwn yn enghraifft well.
Felly, ar gyfer y chwilfrydig, yn
fy hello.html, Fi jyst
ludo tri hurt
paragraffau Lladin
yn union fel y mae gennym rai testun i weithio gyda nhw.
A gôl Victoria oedd
wneud rhai o'r testun yn fwy.
Felly gallwn i, fel o'r blaen, ewch i mewn yma.
A gadewch i mi wneud yn y ffordd iawn.
Rydw i'n mynd i gael cyswllt
tag sy'n pwyntio at ffeil
o'r enw "styles.css," y berthynas
ohonynt yw eto "arddull."
Ac yna dwi'n mynd i achub y
ac yn agor i fyny hyn yn "styles.css."
>> Felly, fel o'r blaen, yr wyf yn cael y
gallu yn y ffeil CSS
i mewn gwirionedd diystyru'r diofyn
estheteg y tudalen ar y we,
ac estheteg ball,
wrth gwrs, yn eithaf diflas.
Mae'n fath o faint ffont arferol, du
testun, cefndir gwyn, ac yn y blaen.
Felly mae'n debyg wyf am wneud
yr holl destun hwn yn fwy.
Gallwn i wneud ychydig o bethau.
Yn fy ffeil styles.css, yr wyf yn
Gallai ddweud, eich bod yn gwybod beth,
cymhwyso'r canlynol i
gorff fy dudalen.
Mynd yn ei flaen ac yn gwneud y
maint ffont 24 pwynt,
sydd yn nifer yr wyf yn gallai
defnyddio yn Microsoft Word.
Gadewch i mi fynd yn ôl at fy gwe
dudalen yma ac ail-lwytho,
a gallwch weld bod
mae eisoes yn llawer mwy.
A gallwn gael ychydig yn wallgof,
yn union fel y gallwn ar desktop--
yn ei gwneud yn 96 pwynt.
Ail-lwytho.
Ac mae'n mynd ychydig
anhylaw ar y pwynt hwn.
>> Ond allwn i fod ychydig yn fwy manwl gywir.
Yn hytrach na gwneud cais hwn
taflen arddull i gorff fy dudalen,
beth arall y gallaf wneud cais i yn lle hynny,
pa tag arall y gallai dal
swyddogaeth yn yr un ffordd?
>> GYNULLEIDFA: Y tag p?
DAVID J. Malan: P tag.
Felly ni fyddai'r pennaeth yn
gywir, oherwydd bod y pennaeth,
nad ydych yn gallu mewn gwirionedd
rheoli estheteg.
Mae naill ai'n destun yno neu beidio.
Ond mae'r p tag-- gallaf plymio mewn ychydig
dyfnach, fel petai, at y paragraff
tagiau.
A hyd yn oed er bod tri,
mae hynny'n berffaith iawn, oherwydd yn CSS,
pan Fi jyst dweud "p," mae hyn
golygu cymhwyso'r canlynol
i unrhyw tag sy'n cyd-fynd hon
detholydd, mae'r dewisydd yn unig
sef enw'r tag.
Felly lle bynnag y byddwch yn gweld
"P," cymhwyso maint y ffont,
a gadewch i ni wneud yn fwy
rhesymol 24 pwynt again--.
A ydych yn gwybod beth,
yn unig ar gyfer mesur da,
gadewch i ni wneud y lliw
dim ond coch am y tro.
Ac yn awr os byddaf yn ail-lwytho, yn awr rydym yn
gweler tri paragraffau hyll.
>> Ond yn awr mae'n debyg fy mod yn didoli
o- Rwyf am i'r paragraff cyntaf
i neidio allan yn y defnyddiwr.
Dydw i ddim eisiau i gynyddu yn unig
maint y ffont o bopeth.
Ac felly yr wyf mewn gwirionedd yn awyddus i nodi neu
gwahaniaethu ymhlith y paragraffau hyn.
Felly gadewch i ni gael gwared ar y coch,
oherwydd bod yn unig fath o ludiog,
a gadewch i ni fynd yn ei flaen ac yn gwneud y
maint ffont 12-pwynt yn ddiofyn,
fel ein bod yn bod yn ôl at rywbeth
ychydig yn fwy rhesymol.
Ac yn awr yr wyf am i gynyddu'r
maint ffont y paragraff cyntaf.
Gallaf wneud hyn mewn rhai
ffyrdd, ond un ffordd sy'n
efallai yn fwyaf cyfarwyddiadol yn y
hyn o bryd yw i wneud y canlynol.
Gadewch i mi fynd yn ei flaen ac yn dweud, mae hyn yn
baragraff hwnnw'n ID unigryw o "gyntaf."
Gallwn alw unrhyw beth yma rwyf am.
Gallwn alw hyn yn "foo"
neu unrhyw air arall,
ond rwy'n mynd i roi rhai
enw semantig ystyrlon
fel "yn gyntaf."
Mae hyn yn y dynodwr unigryw,
mae'r ID, ar gyfer fy paragraff cyntaf.
>> Beth allaf i ei wneud yn awr yn fy arddull
yw fod ychydig yn fwy manwl gywir.
Yn hytrach na dweud, yn berthnasol
y canlynol i'r tag p,
Gallaf ddweud o'r canlynol--
cymhwyso y canlynol,
neu ddewis, yr elfen HTML
sydd yn ID unigryw o "gyntaf."
Beth ydw i eisiau gwneud cais iddo?
Mae maint ffont o 24 pwynt.
Felly, yr wyf wedi ddau ddewiswr yn awr.
Mae un yn gwneud pob un o'r
paragraffau 12-pwynt.
Ond mae hyn yn un, yn enwedig gan ei fod yn dod
second-- daw olaf yn y file--
caiff hyn effaith rhaeadru.
Rwyf newydd wneud fy holl
tagiau paragraff 12-pwynt,
ond mae hyn bellach rhaeadrau a
yn bwysicach nag ar gyfer unrhyw elfennau
yn y dudalen, unrhyw tag yn y dudalen y mae ei
ID unigryw yw dyfyniad unquote "yn gyntaf."
Ac mae'r hashtag yn y cyd-destun hwn
jyst yn golygu "dynodwr unigryw."
Dydw i ddim yn ei roi yn y ffeil HTML.
Yr wyf i, dros yma, dim ond dweud
dyfyniad unquote "yn gyntaf."
>> Felly, gadewch i mi ail-lwytho.
Ac yn awr yr wyf yn gweld, AH, OK.
Hynny yw, nid yw'n bod
'n bert, ond mae'n fath
o fel y rhagymadrodd i
llyfr neu rywbeth fel 'na,
lle y paragraff cyntaf yn fwy.
Gallai fod hyd yn oed yn fwy manwl gywir gyda
dim ond y llythrennau cyntaf, ond o leiaf
Dwi wedi arfer mwy o reolaeth.
Nawr maybe-- efallai wyf am wneud hyn
o bryd i'w gilydd am ba reswm bynnag,
ac felly nid wyf am i hyn
yn berthnasol i ddim ond un tag HTML.
Yn hytrach, gadewch i ni say-- gadewch i ni
hefyd yn gwneud y canlynol.
Dosbarth = "mewnforio."
Tra ID cael ei ddefnyddio i unigryw
nodi un peth, un tag,
yn eich tudalen we, dosbarth yn golygu i fod yn
defnyddio ar unrhyw nifer o elfennau neu dagiau
ar eich tudalen we.
Felly mae'n y gellir eu hailddefnyddio.
Nid yw adnabod yn y gellir eu hailddefnyddio.
Dosbarth yn y gellir eu hailddefnyddio.
>> A ydych yn gwybod beth, am ba bynnag
reasons-- athronyddol
Doeddwn i ddim yn gorffen fy
thought-- Rydw i'n mynd i ddweud
fod y paragraff cyntaf a'r
ail baragraff yn bwysig.
Felly, yr wyf i'n mynd i wneud cais i'r dosbarth a elwir yn
"Bwysig," fod, os wyf yn arbed fy ffeil
ac ail-lwytho, nid oes gan
effaith swyddogaethol eto.
Ond yr wyf wedi ychwanegu rhywfaint o
metadata at y ffeil,
math o rywbeth ar wahân
o ddata craidd y ffeil,
fel bod yn awr yn fy arddull, os wyf yn
yn lle hynny yn dweud ".important" - eich bod yn gwybod,
unrhyw beth sy'n bwysig, rwy'n
mynd i wneud font-lliw, red--
neu yn hytrach beidio ffont-lliw, dim ond lliw.
Mae anghysondebau
yn CSS anffodus.
Ac yn ail-lwytho.
Nawr sylwi ar y cyntaf
ddau baragraff yn goch
ond nid y trydydd, gan fy mod yn unig
cymhwyso y dosbarth o "bwysig"
at y ddau gyntaf o'r pethau hynny.
>> Felly, yn IDs, mae gennych y gallu
eu pennu'n union iawn.
Gyda dosbarthiadau, mae gennych reusability.
Ond yn y ddau achos, yn sylwi ar y
math o egwyddor dda-ddylunio
lle rwy'n hystyried allan bob un o'r
estheteg i fy ffeil styles.css.
Felly does dim messiness yma.
Does dim sôn am coch neu
feiddgar wynebu'r neu faint y ffont yn y ffeil hon.
Well gennyf gael semantig,
ystyrlon nodweddu fy data fel,
dyma rywfaint o ddata pwysig.
Dyma rhywfaint o ddata yn fwy pwysig.
Ar ben hynny, dyma yw'r
"Cyntaf" o fy data pwysig.
Felly HTML yn ymwneud math
tagio, yn llythrennol, geiriau
a pharagraffau a lluniadau yn eich
dudalen gydag awgrymiadau bach hyn, os ydych yn
bydd, eich bod yn gallu
rhywsut trosoledd defnyddio
technegau eraill fel CSS yn y ffordd hon.
>> Felly, wrth ateb cwestiwn Fictoria,
gallwn wneud testun yn fwy yn y ffordd honno.
Mae cymaint o ffyrdd eraill, ond
y ffont tag-- braced agored "font" -
mewn gwirionedd nifer o flynyddoedd oed.
Ac mae hyn yn broblem,
hefyd, gyda dibynnu yn unig
ar resources-- lein
maent yn tueddu i gael eu dyddio.
Ac yn wir, sydd wedi ei anghymeradwyo,
oherwydd bod y byd yn sylweddoli,
beth yw ystyr "font-size = 7" yn ei olygu?
Nid yw'n gwneud hynny.
Ac felly am flynyddoedd lawer ac i
mae hyn day-- un o sgîl
yn nodi yma yw ei fod mewn gwirionedd
hynod boenus o hyd weithiau
i ddatblygu safleoedd ar gyfer y
y we, gan fod Microsoft
a Google a Mozilla a
mae eraill yn aml yn anghytuno ynglŷn â sut
i ddehongli manyleb fel HTML.
>> Mae llyfr rheolau ar gyfer HTML a
Yn gyffredinol, yn dweud beth mae pob tag olygu.
Ond weithiau mae'n gadael i'r
disgresiwn gweithredu, a
Microsoft disgresiwn a Google.
Ac felly wnewch chi helpu yn aml iawn
gweld ar wefan rywbeth
edrych yn wahanol ar PC
nag y mae'n ei wneud ar Mac,
ac mae hynny'n wir oherwydd,
ar ddiwedd y dydd,
nid oeddent yn ei brofi
yn dda ar y ddau blatfform.
Ond mae hefyd yn achos rhesymol,
Bydd pobl yn smart yn anghytuno
a bydd cwmnïau yn anghytuno, ac yn y blaen
un o'r heriau o raglenni
ar gyfer y we neu ddylunio
pethau ar gyfer y we
yn ysgrifennu eich gwefan mewn ffordd
sy'n gweithio ar bob porwr gwe.
Ond hyd yn oed hynny'n afresymol, dde?
Mae cymaint o fersiynau cymaint o
porwyr allan yna sy'n, ar ryw adeg,
rhaid i chi hefyd wneud galwad barn
ac mae'n rhaid i chi benderfynu fel cwmni,
yn enwedig ar gyfer e-fasnach-arddull
safleoedd lle rydych yn
ceisio defnyddio'r diweddaraf a mwyaf
technolegau i roi ddefnyddiwr da iawn
profiad.
Ond mae rhai canran o'ch defnyddwyr gallai
yn dal i fod yn defnyddio Internet Explorer 6 neu 7
neu 8, yn enwedig yn dibynnu ar y
gwlad eu bod yn dod o.
>> Ac yn aml felly iawn
ymgynghorwyd yn rhywbeth
fel "ystadegau porwr gwe."
Ac os ydym yn mynd i'r canlynol-- gadewch i ni weld Wicipedia
a gweld sut fyny i'r funud siart hwn yw
os oes un.
Felly, fan hon gallwch weld
lle mae porwyr mewn gwirionedd
yn, yn ôl hyd at fis Rhagfyr 2015,
yn ôl Llywodraeth Unol Daleithiau.
Chrome ar gyfran o'r farchnad 42%, wedi'i ddilyn
gan IE yn bennaf mewn lleoliadau corfforaethol
neu leoliadau PC, wrth gwrs,
ac yna Firefox,
yna ni wnaeth Safari, yna Opera
gwneud y map yma am ryw reswm,
ac yna Eraill.
Efallai ei fod o dan Eraill.
Ond yn fwy problemus na hynny yw--
gadewch i ni weld os oes gan Wicipedia
fersiynau o'r porwyr version--
>> Gadewch i ni fynd i ystadegau porwr.
IE.
Hyd yn oed nad yw hynny'n ddigon.
ystadegau porwr.
Fy fersiwn.
Dyw hynny ddim yn mynd i fod yn iawn.
Gadewch i ni weld fersiwn.
gyfran o'r farchnad porwr.
Gadewch i ni weld os yw hyn yn dod i fyny.
IAWN.
Yn awr mae hyn yn mynd yn
ychydig yn fwy defnyddiol.
Felly dyma, yn sylwi bod gennym i gyd
fersiynau gwahanol o borwyr.
Ac, fy duw, os ydych yn look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Yr wyf yn golygu, porwyr diweddaru yn gynyddol,
ac weithiau rhai o'r newidiadau hynny
yn arwyddocaol yn
telerau functionality.
Ac felly ar ryw bwynt, mae'r
rheolwyr cynnyrch neu ar y peirianwyr
Mae angen i wneud decision-- chi
yn gwybod beth, dim ond 1% o'r byd
yn dal i ddefnyddio IE 7.
I uffern gyda nhw.
Rydym yn unig yn mynd i
cefnogi hynny porwr.
A beth mae'n ei olygu i beidio â chefnogi?
Gallai olygu bod botymau
nad ydynt yn gweithio ar eich tudalen we,
neu gallai olygu y
fformatio yn llwyr oddi ar.
Neu efallai y bydd rhaid i chi eu gwneud
yr un alwad dyfarniad
yn symudol y dyddiau hyn, lle, rydym yn
ddim yn mynd i gefnogi IOS 5 anymore.
Felly, dim ond rhaid i bobl i uwchraddio.
Neu nid ydym yn mynd i gefnogi Cupcake
ar Android AO ar gyfer dyfeisiau Android,
oherwydd fel y world-- â'r
byd technoleg eisiau symud ymlaen,
mae'n fath o awyddus i lusgo'r
byd ag ef fel nad ydynt yn ei wneud
rhaid i ni barhau i fod yn
yn ôl cyd-fynd fel eu bod yn
Gall gynnig nodweddion newydd ac yn dda.
Mae hyn yn wir un o'r rhesymau
pam felly mae llawer o gwmnïau yn cael eu cyflwyno
diweddariadau awtomatig a math o orfodi
fersiynau diweddaraf o feddalwedd arnom.
A hyd yn oed cwmnïau
fel y bydd Apple didoli o
eich gorfodi bron neu gymell
chi o ran grymoedd y farchnad
i brynu ffôn newydd oherwydd eu bod yn unig
Ni fydd diweddaru eich hen ffôn anymore.
Felly rydych yn colli allan ar y
nodweddion mwyaf diweddaraf ac,
oherwydd ei fod yn gostus iddyn nhw fel
cwmni i gynnal hŷn, gellid dadlau
fersiynau israddol o feddalwedd.
Ond yr effaith net yw bod
rydym hefyd yn dioddef hyn hefyd.
>> Felly, gadewch i ni edrych ar ddim ond
un neu ddau o bethau terfynol yma.
Gadewch i ni guro oddi go gyflym rhai o'r
bwledi eraill hynny, os chwilfrydig.
Felly, os ydych yn ceisio,
er enghraifft, safle
y testun ar ochrau gwahanol o'r
dudalen, dw i'n mynd i wneud un ffordd gyflym,
ond mae yna wahanol
ffyrdd o wneud hyn.
Gadewch i mi fynd yn ei flaen ac yn eliminate--
symleiddio'r hyn fel a ganlyn.
Gadewch i mi fynd yn ôl at fy
, Paragraffau syml syml.
Gadewch i mi fynd yn ôl at fy styles.css.
Ac Im 'jyst yn mynd i ddefnyddio'r simple--
sydd efallai y byddwch wedi gweld ar Google
neu galw i gof o earlier--
testun-alinio i'r dde.
Ac ail-lwytho'r dudalen hon.
Nawr mae popeth yn ymddangos
i fod yn iawn-alinio,
fel y byddech yn ei weld ar y uwchben yma.
>> Gallwn ni wneud iddo edrych ychydig yn fwy
archebu-fel, a gallwn ddweud "chyfiawnhau"
ac ail-lwytho.
Nawr mae'n braf a sgwâr ar y ddau
ochr, sydd yn fath o 'n glws.
Nod arall a oedd gennym yma
Roedd newid lliw y testun.
Felly, rydym yn gweld bod gyda fy testun coch.
Ac yn awr yn ychwanegu botymau i gael ffurflen.
Felly pam nad ydym yn ceisio gwneud yn union hyn?
Ond yn gyntaf, gadewch i mi fynd i safle sy'n
mae'r rhan fwyaf ohonom yn defnyddio pob day-- Google.
A gadewch i ni edrych ar
sut mae Google yn gweithio mewn gwirionedd.
Ond dw i'n mynd i wneud hyn.
Yn gyntaf gadewch i mi wneud hynny in-- yep,
gadewch i mi fynd i Google yn gyntaf.
Rydw i'n mynd i gael i fynd
i mewn i Google Settings,
oherwydd yr wyf am i analluoga
rywbeth o'r enw Canlyniadau Instant.
>> Felly efallai eich bod wedi sylwi yn
Google days-- rhain gadewch i mi fynd yn ôl
a throi hyn ymlaen.
Felly os byddaf yn dechrau chwilio
ar gyfer "cathod" fel hyn,
sylwi bod nid yn unig yn ei wneud
Rwy'n cael auto-gwblhau i fyny
uchaf, yn sydyn, mae'r dudalen ei hun
Ymddengys i newid eithaf cyflym yn ogystal,
a dyna Google gan ddefnyddio iaith
Gelwir JavaScript ceisio bod o gymorth.
Ond yn anffodus, mae'n fath
o gwneud cawl ein trafodaeth
o'r hyn sy'n digwydd mewn gwirionedd
o dan y cwfl yma.
Felly yr wyf yn unig fath o cyflym
trowch oddi canlyniadau sydyn.
Ac yr wyf i'n mynd i glicio Save.
Ac yn awr yr wyf i'n mynd i agor
bod bar offer diagnostig fy mod
cadw'r agoriad o dan y tab Rhwydwaith.
Felly gadewch i ni wneud hyn.
Gadewch me-- whoops--
sgrolio hyn i lawr ychydig.
A gadewch i mi chwilio am "cathod."
>> Ac yn awr notice-- mewn gwirionedd,
mae hwn yn gyfle da
i drafod am funud.
Sylwch ar y foment type-- yn ei atal.
Atal.
IAWN.
Sylwch ar y hyn o bryd rwy'n teipio'r llythyr
C, gwyliwch y waelod y sgrîn.
A- T S. Beth mae'r gwaelod
y sgrin hon, fy tab Rhwydwaith,
awgrymu yn digwydd bob
tro rwy'n teipio llythyr?
Yn anffodus, y broga yn iawn
heddiw tynnu sylw neu'r shamrock
neu beth bynnag y mae.
Beth oedd yn digwydd bob tro rwy'n teipio?
A gadewch i mi glirio'r
clustogi a deipio eto.
whoops So--.
Bob tro rwy'n teipio llythyr, C- A- T--
felly rhes newydd yn amlwg yn cadw ymddangos.
Beth mae pob un o'r rhesi rheini cynrychioli,
yn seiliedig ar yr hyn yr ydym wedi ei weld a'i drafod
hyd yn hyn?
GYNULLEIDFA: A chwilio?
DAVID J. Malan: A chwilio, neu
fwy cyffredinol, cais HTTP
o fy porwr i gweinyddwr.
Wel, pam fod fy porwr gwneud HTTP
gofyn bob tro rwy'n teipio llythyr?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID J. Malan: Yeah, mae'n rhoi
mi canlyniadau auto-gwblhau hyn.
Fel, lle mae'r rhain yn
dod canlyniadau chwilio o?
Wel, bob tro rwy'n deipio
llythyr, Google yn anfon mwy
ac mae mwy a mwy o
y gair dwi'n teipio.
Pam?
Oherwydd eu bod yn awyddus i roi i mi yn
well ac yn well, awgrym gwell,
rhestr o awgrymiadau, ar gyfer yr hyn air
Im 'yn ceisio mewn gwirionedd yn gyflawn.
Felly mae hyn yn ei ddweud yn llythrennol bob
cymeriad i chi deipio i mewn i Google
yn cael ei anfon, yn y pen draw yn
swmp, ond weithiau hefyd yn un
ar y tro er mwyn gweithredu
Nodweddion auto-gwblhau hyn pan
mae'r data, wrth gwrs, ar y we.
>> Nawr, gadewch i ni edrych ar yr hyn mewn gwirionedd
digwydd pan fyddaf yn clicio Google Search.
Ac yna byddwn yn trosoledd hyn ein hunain.
Felly os wyf yn sgroliwch i lawr yn awr at y iawn
cais cyntaf a ddigwyddodd yn unig.
Sylwch ar y canlynol.
Cafodd ei anfon i gweddol hir URL--
https://www.google.com/search?
ac yna criw cyfan o bethau.
Gadewch i ni weld hyn mewn gwirionedd yn awr
yn y tab porwr ei hun.
Gadewch i ni gael gwared ar y bar offer yma.
Dyma y dudalen o ganlyniadau chwilio.
A rhybudd dyma yr URL.
Yn awr, mae'n debyg y gallwch ddyfalu
beth sy'n digwydd yma yn rhannol.
Felly, yn gyntaf oll, diffiniad.
Mae hyn mae'n debyg yw'r gyrchfan
lle mae'r ffurflen yn cael ei chyflwyno.
Felly pan fyddaf yn teipio yn y
geiriau "cathod" a daro Chofnoda,
yn ôl pob golwg Google anfonodd
fy mewnbwn testun i URL hwn
fy mod i wedi tynnu sylw at
yno, slaes chwilio.
Troi allan, mewn URL, unrhyw beth sy'n
sy'n digwydd ar ôl farc cwestiwn yw,
fel y byddwn yn cadw dweud, pâr allwedd-werth
a gafodd ei deipio i mewn i'r ffurflen neu'r rhywsut
a drosglwyddir gan y
porwr at 'r gweinyddwr.
>> Felly unrhyw adeg i chi deipio mewnbwn
i ffurf ar y we
ac mae'n anfon fel rydym wedi
bod yn trafod, drwy get,
un o'r rhain rhithwir
amlenni, y cynnwys
o hynny envelope-- ie, cadwch
cael stwffio yn gorfforol
i mewn i'r amlen yn y dosbarth
heddiw, ond yn dechnolegol
mae'n rhoi mewn gwirionedd yn yr URL.
Felly, mewn gwirionedd, gadewch i mi didoli drwy hyn.
Lle wyt ti'n gweld mewnbwn defnyddwyr?
Lle ydych chi'n gweld rhywbeth
fy mod fy hun teipio yma?
Yeah, felly "cathod."
Iawn?
Felly, gadewch i mi distill hwn
i mewn i rywbeth symlach.
Rydw i'n mynd i dileu popeth am
URL hwn nad wyf yn deall,
a Im 'jyst yn mynd i adael
fel this-- / chwilio? q = cathod.
Cawn weld ble q
dod o yn y man,
ond sy'n teimlo fel yr isafswm
faint o wybodaeth yr wyf ddarperir.
Ac yn awr yr wyf i'n mynd i daro Chofnoda.
Ac yn sylwi mae'n dal i weithio.
Rydym yn dal i fynd yn ôl criw cyfan o gathod.
Felly Google yn ffansi
na hyn y dyddiau hyn.
Mae'n 2016, nid 1999.
Felly mae pethau eraill y mae fy
porwr yn anfon at y gweinydd.
Ond mae hyn yn cyn lleied â phosibl
bob un sy'n angenrheidiol.
>> Felly beth sy'n mynd ymlaen?
Wel, yn gyntaf gadewch i mi fynd yn ei flaen ac yn mynd
yn ôl i Cloud9 a gadewch i mi fynd yn ei flaen
a cau fy tabs gynharach.
A byddaf yn gwneud hyn ar fy
yn berchen dim ond am eiliad.
Rydw i'n mynd i fynd yn ei flaen
ac yn creu ffeil newydd.
Ac yr wyf i'n mynd i gadw fel google.html.
Ac yr wyf i'n mynd i quickly-- iawn
Rydw i'n mynd i ddwyn, mewn gwirionedd,
rhywfaint o'r testun hwn yn unig i arbed amser.
Rydw i'n mynd i bastio hwn yn fan hyn.
Dydw i ddim yn mynd i drafferthu gyda
unrhyw stylization hyn o bryd.
Rydym yn mynd i alw hyn yn "Fy Google."
Ac yr wyf i'n mynd i gael gwared
o bopeth yn y corff.
Ac yr wyf i'n mynd i wneud y canlynol.
Gadewch i mi chwyddo i mewn.
Ffurflen action-- ac fel y soniais yn fyr
earlier-- whoops-- gan fy mod yn fyr
grybwyllwyd yn gynharach, y camau o
ffurflen yw pan fyddwch yn anfon data i.
Felly google.com/search.
A'r dull yr wyf am ei ddefnyddio
Gall fod yn un o ddau beth.
Gall fod naill ai fod yn "cael," fel yr ydym yn cadw
trafod, neu gall fod yn "post."
Am nawr, mae'r sylfaenol
gwahaniaeth yw, os ydych yn defnyddio "ei gael,"
yr holl wybodaeth y mae'r
defnyddiwr yn cael ei anfon yn darparu yn yr URL.
>> Mae hynny'n wych ar gyfer pethau fel chwiliad
peiriannau ac ychydig o geisiadau eraill,
ond ym mha byddai amgylchiadau
nad ydych am i lenwi ffurflen
ac wedi y wybodaeth yn y pen draw y
URL, fel ym mar cyfeiriad eich porwr?
Pa fath o ffurflenni gwneud you--
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID J. Malan: Yeah, fel beth?
GYNULLEIDFA: Cyfrineiriau.
DAVID J. Malan: Yeah, felly byddwch yn logio
mewn i Facebook neu ryw gwefan.
Dyna mewnbwn defnyddwyr rhag
ffurflen, blwch testun,
ond mae'n debyg nad ydych am ei gael
yn arddangos i fyny yn URL y porwr.
Pam?
Yr wyf yn golygu, efallai, mae rhai
goblygiadau diogelwch ar y rhwydwaith,
ond more-- hoffi, yn fwy syml, beth os
eich roommate, eich arwyddocaol eraill,
eich plant, eich priod yn edrych
drwy hanes eich porwr?
Mae eich hawl cyfrinair
yno yn hanes eich porwr.
Nid yw hynny'n teimlo fel dylunio da.
Neu hyd yn oed yn fwy technegol,
Mae'n debyg eich bod yn ceisio
i lwytho llun i Flickr
neu Facebook neu wherever--
hynny yw mewnbwn defnyddwyr, er bod
mae'n ychydig yn fwy interesting-- sut
ydw i'n gwasgu delwedd yn y bar URL?
Rydych fath o fath o all.
Rydych fath o all.
Ond, mewn gwirionedd, rwy'n dan bwysau
ddychmygu wneud hynny.
Felly, yr wyf angen dull arall ar gyfer
llwytho lluniau i wefan,
ac a alwodd y dull arall "post."
Ond am nawr, byddwn yn unig yn siarad am
"Ei gael," sef y dull symlaf o'r ddau.
'I jyst yn rhoi'r holl
mewnbwn defnyddwyr i mewn i'r URL.
>> Felly dyma y ffurflen dwi'n creu.
Yr wyf am gael mewnbwn.
A ydych yn gwybod beth?
Rydw i'n mynd i gymryd dyfalu yma.
Rydw i'n mynd i cofio fy
mewnbwn "q" yn lle "ymholiad."
Ac yr wyf yn credu bod hyn yn un o'r
dyluniadau gwreiddiol, efallai, o 1999.
Ac yna y math o fewnbwn hwn
yn unig yn mynd i fod yn "destun."
Ac yna dwi'n mynd i gael mewnbwn arall
nad oes angen enw, fel yr ydym annhymerus 'yn fuan
gweld, y math o sy'n "cyflwyno."
Ac mae hyn yn mynd i
rhoi botwm arbennig i mi.
A dyna ni.
>> Felly, gadewch i mi fynd yn ei flaen ac arbed y ffeil hon.
Rydw i'n mynd i fynd yn ôl at fy
porwr a mynd i google.html.
Enter.
Ac mae'n fath o denau
a dweud y lleiaf.
Ond gadewch i mi fynd yn ei flaen
a chwilio am "cathod."
Ac yn sylwi fy mod ar hyn o bryd
ar hyn o URL Cloud9.
Ond mae'r hyn o bryd rwy'n cliciwch yma,
ble ydych chi'n gobeithio byddaf yn y pen draw?
>> GYNULLEIDFA: Google.
>> DAVID J. Malan: Google.
Felly gadewch i ni cliciwch Cyflwyno.
Ac yn wir yr wyf wedi ail-weithredu Google.
Iawn?
Mae'n symlach.
Mae'n ysgafnach.
Yr wyf yn golygu, fy cod yn amlwg yn well na
hwy, o'r llanast gwelsom yn gynharach.
A ydych yn gwybod beth?
Rydw i'n mynd i sbeis hyn i fyny ychydig bach.
Doeddwn i ddim yn sôn am hyn yn gynharach.
Mae tagiau fel H1, er Heading 1,
y pennawd mwyaf pwysig mewn tudalen.
"Mae fy Google," Byddaf yn galw hyn.
Gadewch i mi ail-lwytho.
Mae'n edrych ychydig yn well yn barod.
Ac, mewn gwirionedd, eich bod yn gwybod beth?
Rwyf wedi already-- wyf yn dweud celwydd.
Dywedais nad oeddwn yn mynd i arddull hwn,
ond rwy'n mynd i arddull hwn fel o'r blaen.
Ac mae fy nghorff yn mynd i fod,
gadewch i ni ddweud, canolfan testun-alinio.
Mae'n edrych yn fwy fel Google yn barod.
>> Rwyf angen seibiant llinell, fodd bynnag,
am hynny botwm Cyflwyno.
Ac mae'n troi allan, byddwch yn
Gall defnyddio paragraffau,
neu gallwch fwy llythrennol dim ond dweud,
rhoi llinell doriad Yma-- y tag br mi.
Ac os wyf yn ail-lwytho hwn, erbyn hyn mae'n mynd yno.
Mae'n ychydig yn hyll, felly yr wyf yn
Gallai wneud toriadau llinell lluosog,
ond gadewch i ni beidio mynd yn rhy barus yma.
Felly nawr gadewch i ni weld os bydd yn gweithio ar gyfer "cŵn."
Mae'n ymddangos i weithio i "cŵn," yn ogystal.
Felly beth yw'r prydau parod cymhellol yma?
Nid One-- yn gam enfawr i
cyflwyno ychydig mwy tagiau,
fel y ffurf tag yn y tag mewnbwn.
Ond yn fwy sylfaenol
yw, y cyfan rydym yn ei wneud
yn ddylanwad busnes ein dealltwriaeth
o HTTP a'r ffaith
bod ffurflenni yn y pen draw yn newid
beth sydd yn y URL y porwr,
ac felly, felly, y gallwn
fecanyddol yn darparu mewnbwn i weinydd
drwy wneud ffurflen HTML a gwybod
bod y gweinydd yn deall HTTP,
yn union fel ein corff yn deall, fel,
ysgwyd fy llaw, yr un protocol,
ac felly rydym yn mynd yn ôl yr ymateb
rydym yn y pen draw yn ei ddisgwyl.
>> Felly gadewch i ni geisio gwneud un
peth olaf yn awr gyda symudol,
a byddaf make-- byddaf yn ychwanegu
cod hwn i'r sleidiau.
Felly, os hoffech chi tincer, chi
gall sicr yn mynd ymlaen o hynny.
Ond dw i'n mynd i fynd
yn ei flaen ac yn gwneud un peth.
Rydw i'n mynd i fynd yn ei flaen a
agor fy page-- mynegai
fy nhudalen helo fel o'r blaen, a oedd yn
Mae llawer o hyn testun faux-Lladin,
neu ddiystyr testun Lladin, a has--
mae'n edrych fel hyn ar hyn o faint y ffont.
Ond gadewch i mi fynd yn ei flaen ac yn gwneud hyn.
Rydw i'n mynd i fynd i mewn i Cloud9.
A does dim rhaid i chi wneud y cam hwn.
'N annhymerus' jyst yn gwneud hynny fy hun.
Rydw i'n mynd i glicio Share.
Ac mae hyn yn nodwedd
ychydig o Cloud9, lle
Gallaf wneud fy amgylchedd gyhoeddus.
>> A dim ond er mwyn y
arddangos, gadewch i mi wneud hyn.
Rydw i'n mynd i wneud fy gyhoeddus cais.
Sylwch mae wedi fy rhybuddio, wyf
Rwyf yn siŵr fy mod am wneud hyn,
gan fod hyn yn mynd i wneud i bawb
yn y byd, a ydynt ni yma yn awr
neu wylio fideo yn ddiweddarach ar y
y rhyngrwyd yn gallu gweld yr hyn yr wyf yn ei weld.
Ond mae hynny'n iawn.
Dw i'n mynd i ddweud "Done."
A gadewch i mi eich annog, os gwneuthum
correctly-- hyn gadewch i mi brofi yn gyntaf.
Fynd yn ei flaen, os nad ydych yn mind--
mewn porwr ar eich cyfrifiadur,
ewch i'r URL hwn, a gobeithio
byddwch yn gweld fy testun Lladin.
Ac i fod yn glir, mae'n
Nid yw yn rhedeg ar fy laptop.
Mae yn y cwmwl.
Mae'n ar Cloud9, yn llythrennol, ond
Rydw i wedi gwneud fy gyhoeddus lle gwaith
fel bod unrhyw un ar y rhyngrwyd
yn gallu cael mynediad fy dudalen gartref Lladin.
>> Ewch i'r un URL ar
eich ffôn, os gallech.
Os byddwch yn ei gostio i chi, fodd bynnag, byddwch yn
Gall dim ond yn edrych dros ysgwydd.
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID J. Malan: Mae'n ddrwg gen i?
DAVID J. Malan: Dim ond geiriau Lladin.
Dyna i gyd.
Ond dyna beth y dylech ei weld.
>> GYNULLEIDFA: Yeah.
DAVID J. Malan: Yeah.
Yeah.
IAWN.
Felly gallaf ddal i fyny 'ch
ffôn am ddim ond hyn o bryd?
Felly, gobeithio, os ydych yn cael mynediad
hynny, dylai edrych bron yn annarllenadwy.
Mae'n still-- wyf yn golygu, 'i'
annarllenadwy oherwydd y Lladin.
Ond mae hefyd yn annarllenadwy
am ba reswm arall?
Fel, beth displeases chi am hyn?
GYNULLEIDFA: Mae'n fach.
DAVID J. Malan: Mae'n super, super bach.
Felly, sut y gallem atgyweiria hon?
Mae'n super, super bach
ar y ffôn Victoria
ac, os ydych chi wedi tynnu
i fyny eich hun, yn ôl pob tebyg
bach ar eich ffôn yn ogystal, oni bai eich bod
rhaid gosodiadau hygyrchedd alluogi.
Beth yw hwnna?
Fe allech chi jyst pinsiad a
zoom, sydd yn ymarferol,
ond yna rydych ond yn gweld
ychydig eiriau ar y tro.
Felly arhoswch funud.
Rwy'n gwybod sut i atgyweiria hon.
Iawn?
Gallwn i ddefnyddio CSS, a gallwn newid y
maint y ffont o 12 pwynt i 24 pwynt.
Ond ar ochr effaith hynny,
wrth gwrs, yn mynd i fod yn awr,
ar ben-desg neu liniadur,
Erbyn hyn mae'r testun yn ddwywaith mor fawr.
Ac felly byddai'n fath o fod yn neis
i wahaniaethu rhwng dyfeisiau,
ac mae'n troi allan yno
yn ffyrdd o wneud hynny.
Mae nifer o
ffordd wahanol, mewn gwirionedd,
lle gan ddefnyddio CSS a nodweddion ffansi
na fyddwn yn mynd i yn fanwl iawn,
gallwch ei hanfod ymholiad
y porwr ac yn dweud,
os yw eich sgrîn yn llai na hyn
llawer o picsel, defnyddiwch maint y ffont hwn.
Os yw eich sgrîn yn fwy na hyn
llawer o picsel, defnyddiwch y maint ffont arall.
>> Gallwch fod hyd yn oed ffansi o hyd.
Os ydych erioed wedi ymweld â
tudalen ar y we sydd, ar ben-desg,
Mae bwydlen mawr efallai i ffwrdd i'r
ochr, ac yna i gyd y cynnwys
yn gyfeiriad at y ochr y menu--
dyna fath o patrwm cyffredin.
Ddewislen ar y chwith, cynnwys
ar y dde, neu i'r gwrthwyneb.
Nid yw'n wir yn gweithio ar ffôn symudol pan fydd eich
sgrin Dim ond hyn lawer picsel o led.
Felly fwy cyffredin ar ffôn symudol yw,
Bydd eich bwydlen yn sydyn cael
cwympo, ac mae gennych i
cliciwch ar un botwm i weld,
neu a fydd y wefan yn rhoi 'r ddewislen
uwch ei ben a rhowch y cynnwys oddi tano.
A gallwch weithredu'r rhain
pethau mewn sawl ffordd, hefyd.
Gallwch ofyn i'ch rhaglenwyr,
hey, tîm, unrhyw adeg
byddwch yn gweld cais HTTP gan Android
dyfais, dyfais Microsoft, Google
dyfais, dyfais Apple, yn defnyddio hyn
maint y ffont a defnyddio cynllun ddewislen hon,
neu fel arall yn defnyddio'r cynllun rhagosodedig hwn yn fwy.
>> Yn awr, gan ddefnyddio'r hyn
techneg sylfaenol heddiw
gallai'r peirianwyr ddefnyddio
i wybod a yw'n
iPhone, ffôn Android, gliniadur,
n ben-desg sy'n ymweld gweinydd y cwmni?
Wherein maen nhw'n cael y wybodaeth honno?
>> GYNULLEIDFA: Pennyn?
>> DAVID J. Malan: Yeah, y pennawd HTTP.
Felly pob cais HTTP yn dod o
eu cwsmeriaid i eu gweinyddion
cynnwys, y tu mewn y rhith
amlen, criw cyfan
o penawdau HTTP, ac un ohonynt yw
y porwr a system weithredu
hyd yn oed, os ydych yn gofalu i
bod lefel y manylder.
Yn awr, mae'n llinyn cryptig-edrych, ond
mae yn bodoli meddalwedd a fydd yn unig
symleiddio hynny, a gallwch ofyn
mewn rhaglenni code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- pa ffôn yn this--
pa ddyfais yn defnyddiwr hwn yn defnyddio?
Ac yna gallwch ddweud, dangos iddynt hon
fersiwn o'r wefan os mae'n ffôn.
Dangoswch y fersiwn hon o'r ohonynt
gwefan os yw'n gliniadur neu n ben-desg.
Ond nid oes hyd yn oed angen i chi
cymhlethdod ochr y gweinydd.
Gallwch wneud hyd yn oed y symlaf o bethau.
>> Rydw i'n mynd i wneud hyn.
Rydw i'n mynd i fynd yn ei flaen i mewn i
fy amgylchedd Cloud9,
a dw i'n mynd i ychwanegu tag
eich bod yn gweld yn Google blaen.
Mae'n cael ei alw y metatag.
Ac yr wyf byth yn cofio yr un yma, felly
Rydw i'n mynd i drawsgrifio yma.
enw meta = "viewport" ac yna
content = "width = lled ddyfais, intital
graddfa = 1 "a dyna ni.
>> Felly gallai fod yn ogystal fod yn
fel incantation hudol.
Nid yw'n bob un sy'n glir, ond mae hyn wedi
rhywbeth i'w wneud â'r viewport,
ac mae'r viewport yn unig yw corff
tudalen ar y we, y rhanbarth petryal sy'n
yn diffinio rhan fwyaf y dudalen.
Ac mae hyn yn unig yw dweud
y porwr, eich bod yn gwybod beth?
Gwnewch lled y dudalen hon
effeithiol hafal i'r lled ddyfais.
Mewn geiriau eraill, peidiwch â chymryd yn ganiataol bod
mae gennych fath o ofod diderfyn.
Cymryd yn ganiataol eich unig cymaint wedi
ofod wrth y ddyfais ei hun yn fawr.
Ac felly yn awr, os wyf ail-lwytho hwn
yn fy porwr, yr wyf yn gweld unrhyw newid.
Ond os wyf yn gwneud correctly-- hwn ac
gadewch i mi groesi fy fingers-- os ydych i gyd
ail-lwytho eich ffonau, a ydych yn
gweld newid grymus?
Yeah, yn that--
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID J. Malan: Ydw.
IAWN.
Felly gellid dadlau mwy darllenadwy nawr?
Still bach, i fod yn deg, ond nid
mor fach ag i fod yn anhylaw.
A gallai wyf yn sicr yn gwrthwneud hwn
ymhellach gyda CSS neu ar y ochr y gweinydd,
ond yn gynyddol yr hyn yr ydych chi'n
gweld yn fwy a mwy o nodweddion
cael eu hychwanegu at
environments-- ochr cleientiaid
JavaScript, fel y byddwn yn trafod
yfory, CSS, ac HTML-- felly
bod pob un o'r ymholiadau hyn
gellir ei wneud ar y cleient
fel ag i trafferthu y
gweinydd yn llawer llai ac nid
i gael i gadw i fyny gyda, er
enghraifft, ymosodiad cyson
o weithredu-system newydd
Mae fersiynau, fersiynau porwr newydd.
Gallwch dim ond gadael y porwr
gofynnwch i'r ddyfais, pa mor fawr wyt ti,
ac yna gwneud braidd yn rhesymegol
penderfyniadau yn seiliedig ar hynny.
Ond byddwn yn gweld mwy o gyfleoedd
ar gyfer penderfyniadau rhesymegol
yfory yng nghyd-destun
iaith raglennu.
>> Felly, unrhyw gwestiynau, yna,
ar ddatblygu we?
Nid heddiw yn rhaglennu ar y we, y
se, gan fod y rhan fwyaf o bopeth yr ydym yn gwneud
Roedd esthetig iawn, os mynnwch.
Nid oes unrhyw broses o wneud penderfyniadau yn
y cod sy'n rydym wedi ysgrifennu,
ac felly dyna pam HTML yn markup
iaith, nid iaith raglennu.
Ond yfory byddwn yn cymryd
edrych yn sydyn, yn y pen draw,
yn JavaScript, sef
mae rhaglenni gwirioneddol
iaith sy'n gadael i ni wneud ychydig mwy.
>> Unrhyw gwestiynau?
Wel, gadewch i mi yn cynnig dau
cyfleoedd dewisol ar gyfer gwaith cartref.
Mae un yw-- Cloud9 hyn
Ni fydd cyfrifon yn dod i ben.
Mae croeso i chi ddefnyddio
nhw i tincer gyda.
Mae'n y lefel yn rhad ac am wasanaeth.
Sylweddoli, os wrth greu
eich lle gwaith, byddwch yn gwneud yn gyhoeddus,
sy'n gwneud golygu bod unrhyw un ar y
Gall y rhyngrwyd weld yr hyn yr ydych yn teipio.
Felly efallai dim ond yn ystyried
Nid embaras eich hun
os ydych yn rhoi eich gwe yn gyntaf
dudalen allan yno yn ddamweiniol yn gyhoeddus,
ond nid oes neb yn mynd i
gwybod i edrych yno beth bynnag.
>> Ac two-- gadewch i mi toss
i fyny URL hwn hefyd,
yn enwedig os ydych yn dod mewn heddiw
Ychydig yn llai cyfforddus nag eraill,
ansicr beth holl bethau hyn yn ei olygu.
Sylweddoli bod llawer mwy o'r fideo,
sydd yn y ddau yn ffordd dda i syrthio i gysgu
a hefyd i chwerthin tra
wneud hynny, mae gan
llawer o societally diddorol
a thrafodaethau diogelwch-berthnasol
sydd ynddo oddi wrth John Oliver,
er digrifwr.
>> Ond os nad oes mwy o gwestiynau,
sy'n dod â ni at y dderbynfa.
Felly pam nad ydw i'n troi ar y gerddoriaeth.
Dylai fod diodydd
a byrbrydau tu allan.
Rwy'n hapus i gymysgu am gyn
hir gan y byddai Folks yn hoffi,
ateb cwestiynau mwy un-i-un.
Ond, fel arall, rydych yn croesawu
i gymryd i ffwrdd ar unrhyw adeg,
a byddwn yn eich gweld eto
bore fory am ychydig yn fwy.
Mae pob hawl, diolch.