DAVID J. Malan: pob hawl. Rydym yn ôl. Felly, y nod o sesiwn olaf hon yw cyflwyno ychydig mwy o gysyniadau ond mae hefyd yn rhoi cyfle i bawb i fath o ymestyn eich bysedd ac mewn gwirionedd yn gwneud rhywbeth ychydig o ymarferol. Nid i droi y nod yw ni i gyd i mewn i ddatblygwyr gwe drwy unrhyw gyfrwng, ond mewn gwirionedd dim ond i roi blas ar rai chi o'r lluniadau sylfaenol o'r hyn mynd i mewn rhaglennu ar y we ac ar y we heddiw datblygu, felly mae'r ochr statig o things-- unrhyw resymeg, dim rhaglennu iaith, dim ond y cynnwys statig. A bydd yn rhoi cyfle i ni i mewn gwirionedd yn gweld beth weinydd y we yw, gweler yr hyn ffeil HTML yw, gweld beth mae'n HTTP mewn gwirionedd yn gwasanaethu i fyny. Ond cyn i ni plymio i mewn, unrhyw ôl-weithredol cwestiynau am cyfrifiadura cwmwl neu ddiogelwch neu unrhyw beth yn y canol? Na? Mae pob hawl, yn dda, gadewch i ni gwneud hyn, rhag ofn y broses o gofrestru ar gyfer rhywbeth yn cymryd ychydig funudau. Byddwn yn gadael iddo wneud hynny yn y cefndir. Fynd yn ei flaen, os gallech, i c9.io. URL hwn Yma-- Mae hwn yn drydydd parti service-- llwyfan fel gwasanaeth, os ydych yn will-- sy'n mynd i gwahodd chi i gofrestru ar gyfer cyfrif, ac mae'n mynd i roi i bob un ohonoch cyfrif yn y cwmwl hyn a elwir yn ar seilwaith rhywun arall, gwmni o'r enw Cloud9. Ond beth sy'n neis am mae hyn yw eu bod yn rhoi i chi amcangyfrif o datblygiad byd go iawn gwirioneddol amgylchedd, er mewn y cwmwl ac mewn porwr gwe, a byddwn yn defnyddio hyn i mewn gwirionedd arbrofi ychydig heddiw. Ac yna mynd yn ei flaen a dim ond navigate eich ffordd at y broses gofrestru ar- os ydych yn gallai. Felly, rydym yn digwydd i ddefnyddio hyn yn y dosbarth Rwy'n dysgu ar gyfer ein holl fyfyrwyr, ar y campws ac oddi ar y hyn o bryd, ac mae wedi disodli beth yn hanesyddol Roedd meddalwedd fel arall y gellir eu lawrlwytho. Felly yr hyn yr ydych yn cael mynediad i yw un o beiriannau rhithwir hyn, yn y bôn, a ddisgrifiais yn gynharach. Felly, y cwmni hwn Cloud9 yn ôl pob tebyg rhenti o drydedd party-- yn wir yn yr achos hwn, Google-- gyfanrwydd criw o beiriannau rhithwir eu bod rywsut torri i fyny i mewn y rhith o weinyddion unigol bod gan bob un ohonom reolaeth lawn dros. Dyw hi ddim yn hollol gywir i ddweud eu bod yn beiriannau rhithwir, fodd bynnag, oherwydd yr hyn a Cloud9 mewn gwirionedd yn defnyddio yn dechnoleg braidd fwy newydd Gelwir containerization. A gadewch i mi chrafangia y llun yma yma i baentio llun hwn. 

Mae cynhwysydd yw, os cofiwch y llun o cynharach, ychydig yn ysgafnach pwysau na 'n weithredol beiriant. Yn wir, tra diwethaf amser buom yn siarad am yno bod yn gweithredu system a hypervisor ac yna system weithredu gwadd, gwestai system weithredu, gweithredu gwestai system, ar ben eich caledwedd ffisegol, y gwahaniaeth gyda hyn mwy newydd technoleg, containerization, yw eu bod i gyd rhywsut yn rhannu yr un system weithredu. Ond maent yn dal yn creu y rhith o bawb ôl iddo gael ei hun unigryw hawliau gweinyddol a ffeiliau ar y gweinydd. Ond mae llai o feddalwedd yn rhyngoch chi a'r caledwedd. Canlyniad sydd, yn theori, perfformiad uwch, oherwydd eich bod yn defnyddio neu gwastraffu llai o adnoddau ar hynny hyn a elwir yn haen virtualization. Felly, gelwir hyn yn containerization gan natur drwy gyfrwng technoleg o'r enw Docker, sydd yn fawr iawn yn dod i mewn ei ben ei hun. Ac mae hyn yn rhywbeth y peirianwyr yn eich cwmni Gallai math o fath o ddechrau siarad am fuan os nad ydynt wedi gwneud hynny'n barod, er nad oes sicr dim rheswm i neidio ar unrhyw bandwagons. 

Felly, gyda hynny ddywedodd, beth mae'n debyg y byddwch yn gweld yn awr yn sgrin sy'n edrych ychydig fel hyn. IAWN. A dim ond fy ffonio dros os nad. Ac os so-- 'n annhymerus' yn dod drosodd os nad. Mynd yn ei flaen a chliciwch bod mawr ynghyd i greu lle gwaith, a byddwch yn gweld sgrin fel hyn. Gallwch ffonio y lle gwaith enwi unrhyw beth rydych ei eisiau ar gyfer hyn o bryd. A dim ond mewn gwirionedd ar gyfer symlrwydd, mynd ac-- yn dda, mae rhai ohonoch eisoes gweithfannau. Ffoniwch ei fod beth bynnag yr ydych want-- busnes, Harvard, dydd Iau, beth bynnag yr hoffech. Nid oes angen disgrifiad i chi. gallwch ei adael yn breifat, oni bai eich bod eisoes griw y gweithfannau. Os cewch eich gorfodi i'w wneud yn gyhoeddus, mae hynny'n iawn ar gyfer dibenion heddiw. Yma, hefyd, yn un o'r upsells. Rydych yn cael un lle gwaith preifat gan diofyn. Ond os ydych chi eisiau mwy, rhaid i chi dalu am fwy. Fel arall, maent yn eich gorfodi i wneud eich gwaith cyhoeddus. Ond mae hynny'n iawn, oherwydd eu bod hefyd targedu'r hwn ar gymunedau ffynhonnell agored i annog pobl i mewn gwirionedd cydweithio. 

A'r peth olaf sydd yn bwysig, fodd bynnag, yw, ar ôl i chi ddewis enw ac ar ôl i chi ddewis preifat neu gyhoeddus, cliciwch HTML5, yr eicon oren mawr yr ail o'r chwith, ac chliciwch Creu Workspace. Ac mae'n debyg y bydd yn gymryd munud neu ddau, ond byddwch wedyn yn cael amgylchedd, ar ôl i chi gwneud hynny, sy'n edrych atgoffa rhywun o yr hyn yr wyf yn ei gael ar y sgrin yma yn awr. Ond, unwaith eto, gallai gymryd munud neu fwy i fynd i'r sgrin hon unwaith y byddwch wedi clicio Creu Workspace. Ond dim ond tynnu sylw mi dros os hoffech i mi i gymryd edrych ar unrhyw beth neu gynghori. Iawn. Felly, yr wyf i'n mynd i cefndir hwn am y tro. Ffoniwch fi drosodd os ydych yn ymddangos i yn cael unrhyw anawsterau technegol. Ond, unwaith eto, gallai gymryd ychydig am hynny i agor. A gadewch i ni fynd yn ei flaen a siarad am yr hyn mae'n ei olygu mewn gwirionedd i wneud tudalen ar y we, pa HTML yw, a sut hyn oll bellach yn rhyng-gysylltu gan ein bod yn dechrau i mewn gwirionedd yn defnyddio peth o'r dechnoleg. Felly, mae'n ymddangos bod y gallaf mynd ar fy Mac bach yma, agor rhaglen syml o'r enw TextEdit, neu ar Windows gallwn rhywbeth agored o'r enw Notepad.exe. A gallai Fi jyst yn syml yn gwneud rhywbeth fel this-- "helo, byd." Ac yna gallwn i arbed hyn fel hello.txt Felly dim hud yno. Mae hyn wedi ddim i'w wneud â gwe rhaglennu, ddim i'w wneud â HTML. Dim ond yn creu ffeil testun syml. Ond mae'n troi allan bod gwe dudalen yn unig yw llythrennol hynny. Mae'n syml destun ffeil destun sy'n cynnwys y gallech deipio ar eich bysellfwrdd, ond mae'n arfer ond nid bob amser yn dod i ben yn peidio Txt ond html neu .htm. Ac nid ydych yn ei wneud yn unig teipio geiriau yn y ffeil. mewn gwirionedd yn rhaid i chi ddefnyddio pethau o'r enw tagiau neu, yn fwy cyffredinol, rhywbeth Gelwir iaith marcio. 

Felly, yr wyf i'n mynd i deipio yn gyflym iawn ac yna egluro y canlynol. Rydw i'n mynd i yn gyntaf teipiwch hwn, sy'n dweud, hey, porwr, yma hon yn tudalen ar y we a ysgrifennwyd yn HTML. Ac y ddau beth gyda'i gilydd yn dweud, hey, porwr, mae'r canlynol yn wir HTML. Hey, porwr, yma hon y pen neu ben fy dudalen. Hey, porwr, tu mewn i'r brig fy nhudalen, rhowch deitl hynny yw, "helo, byd. " Hey, porwr, ar ôl y pennaeth fy tudalen, yma hon y corff fy dudalen. Ac, hey, porwr, corff fy Dylai dudalen hefyd yn dweud, "helo byd." Felly beth yw'r manylion amlwg yma? Mae hyn yn beth sydd ar y cyfan Gelwir datganiad o fath doc, ac, a dweud y gwir, mae'n ychydig yn anodd i gofio hyn ar y dechrau. Rydych yn unig fath o copi-gludo iddo. Mae hyn yn y ffordd ffurfiol o ddweud, hey, porwr, Yr wyf yn defnyddio fersiwn HTML 5 sy'n ddaeth allan braidd yn ddiweddar. Mae'n incantation hudol bod rhai pobl gydag ymdeimlad gwael o ddylunio penderfynodd roi yn y frig y ffeil. Hyd yn oed er ei fod yn Ychydig ddirgel, dyna i gyd mae'n yw-- hey, porwr, yma dod gyda fersiwn 5 o HTML. 

Mae gweddill y mae hyn wedi bod gyda ni ers peth amser bellach, yn hanesyddol, ond mae wedi bod esblygu, ac mae'n Mae'n debyg bod yn cael ychydig yn symlach. Hysbysiad ychydig o nodweddion o'r hyn yr wyf wedi tynnu sylw atynt. Mae y pethau hyn gyda onglog brackets-- y braced chwith a'r bachyn dde. Ac yn sylwi ar y cymesuredd yma. A thrwy cymesuredd, yr wyf yn golygu, yn union fel yr wyf yn cael dechrau hwn tag yma neu dag agored os mynnwch, i lawr yma mae gen i tag agos neu tag diwedd dyna gwahanol yn unig i'r graddau y mae'n ganddo hwn slaes ar ddechrau'r gair HTML. A allwch chi feddwl am hwn gan fy mod yn casually cynnig o'r blaen, hey, porwr, yma hon rhywfaint o HTML. Ac, i'r gwrthwyneb, hey, porwr, dyna ei gyfer dechrau HTML-- a diwedd. 

Yn y cyfamser hey, porwr, yma Daw y pennaeth fy dudalen. Hey, porwr, dyna ni ar gyfer y pennaeth. Hey, porwr, dyma gorff fy dudalen. Hey, porwr, dyna ni ar gyfer y corff. Ac y tu mewn o hynny yw rhai testun mympwyol am y tro. Ac tu mewn i'r pen, yn y cyfamser, rhywfaint fympwyol ond dagio, fel petai, testun sy'n dweud, teitl Bydd fy dudalen fod yn "helo, byd." Nawr, am y tro, gallwch cymryd yn ganiataol bod porwyr cael only-- neu, yn hytrach, tudalennau gwe yn cael dim ond dau parts-- y pen a'r corff. Ac mae'r pennaeth yn gyffredinol yn unig fel y bar dewislen, y pethau mewn gwirionedd dim ond ar frig. Ac mae'r corff yn ddigon dewr y dudalen, popeth yn y petryal mawr sy'n llenwi'r sgrin. Felly, yr wyf i'n mynd i fynd yn ei flaen ac yn gwneud hyn. Yr wyf yn mynd i fynd yn ei flaen a cliciwch Save, Ffeil Save. Ac yr wyf i'n mynd i achub hwn fel hello.html, a Im 'jyst yn mynd i roi ar fy n ben-desg. Ac yr wyf i'n mynd i fynd ei flaen a chliciwch Save. A notice-- fy Mac yn lleiaf yn gweiddi arnaf. A ydych yn sicr eich bod am wneud hyn? Ac yr wyf i'n mynd i ddweud, ie, defnyddiwch HTML. Yr wyf yn gwybod yn well yn yr achos hwn. Ac yn awr yr wyf i'n mynd i fynd i fy n ben-desg lle mae gennyf y ffeil hon yn sydyn. Ac yr wyf i'n mynd i ddwbl-glicio arno. A byddwch yn sylwi bod, gan ball, Chrome agor. Mae hynny oherwydd dyna fy ball borydd. Ac mae'n jyst yn dweud, "helo, byd." Ond mae'n dweud "helo, byd "mewn dau le. Hysbysiad chwith uchaf. Pretty galed i golli hynny. Mae'n fawr a beiddgar. A ble arall y mae'n ymddangos i ddweud, "helo, byd"? 

GYNULLEIDFA: Y tab. 

DAVID J. Malan: Yeah, y tab hun. Felly, pan ddywedais y pennaeth y dudalen yn bopeth i fyny top-- ac yn wir mae hyn yn y teitl. Dim ond yn y tab yma. A gallaf dynnu tab hwn allan er mwyn peidio â drysu. Mae hyn yn unig yw tab sengl yn awr, ac yn wir yr ydym yn gweld "helo, byd" i fyny yma ac "helo, byd" i lawr yma. Felly eithaf syml. Ond mae hefyd yn weddol syml. Ac, mewn gwirionedd, yr wyf yn chwyddo i mewn. Gallaf newid maint y ffont yn unig i chwyddo ar gyfer hygyrchedd. Ond gadewch i ni yn awr wneud rhywbeth ychydig yn fwy diddorol. 

Rydw i'n mynd i go-- whoops, gadewch i mi fynd yn ôl at fy ffeil testun. Rydw i'n mynd yn ôl at fy ffeil testun, ac rwy'n mynd i newid hyn ac yn dweud "Hello, Disney World." Arbed. A mynd yn ôl at fy porwr a chliciwch Reload. Ac yn awr, wrth gwrs, mae'n yn dweud "Disney World." Ac yr wyf i'n mynd i chwyddo artiffisial mewn dim ond felly mae'n haws gweld. Felly nawr, yn anffodus, yr wyf yn fath o eisiau canlynol-- mewn gwirionedd, mae hynny'n nodwedd Mac. Rwyf am i glicio ar Disney World ac yn mynd rywle fel disney.com, ond nad yw hynny'n gweithio. Felly mae egwyddor sylfaenol y we yn hypergysylltiadau, cysylltiadau sy'n mynd i rywle arall. Felly, sut ydw i'n gwneud hynny? Wel, gallwn i jyst yn dweud, "Helo, http://www.disney.com." Arbedwch hyn. Ail-lwytho. Ond mae hyn hefyd, nid cliciadwy. A beth braf yma, er bod nid yw hyn yn weithredol eto, yw ei bod yn ymddangos bod y porwr yn llythrennol yn unig y mae yr hyn yr wyf yn dweud ei fod yn ei wneud. Felly, os Fi jyst deipio URL fel hyn, 'i' jyst yn mynd i ddangos i mi yr URL. Mae angen i mi ddefnyddio tagiau neu markup iaith i ddweud mewn gwirionedd y porwr i wneud hyd yn oed mwy. Felly, yr wyf i'n mynd i fynd yn ei flaen a dileu hyn am funud. Ac yr wyf i'n mynd i ddweud, hey, porwr, yn dechrau angor yma, cyswllt fel petai. Ac mae'r hyper-gyfeirio, y gyrchfan o hynny angor, fod yn URL hwn. Ac yn sylwi fy dyfyniadau. Gallwn i ddefnyddio dyfynodau sengl, hefyd, ond mae'n rhaid i chi fod yn gyson, a byddwn yn gyffredinol jyst arfer dyfynodau dwbl i'w gadw'n syml. Hysbysiad Rydw i'n mynd i gau'r tag. Ac yna dyma dwi'n mynd i ddweud, "Disney World." Ac yn awr mae angen i mi rhywfaint o symmetry-- braced agored, / a, ar gau braced. 

Felly beth rwyf wedi cyflwyno? Rydym wedi cael ychydig o tagiau eisoes. HTML, Pennaeth, Enwi, Body, i gyd yn tagiau, fel petai, gyda chymheiriaid agored a chaeedig. Ond rhybudd, mae hyn yn fath o sylfaenol wahanol. Dyma'r hyn y byddwn yn galw yn HTML priodoledd. Ac priodoledd yw dim ond pâr allwedd-werth. Mae hyn yn beth cyffredin mewn cyfrifiadur science-- pâr allwedd-werth. Mae'n fath o arf y fasnach. Mae allwedd a gwerth. Gair ac yna mae rhai gair neu eiriau eraill. Ac yn yr achos hwn, yr allwedd yw href, ac mae'r gwerth yw bod URL llawn. A beth priodoledd yn ei wneud yw ei yn dylanwadu ar ymddygiad tag. Ac yn yr achos hwn, mae angen i ni ddylanwadu ar ymddygiad y tag angor, oherwydd mae angen i angori y ddolen hon i rywle. A sut ydych yn gwneud hynny yn drwy gyfrwng y priodoledd. 

Felly, yr wyf i'n mynd i fynd yn ei flaen ac yn arbed y ffeil yn awr. Ewch yn ôl at fy porwr a ail-lwytho. Ac, voila, mae gennym bellach y dechreuadau dudalen we cyfreithlon. Super-syml, ond os byddaf yn hofran dros rhybudd this-- yn y gornel isaf-chwith, 'i' super-bach. Ond byddwch yn gweld www.disney.com. Ac os wyf yn clicio arno, yn wir mae hyn chwisgiau fi i ffwrdd i disney.com. Yn awr, y peth chwilfrydig yma yw nid yw'n y best-- yr URL mwyaf gwerthadwy, ond mae hynny'n iawn oherwydd nad y ffeil hon yn yn bodoli ar y We Fyd Eang. Mae'n bodoli fel ffeil lleol yn ôl pob golwg fy Defnyddwyr directory-- / jharvard-- i John Harvard-- / n ben-desg. Ond mae ganddo URL. 'I jyst yn digwydd bod yn lleol. Yn anffodus, ni all yr un ohonoch yn ymweld hwn, oherwydd os byddwch yn teipio URL hwn, byddech yn dweud wrth eich porwr, chwilio am ffeil o'r enw hello.html ar eich disg galed. Ac, wrth gwrs, oni bai eich bod chi wedi bod yn dilyn ar hyd â llaw, nid yw'n mynd i fodoli yno. 

Felly mae hynny'n iawn. Rydym yn dal angen ffordd, yn y pen draw, i gael y ffeil i mewn i'r we, ond gadewch i ni tynnu ar wahân neu ddau o goblygiadau diogelwch o'r hyn yr ydym yn unig Gwelodd a clymu yn ôl i'r cynharach trafodaeth o'r y bore yma. Mae'n troi allan, pe bai porwr yn llythrennol yn unig yn ei wneud yr hyn yr wyf yn dweud ei fod yn ei wneud, ac mae'n ymddangos i fod yn wir bod tag angor yn dylanwadu gan werth Priodoledd gelwir hyn href ond mae'n dangos hwn testun, byddai hyn yn ymddangos yn i awgrymu y gallwn i roi'r URL yn y ddau le, ac yna ail-lwytho ac yn awr yn gweld yr URL ac yn mynd i'r URL. Rhybudd, os wyf yn hofran dros y gwaelod ar y chwith, Rydw i'n wir yn mynd o hyd i disney.com. 

Felly, os ydych wedi bod erioed phished-- P-H-I-S-H-E-D-- gydag un o'r negeseuon e-bost ffug rheini o fel PayPal eich banc, Mae'n debyg eich bod wedi gotten cysylltiadau y tu mewn yr e-bost eich bod yn darllen y chi yn dweud wrth glicio yma i fynd gadarnhau eich cyfrinair neu gadarnhau eich dyddiad geni, neu gymdeithasol neu rywbeth yn gymdeithasol peirianneg i chi ddatgelu gwybodaeth. Wel, gallai wyf yn fath o gymryd mantais o hyn, ni allai i? Gallwn ddweud rhywbeth fel, www.paypal.com. Ac yn lle disney.com, yr wyf yn allai fynd i, fel, badguy.com. Ail-lwytho. A pha mor hawdd yw hi i twyllo, yn enwedig yn ddarllenwr annhechnegol neu frysiog ddarllen darllenydd nag i glicio dolen fel hyn, ac os wyf yn clicio iddo-- Fi 'n weithredol ddim eisiau mynd badguy.com. Nid wyf yn gwybod beth sydd mewn gwirionedd yno. Felly paypal.com, hysbysiad, yn beth mae'n ei ddweud mae'n mynd i, ond wrth gwrs, os wyf yn edrych i lawr super-isel, mae'n ychydig yn aneglur, ond mae'n dweud badguy.com. Dyna'r unig dweud ar hyn o bryd fy mod i'n mynd at y lle anghywir. A phan y dywedais yn gynharach bod banciau Ni ddylai mewn gwirionedd annog neu hyfforddi defnyddwyr i gysylltiadau glicio, mae hyn yn Dim ond un amlygiad ohono. Ac mae mor syml. Rydych yn awr gwrthwynebwr os byddwch yn gwneud rhywbeth fel hyn ac yn ceisio twyllo defnyddiwr i ymweld â'ch gwefan. Ond am nawr, byddwn yn cadw pethau neis ac yn lân. Rydym yn mynd i fynd yn ei flaen a ailddirwyn newidiadau hyn. Ail-lwytho'r dudalen. Ac yr wyf yn mynd yn ôl i'r disney.com. 

Gadewch i ni weld os na allwn tynnu coes mae hyn ar wahân ychydig yn fwy. Felly "helo, Disney World." Rwy'n mynd i ddweud lawr yma. Efallai fy mod yn mynd i wneud rhywfaint o le. "Rydym yn gobeithio y byddwch yn mwynhau eich arhosiad!" Arbed. Ail-lwytho. Dyw hi ddim yn rea-- nad yw hynny'n hyn yr wyf fwriadwyd, dde? Yr wyf yn golygu, os ydw i'n trin fy testun ffeilio fel prosesydd geiriau, beth oeddech chi'n gobeithio fyddai'n digwydd yma? Yeah, yr wyf yn teimlo fel yna Dylai fod toriad llinell yma, felly mae'n teimlo bygi mewn rhyw ffordd. Ond dyna mewn gwirionedd fwriadol, oherwydd yn union fel o'r blaen, mae'r porwr yn unig yn mynd i gwneud yr hyn yr ydych yn dweud iddo ei wneud. Nid wyf wedi dweud ei fod yn i dorri llinellau. Nid wyf wedi dweud ei fod yn symud i lawr, hyd yn oed fodd bynnag, yn reddfol, yr wyf yn teimlo fel y gwnes i. Felly, mae'n troi allan, mae angen ychydig mwy o markup, ac rwy'n mynd i atgyweiria hon fel a ganlyn. Rydw i'n mynd i ragflaenu hwn yn gyntaf helo gyda hyn a elwir yn tag paragraff. Ac yna dwi'n mynd i fynd yn ei flaen a lapio hwn ddedfryd arall ym mharagraff tag arall, hyd yn oed er maen nhw'n paragraffau super-byr. Nawr rwy'n mynd i achub. Ail-lwytho. Ac yn awr rydym wedi bod gofod, ac rydym yn fath o cael y semanteg ddau baragraff ar wahân. 

Dyna i gyd iawn ac yn dda, ond byddai'n yn neis i ychwanegu delwedd i'r dudalen hon, felly yr wyf i'n mynd i fynd yn chwilio am Mickey Mouse ar Google Images. A dim ond am hwyl, rwy'n mynd i chrafangia y ddelwedd hon. Rydw i'n mynd i fynd yn ei flaen yn awr ac chrafangia 'r URL y ddelwedd hon, er mae gwahanol ffyrdd o wneud hyn. Am y tro, Im 'jyst yn mynd i gopïo'r URL. Rydw i'n mynd i fynd yn ôl i mewn i fy testun ffeiliau, a dw i'n mynd i ddweud yma, img src = dyfyniad unquote hynny URL, super-hir. Ac yna y syniad o Delwedd yn ychydig yn wahanol. Does 'n sylweddol na syniad o ddechrau delwedd a ddaeth i ben delwedd, fel dechrau tag tag ben. Felly mae'n teimlo ychydig yn od i mi semantig i wneud hyn, cael tag agos-ddelwedd. Nid yw'n anghywir. Mae'n berffaith gywir, ac mae'n eu hannog, ond mae yna nodiant llaw-fer. Gallaf fath o ar yr un pryd agor a chau yr un tag, a fydd yn gwneud y porwr yn hapus. Felly dim ond ychydig yn mwy cryno ar gyfer pethau nad yw wir yn gysyniadol gwneud synnwyr i ddechrau a diwedd. Maent yn unig yno, neu dydyn nhw ddim. 

Felly, yr wyf i'n mynd i achub hyn a mynd yn ôl i fy "helo, byd" dudalen ac ail-lwytho. Ac mae'n ychydig allan o reolaeth, oherwydd dyna ddelwedd mewn gwirionedd ychydig yn fawr, ond mae hynny'n iawn. Gallwn i newid maint mewn rhaglen. Neu ydych yn gwybod beth. Dim ond i ddangos, rwy'n yn mynd i ddweud mewn gwirionedd bod y lled y peth hyn dylai Dim ond 200 picsel, 200 dotiau. Gadewch i mi fynd yn ei flaen ac arbed ac ail-lwytho, ac yn awr y dudalen yn edrych ychydig yn fwy rhesymol. Ond yn sylwi ar y patrwm. Wel, rydw i wedi fath o addysgir chi i gyd o HTML mewn rhyw ystyr, o leiaf gysyniadol, gan fod yr holl HTML yw yn mae'r rhain tags-- tagiau agored, tagiau ar gau, a phriodoleddau bod addasu eu hymddygiad. Ac, yn ôl pob golwg, pob Gall tag gael sero neu un neu ddau neu fwy o briodoleddau, pob un sy'n gwneud rhywbeth ychydig yn wahanol. Nawr, sut ydych chi'n gwybod beth sy'n bodoli? Rydych yn unig yn gwrando ar rywun fel fi yn dweud wrthych beth yn bodoli, neu 'ch jyst Google o gwmpas am tiwtorial ar HTML, ac mae wir yn syml hwn. 

Yn wir, pan oeddwn yn fyfyriwr israddedig mlynedd yn ôl ac wedi dysgu HTML, un o fy addysgu mathemateg cynorthwywyr dim ond ei wario ychydig o amser tiwtora i mi am debyg hanner awr, awr, ac yna roeddwn i ar fy ffordd. Roeddwn i ar fy ffordd tuag at wneud gwefannau mwyaf erchyll erioed, sydd, yn ôl pob golwg, nid oes gennyf mewn gwirionedd symud y tu hwnt. Ond y pwynt yw bod, ar ôl i chi deall y rhain ideas-- syml os arcane text-- ond mae'r rhain yn syml syniadau o gychwyn meddwl a chau meddwl, cadw popeth yn gytbwys 'n glws, edrych rhywbeth i fyny, gan addasu y ymddygiad y tag, dyna wir i gyd mae iddo. Ac yn wir, os ydym yn awr yn mynd i rhywbeth fel google.com-- mewn gwirionedd, gadewch i ni fynd yn lle ychydig yn fwy reasonable-- stanford.edu. Ac yr wyf i'n mynd i fynd i View, Datblygwr, View Ffynhonnell. Mae'n hyll, ond notice-- a byddaf yn chwyddo i mewn rhybudd rhai pethau sy'n gyfarwydd yn barod. Mae hyn i fyny yma, sef porwr. Yma, yn dod HTML5. Mae HTML. Mae'n debyg, mae 'na priodoli na wnes defnyddio hwnnw yn pennu iaith y dudalen, a gall hyn helpu gyda awtomatig cyfieithu a phethau fel 'na. Dyma y pennaeth y dudalen. Dyma y teitl dudalen Stanford. Mae 'na tag wnes i ddim siarad am yet-- tag Meta. 'I' jyst fath o Gwybodaeth cefndir. Mae'n helpu gyda SEO, neu chwilio beiriant optimization, neu ganlyniadau Google-chwilio neu debyg. Ond os ydym yn cadw chwilio, cadwch edrych, dyma 'r tag Corff. Ac mae 'na tusw o eraill tagiau nid ydym wedi siarad am eto. Ond Div yn un ar gyfer rhaniad y dudalen. Mae fel petryal anweledig os ydych chi fath o eisiau feddyliol rhannwch eich tudalen i mewn unedau gwahanol ar-lein. Ac yna lawer o divs wyf gweld, rywbeth o'r enw Dosbarth, ond byddwn yn dod yn ôl at hynny. 

Mae hyn yn Ffurflenni interesting--. Ffurflenni gyd dros y we. Unrhyw flwch chwilio eich bod yn ddefnyddio erioed yn fath. Ac, felly, gadewch i ni mewn gwirionedd yn gweld. Ffurflen. Gweithredu. Mae'r camau gweithredu y ffurflen hon, am ba bynnag resymau hanesyddol, yw bod URL. Dull yw "swydd." Troi allan y gall ceisiadau HTTP ddefnyddio y ferf "ei gael," fel y gwelsom o'r blaen, neu "post." A bydd yn gweld gwahaniaeth o hyn mewn munud. Gadewch i ni mewn gwirionedd yn gweld beth mae hyn yn. Gadewch i mi fynd yn ôl i'r dudalen Stanford. Pa ffurf y maent yn siarad am, yn eich barn chi? Beth neidio allan ar chi? 

GYNULLEIDFA: bocs Chwilio. 

DAVID J. Malan: Yeah. Felly, i fyny yn y dde uchaf dyma y blwch Chwilio. A dyna sut y maent yn rhoi ar waith iddo-- yn tag sy'n llythrennol ffurf agored braced. Ac yna gadewch i ni chwilio am rywbeth. Gadewch i ni chwilio am buddy o mine-- "Nick Parlante." Enter. Ac wrth gwrs, mae'n mynd i URL ychydig yn wahanol. Gadewch i mi fynd yn ôl yma. Gadewch i ni chwilio am "cyrsiau." Damn hi. Mynd i'r URL gwahanol. Felly, Stanford ychwanegu rhai hud nad ydynt yn cymryd i mi URL a welsom yn y gweithredu priodoli yno. Ond y ffurflen hon yma yn cael ei weithredu yn unig drwy gyfrwng markup hyn yma, tagiau hyn. Yn wir, dyma y mewnbwn ar gyfer y math o chwiliad a 'ch angen. Dyma'r mewnbwn ar gyfer math arall o chwilio. Dyma 'r mewnbwn ar gyfer y llinyn ei hun. Ac felly nid yw'r nod yw i lapio ein meddyliau o gwmpas pob un o'r rhain yn tagiau ond dim ond i weld. Mae'n jyst agor a chau tagiau ac yn edrych pethau i fyny. Yeah? Victoria? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Mae hynny'n gwestiwn da. Dyna ychydig yn anoddach i'w gweld. Gadewch i mi ddod yn ôl at hynny cwestiwn mewn dim ond ychydig funudau pan fyddwn yn edrych ar rywbeth a elwir yn taflenni CSS, neu arddull rhaeadrol, a gallwn geisio infer gymaint o'r dudalen. Felly, os ydym yn awr yn cymryd golwg ar google.com, gadewch i ni weld beth yw eu dudalen yn edrych fel. Byddech they're-- sy'n cute heddiw. IAWN. Pob wneud. Mae pob hawl, felly View Ffynhonnell. Byddech yn meddwl Google wedi cod ffynhonnell neis iawn. Felly, mae'n debyg, yr hyn sy'n digwydd yma? Ac yn wir, nid yw hyn yn hyd yn oed yn HTML. Mae hyn yn rhywbeth o'r enw JavaScript. A gadewch i ni gadw i fynd ac yn mynd. Dydw i ddim hyd yn oed yn gwybod lle mae'r dudalen yn dechrau. Rydw i'n mynd i ddefnyddio Command F, HTML braced agored. Mae pob hawl, yno y mae. Roedd dechrau'r dudalen, ac mae cymaint o bethau i mewn yma. 

Beth mewn gwirionedd yn digwydd? Wel, chi'n gwybod beth, gallwn glanhau hyn i fyny. Os byddaf yn lle hynny yn mynd â hyn Archwilio bar offer, yr offeryn diagnostig arbennig, ac na ddos ​​i rwydweithio, lle rydym yn cadw mynd heddiw, ond os byddaf yn mynd i'r Elfennau, beth sy'n neis iawn yw bod porwr wedi llawer llygaid llawer gwell nag yr oeddwn yn ei wneud. A gall y porwr ddarllen bod llanast o dudalen we, hynny bost HTML rydym yn unig yn edrych ar, ac mae'n gallu dosrannu iddo neu ddarllen ac dadansoddi a ailfformatio ei mewn ffordd ddynol-gyfeillgar 'n glws. Felly beth dw i'n ei weld yn awr yn y sgrin hon yma dan Elfennau, yr un cynnwys union, ond maen nhw wedi mewnoli popeth, maen nhw wedi colorized, ond 'i' yr un testun yn union fy mod yn llwytho i lawr o'r gweinydd. 

A beth braf yn awr yw gallaf weld yn y corff, er rybudd instance--, mae'r dudalen yn dal i chyfansoddi o ychydig pen a chorff, a gallaf hierarchaidd blymio i mewn yma. Sylwch fod Google yn ymddangos i gael i divs-- hwn ac mae hyn yn un. Gallaf ehangu hynny. Mae criw cyfan o divs eraill. Felly, mae'n ychydig yn gymhleth. Ond arhoswch. Mae hyn yn ymddangos yn llawer mwy ddarllenadwy, yn gymharol, na hyn. Pam fod Google embaras ei hun at jyst anfon hwn llanast enfawr o god rhai didoli yn unig i weithredu rhywbeth sy'n edrych mor syml ar yr olwg gyntaf? Fel, pam nad ydynt yn ychwanegu rhagor o leoedd? Pam na wnaethon nhw daro Chofnoda fel y gwnes i? Edrychwch pa mor dda yr oeddwn yn yn ysgrifennu tudalen ar y we. Rwy'n daro Chofnoda mor ddiwyd. Yr wyf yn mewnoli felly mae popeth mor bert ac yn ddarllenadwy. Pam mae Google yn ymarfer yr un fath? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Da. deg iawn. Nid ydynt yn cael rhywfaint o person yn Google llaw diweddaru'r dudalen cartref anymore. Dyw hi ddim yn 1999 anymore. Fel bod ganddynt meddalwedd. Mae ganddynt offer eraill sy'n cynhyrchu ddynamig maent yn HTML. Wrth gwrs, y cod ei hun ei ysgrifennu gan bobl, ond y gwir yw, mae'n eithaf deg dweud, y porwr yn sicr nid yw'n ofal pa mor flêr mae'r cod yn. Ond mae 'na hyd yn oed mwy rheswm technegol cymhellol bod Google yn dosbarthu eu HTML cod yn sloppy o'r fath, yn ôl pob golwg ffordd llethol i gyd yn llawn gyda'i gilydd gydag ychydig iawn o way-- ychydig iawn yn y ffordd o fformatio fel y gwnes. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID J. Malan: Hymprydiwr? Pam? A beth wnaethoch chi ei ddweud, Lydia? Cyflymach? Pam gyflymach? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Mae dim lle i ddarllen. Yeah. Felly, meddyliwch am yr hyn y mae gofod yn. Felly mae gan bob cymeriad ar y bysellfwrdd yn cymryd rhyw faint o ofod i gynrychioli, naill ai'n gorfforol, yn ei hoffi yn cymryd bod llawer o le, neu rhywsut o dan y cwfl, sy'n gofyn cof. Ac fel aside-- ac rydym annhymerus ' siarad mwy am tomorrow-- hwn pob cymeriad ar y bysellfwrdd fel arfer yn ei gwneud yn ofynnol 8 did, neu un beit. Felly patrwm o 8 zeros neu rai, neu dim ond 1 beit, wrth i ni Byddai pobl fel arfer yn dweud. Felly dyna fach, ond mae'n dal heb fod yn sero. Mae'n dal i fod rhyw faint o ofod. Felly os peiriannydd neu Google hits y bar gofod unwaith yn unig, ac mae'n debyg Google-- mae'n super-popular-- Mae'n debyg fod biliwn o bobl fynd i'w hafan y dydd, neu ryw nifer o bobl ewch i'r dudalen cartref biliwn gwaith y dydd, faint o bytes ychwanegol wedi bod peiriannydd meddalwedd yn unig yn costio Google gan daro ei le bar unwaith? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Ddim yn hollol y drwg. Dim ond un o weithiau beit biliwn. felly a-- GYNULLEIDFA: 8 yn biliwn o gigabeit. DAVID J. Malan: 8 Nid biliwn. 8 biliwn o bytes. Ond 1 gigabeit. Byddai 1 gigabyte yn yr uned o fesur. Os yw ef neu hi yn gwneud dau mannau, 2 gigabeit. Tair gigabeit. Iawn? Mae'n graddfeydd ddrud. Ac felly mewn achosion fel Google, sydd, a roddwyd, yn achosion eithafol, mae materion eraill sy'n codi yn unig drwy wneud penderfyniadau rhesymol iawn neu gymryd camau dynol syml iawn, oherwydd y mae'n cael effaith chwyddo hwn. Felly un o'r rhesymau mae hyn yn edrych mor cywasgedig yn union fel y Victoria said-- ei fod yn jyst a gynhyrchir gan gyfrifiaduron beth bynnag. Felly nid oes llawer mawr. Gadewch y porwr chyfrif 'ii maes. Ond mae hefyd yn fwriadol Nid oes llawer o le, oherwydd nad oedd y lle yn angenrheidiol. A'r gofod mewn gwirionedd yn costio arian. 

Mae'n naill ai yn costio amser, oherwydd dim ond i wthio bod llawer mwy o ddata allan o pencadlys google.com yn unig wedi mynd i gymryd rhai faint o amser, hyd yn oed os yw'n milieiliadau neu microseconds, ond sy'n ychwanegu hyd dros gynifer o ddefnyddwyr, neu'n fwy tebygol, mae'n debyg yn costio arian. yn ôl pob tebyg Google yn cysylltu i'r rhywun arall yn y byd, un o'r rheiny weld beth pwyntiau, ac os oes ganddynt rhyw fath o berthynas ariannol lle yn costio eu data arian, gallent hefyd lleihau faint o ddata maent yn poeri allan ar eu cysylltiad rhyngrwyd. 

Felly, y peth rhyfedd, fodd bynnag, yn y pen draw, neu efallai y peth galonogol, yw bod hyd yn oed er bod hyn yn edrych yn ofnadwy llethol, ar ddiwedd y dydd, mae'n dal i fod yr un egwyddorion ag union y dudalen hon yn syml iawn yma o HTML dudalen. Felly, dim ond i grynhoi ac fel eich bod yn gael fersiwn canonaidd os nad oeddech ganlynol ynghyd drwy ddewis fan hyn, fan hyn Efallai fod y mwyaf syml o dudalennau gwe, felly rhywbeth i chwarae gyda efallai yn ddiweddarach. 

Wel, gadewch i ni gyflwyno cwpl o syniadau eraill yn awr. Rydym ni ar fin cyflwyno rhywbeth a elwir yn tag arddull. Gallwn stylize y dudalen hon mewn ffyrdd mwy diddorol. Felly er y HTML email yn ymwneud â marcio i fyny data, math o bennu i porwr sut i strwythuro'r data, ble i roi, CSS, neu dalennau arddull rhaeadrol, yn ail iaith sy'n Yn gyffredinol, yn cael cymysg gyda HTML gan y byddwn see-- ond gallwn lanhau bod hyd mewn moment-- sy'n cymryd mae'n y filltir olaf, ac mae'n stylizes iddo. Mae'n cael y lliwiau yn iawn, y ffont maint yn iawn, lleoli yn iawn. Mae hyn i gyd am y estheteg neu fformatio, nid am mae'r data sylfaenol ei hun. A'r ffordd hawsaf i ddangos mae hyn yn bosibl drwy esiampl. Felly, yr wyf i'n mynd i fynd dros i fy ffeil testun syml. Ac mewn dim ond hyn o bryd, 'n annhymerus' cerdded i ni drwy'r broses o wneud hyn ein hunain. 

Rydw i'n mynd i fynd yn ôl at fy ffeil yma ac ail-lwytho'r dudalen yn unig i gadarnhau sut mae'n edrych. Dyna lle ein bod ni'n ar hyn o bryd. Rwy'n teimlo fel y byddai plant yn mwynhau cael rhywfaint o liw i'r dudalen we hon. Felly, yr wyf i'n mynd i fynd i fyny yma i ben y dudalen. Ac yr wyf i'n mynd i wneud arddull, / arddull. Ac yna y tu mewn o hyn, yr wyf i'n mynd i ddweud wrth y corff fy page-- a fformadu hyn yn, yn olwg gyntaf, efallai ychydig yn rhyfedd ond confensiynol. Rydw i'n mynd i ddweud bod y cefndir Dylai lliw y dudalen hon fod yn wyrdd. Ac mae hyn yn anffodus math o nid oedd y cynllun gorau. Sylwch fod o'r blaen ym myd HTML, Dywedais fod priodoleddau yw'r rhain parau allweddol-werth. Rhywbeth yn dychwelyd dyfyniad unquote "rhywbeth." Ym myd CSS, a oedd yn a gynlluniwyd gan rai bobl wahanol, maent yn penderfynu, yn eu byd, parau allweddol-werth Byddai yn rhywbeth colon geiriau. Felly mae'n yr un syniad, er. Mae'n cysylltu gwerth gyda rhai allweddol sy'n rhywsut yn dylanwadu ar ymddygiad y dudalen hon. 

Ac mae'n debyg y gallwch ddyfalu. Beth mae'n debyg mae hyn yn mynd i wneud hyd yn oed os ydych chi wedi byth gweld HTML neu CSS o'r blaen? GYNULLEIDFA: newid lliw'r cefndir. DAVID J. Malan: Yeah, newid lliw cefndir. Ac yn benodol yr cefndir lliw y corff. Ond i'r graddau y mae'r corff ar gyfer yn awr yw y we page-- mae'n yr unig beth islaw'r really-- teitl bar Mae'n debyg ei fod yn mynd i dylanwadu ar yr un peth. Felly gadewch i ni weld. Gadewch i ni achub y. Ewch yma ac ail-lwytho. Mae'n eithaf erchyll. A beth sy'n digwydd dyma sgîl-effaith. Fi jyst dewis y ddelwedd hon ar hap. Pam nad yw y gwyrdd treiddio y tu ôl i Mickey? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Yn union. Mae'n ymddangos bod delweddau, 'n bert lawer holl ddelweddau y gallem eu defnyddio, i gyd yn rectangles-- petryalau. Hyd yn oed os oes gan Mickey rai cromliniau i ei hun ac mae ganddi gefndir, y cefndir wedi i fod yn rhywbeth. Mae'n rhaid iddo fod yn wyn. Mae'n rhaid iddo fod yn ddu neu rywbeth arall. Gall fod yn dryloyw. Ac yn wir, gallwn agor Mickey Mouse yma mewn rhaglen o'r enw Photoshop neu rywbeth tebyg a newid hynny i gyd yn wyn cefndir tryloyw, felly byddai'r gwyrdd ddisgleirio trwy. Ond mae hynny'n rhywbeth byddai angen i mi i ofyn fy hun neu artist graffig neu ddylunydd ar fy cwmni, er enghraifft, i'w wneud, yn enwedig gan fy mod jyst benthyg yr un yma oddi ar y rhyngrwyd. Ond dyna pam mae hyn yn digwydd. 

Felly beth arall y mae arnom eisiau ei wneud? Wel, efallai y byddwn yn awyddus i ddweud ein n sylweddol yn gobeithio y byddwch yn mwynhau eich arhosiad. Ac ar gyfer pwyslais, yr wyf am i wneud hyn yn gryf, ac felly byddaf yn dweud agored cryf a cau gryf ac yna ail-lwytho. Ac mae'n ychydig yn anodd i weld ar y taflunydd ond efallai mewn gwirionedd yn awr neidio allan ar chi ychydig yn fwy. Felly, gallwch chi ychwanegu llythrennau italig yn hyn ffordd, wynebu print trwm yn y modd hwn. Gallem newid y lliwiau. Mewn gwirionedd, dim ond ar gyfer cychwyn, rwy'n mynd i fynd yn ei flaen ac yn gwneud hyn. Dwi ddim yn hoffi sut mae fy paragraffau yn agos hwn at ei gilydd, felly efallai y byddwn yn gwneud rhywbeth fel hyn. Rydw i'n mynd i ddweud wrth y porwr, newid bob paragraff tagiau i gael, gadewch i ni say-- gwirionedd, eich bod yn gwybod beth, gadewch i ni alinio testun-alinio, canolfan. Ac eto, yr wyf yn gwybod hyn yn unig oherwydd i rywun ddysgu i mi neu yr wyf yn edrych i fyny mewn geirda ar-lein. Felly, gadewch i mi achub hyn. Ac, AH, yn awr yr wyf i wedi sy'n canolbwyntio ar y ddelwedd yno. Ac mewn gwirionedd, eich bod yn gwybod beth, os Byddaf yn symud fy llun i mewn i baragraff tag-- felly trydydd paragraff, hyd yn oed er nad yw'n destun. Gadewch i ni ac eithrio bod ac yn ail-lwytho. Nawr bod y dudalen yn dechrau edrych yn garedig o- Yr wyf yn golygu, mae'n dal i fod yn eithaf hyll, ond o leiaf mae'n edrych fel Treuliais dau funud yn lle un munud gan ei gwneud yn. 

Ac felly, yn raddol, gallwn wneud newidiadau esthetig hyn yn awr at y dudalen? Dydw i ddim wedi newid mewn gwirionedd y data yn y dudalen ar wahân i ychwanegu'r gair mewn gwirionedd. Rwyf wedi ychwanegu metadata, os mynnwch. Hey, porwr, yn gwneud y gair "mewn gwirionedd" beiddgar. Ond nid yw'r data yn gryf. Dyna metadata. Mae'r data'n "mewn gwirionedd." Felly, rydym yn dal i gael rhywfaint o yr un cysyniadau ag o'r blaen. Yn awr, wrth gwrs, nid yw hyn yn ar y we, felly dwi'n mynd i wneud un cam olaf yma. 

Rydw i'n mynd i fynd i hello.html a dim ond tynnu sylw at a chopïo hyn. Ac yn awr yr wyf i'n mynd i mynd i mewn i Cloud9, a oedd yn 'N annhymerus' cerdded i chi drwy mewn dim ond hyn o bryd. Ac groes yn y byddwch yn fuan yn, os nad yw eisoes, ar sgrin fel hyn. A gadewch i mi dim ond rhoi i chi yn gyflym taith o amgylch yr hyn Cloud9 mewn gwirionedd. Felly eto cwmwl 9 yn y gwasanaeth hwn sy'n seiliedig ar cwmwl- sy'n rhoi'r argraff i chi a fi o gael ein peiriant rhithwir hunain yn y cwmwl, yn dechnegol cynhwysydd yn y cwmwl, bod gennym llawn breintiau gweinyddol i. Felly mewn theori, nid oes unrhyw un arall yn y byd wedi mynediad at y sgrin rwy'n yn edrych ar hyn o bryd, ac eithrio efallai y bobl sy'n rhedeg y safle, gan fod yn dechnegol ganddynt mynediad corfforol ac yn y blaen. 

Felly beth ydym yn ei weld yn yr amgylchedd hwn? Rydw i'n mynd i chwyddo allan, am ei fod yn ychydig yn fach. A gadewch i mi dynnu drosodd yma am ychydig funudau'n. Ar yr ochr chwith fy a'ch sgrin, mae 'na porwr ffeiliau yn chwith. Mor debyg mewn ysbryd i Mac OS a Ffenestri. Mae'r rhain i gyd o'r Ffeiliau yn fy nghyfrif. Ac at ball, os yw eich cyfrif yn debyg i mi, byddwch yn gweld neu yn fuan yn gweld helloworld.html a readme.md. Dros yma ar y dde, mae hyn yn lle mae fy ffeiliau testun yn mynd i fynd. Os ydych chi wedi defnyddio erioed Microsoft Gair neu Notepad neu TextEdit, mae hyn yn air fy golygu o ffeiliau yn mynd i fynd. Ac yna y mwyaf dirgel nodwedd o'r amgylchedd hwn na fydd gwir angen inni ddefnyddio yw lawr yma a elwir yn Ffenestr Terfynell. Os ydych chi wedi defnyddio DOS o a fu, dyma 'r Linux neu Linux cyfateb DOS. Mae'n interface-- sy'n seiliedig ar destun dim llygoden chleciau, dim llusgo. Cyfan y gallwch ei wneud yw teipio gorchmynion, ond gorchmynion y rhai Gall greu ffeiliau, symud ffeiliau, agor cyfeirlyfrau, cyfeirlyfrau agos, gwneud unrhyw nifer o bethau. Ond am nawr, rydym annhymerus unig treulio ein hamser yma. 

Ac felly gadewch i ni wneud hyn. Os ydych yn y amgylchedd, a dylech fod os ydych wedi creu lle gwaith eisoes, mynd yn ei flaen a dim ond yn mynd i fyny i File, New am funud. A fydd yn rhoi i chi newydd tab iawn yma yn y canol. Ac yr wyf yn just-- a gadewch i ni mynd yn ei flaen ac yn gwneud hyn. Gadewch i ni fynd yn ei flaen ac yn awr yn Ffeil, Achub a mynd yn ei flaen a galw yn hello.html, ni ddylid ei gymysgu gyda helloworld.html, a oedd yn ddaeth gyda'ch cyfrif am ddim newydd, sydd ychydig ffeil sampl. Byddwch yn gweld ei fod yn ymddangos yn sydyn, mwyaf tebygol ar yr ochr chwith, a bydd y tab dal i fod ar agor. A gadewch i mi eich annog yn awr i ail-greu ffeil hwn neu ryw amrywiadau hynny. Ac os na allwch chi yn eithaf ei weld ar y sgrin, mae hyn yn union yr un fath i'r sleidiau eich bod yn debyg bod gennych mewn tab arall. 

Felly, yn fyr, yn gwneud eich tudalen we gyntaf, cadwch hi, ac yna mewn dim ond hyn o bryd, Byddaf yn dangos i chi sut yr ydych yn Gall mewn gwirionedd weld y. Ond yn newid o leiaf un peth. Newid helloworld i rhywbeth o'ch dewis eich hun, fel eich bod yn argyhoeddedig ei fod yn eich ffeil ac nid yr un yr wyf newydd ei greu. Iawn. A phan fyddwch chi'n ready-- dim rush-- pan fyddwch yn barod, mynd yn ei flaen ac arbed y ffeil unwaith y byddwch wedi gwneud y newidiadau hyn. Ac os ydych yn clicio ar y Rhedeg botwm i fyny top, mae hyn yn Dylai agor tab newydd a fydd yn dweud chi beth URL gallwch ymweld eich ffeil yn, ond gallai cymryd hyn o bryd i dyfyniad unquote "cychwyn Apache," sy'n yw enw'r gweinydd gwe. Felly byddwch yn ofalus i wneud yn union beth sydd yn y ffeil yn y pen draw. Felly ar hyn o bryd, 'n annhymerus' chwyddo i mewn. Os byddaf yn dechrau teipio agored braced HTML, rhybudd mae wedi fy anogaeth i orffen fy meddwl. Ac os i mi orffen fy meddwl, mae'n yn awtomatig yn rhoi'r tag cau mi. Ond mae'r disgwyliad yn cael ei yna byddaf yn taro Mewnbynnu, ac yna symud y tu mewn yno ac nid pen y tu mewn a yna yr wyf yn gwneud corff y tu mewn. Ac mae'n ychydig yn od ar y dechrau, oherwydd ei fod yn gwneud gwaith ar eich rhan, ond yn sylweddoli bod yn y pen draw mae'n arbed chi keystrokes. Ac yn wir, yn nodwedd gyffredin iawn rhaglennu amgylcheddau y dyddiau hyn y ddau ar gyfer datblygu ar y we fel hyn a rhaglennu gwirioneddol, y byddwn yn siarad am yfory, yw nodweddion auto-gwblhau hyn, pethau sy'n dim ond caniatáu i rhaglennydd neu ddylunydd i deipio llai o keystrokes i gyflawni'r un peth. Weithiau mae'n dda, er. Weithiau dim ond blino. Ac, unwaith eto, unwaith y byddwch wedi trawsgrifio y sleid neu ryw amrywiad ohono, gallwch glicio ar y botwm Run fyny top. Ac yna yn y gwaelod ffenestr, byddwch yn cael gwybod ar yr hyn y URL gallwch ymweld eich tudalen we. Mine, er enghraifft, ar business-daharvard.c9users.io ac yn y blaen. Mae pob hawl, felly, gadewch me-- unrhyw gwestiynau? Unrhyw gwestiynau eraill am dim ond mynd mae hyn yn gweithio cyn i ni ychwanegu nodweddion? A gadewch i mi gynnig, dim ond i gael Folks comfortable-- oherwydd ei fod yn un peth i ddim ond copi-past ddall yr hyn yr wyf wedi ei wneud. Ond dim ond fel bod Folks wrestle gydag o leiaf un i-wneud, Dw i'n mynd i droi ar gerddoriaeth. Rydw i'n mynd i gynnig rhestr o pethau y gallwch o bosibl ychwanegu. A gallwch yn sicr yn defnyddio Google. A pham y mae nid ydym yn unig cynnig eich bod yn ceisio datrys o leiaf un broblem benodol yma. Felly, o ran y tagiau, gadewch i mi ailddefnyddio'r hyn yma. 

A dweud y gwir, gadewch i mi roi ynddi ar ffurf destunol. Lets 'ddeud bod ymhlith y tagiau gallem defnyddio dyma rai tagiau dros yma. Rydym wedi gweld y paragraff tag. Nawr mae'n mynd i auto-gwblhau. tag Paragraff, y tag angor. Dewch i ddweud eich bod am gwneud rhywbeth mwy, felly efallai y byddwch like-- Gall y tag rhychwant helpu. Wel, efallai y bydd angen rhywfaint o help i chi am hynny mewn dim ond hyn o bryd. Rydym wedi gweld div. Byddwch yn gweld mae tabl. Mae rhywbeth o'r enw tr, td. Th, TD. Dewch yn ôl at hynny mewn munud. Beth arall allai fod yn ddefnyddiol? Mae gryf. Mae pwyslais, neu yn hytrach em. There's-- beth arall efallai y byddwch yn awydd yma? Wel, byddwn yn cymryd edrych ar hynny at ei gilydd. Ffurf, yr ydym wedi gweld. Mae ffurflen. Mae mewnbwn ac ychydig o rai eraill. Mae pob hawl, felly gadewch i ni wneud hyn. I ateb Fictoria cwestiwn, gadewch i mi yn gyntaf ond gwnewch yn siŵr bod pawb yn gallu cael eu gweithio helo. Yna gadewch i mi gyflwyno cwpl syniadau eraill. Yna byddwn yn gadael i Folks yn datrys rhyw broblem ar eu pen eu hunain. Yna byddwn mewn gwirionedd yn dod yn ôl at y syniad o ffurf, a byddwn yn mewn gwirionedd yn ail-weithredu ynghyd y rhyngwyneb pen blaen, fel petai, ar gyfer Google ei hun. Byddwn yn defnyddio Google fel diwedd ôl a gadael iddynt wneud y gwaith caled, mae'r chwilio, ond byddwn yn ail-greu'r pen blaen o Google a ffurflen chwilio eu bod yn ei chael ar eu tudalen gartref eu hunain. Ac felly byddwn yn dod yn ôl at tagiau hyn mewn dim ond hyn o bryd. 

Felly, mae hyn yn yr hyn yr wyf arfaethedig dim ond funud yn ôl. gallwn ychwanegu y stylization at dudalen tu mewn hon tag arddull, a gallwn stylize y cefndir lliw, aliniad testun, boed yn ganolfan neu'r chwith neu i'r dde. Ond yn fuan iawn y byddech dod o hyd i ddylunydd gwe Byddai canfod bod hyn yn dod yn ychydig yn drwsgl, oherwydd eich bod yn gwneud yr hyn sydd Gelwir cymysgu cynnwys gyda chyflwyniad o hynny. Rydych yn cymysgu eich data ac estheteg hynny. Ac yn wir, os ydych yn ystyried beth sy'n mynd i ddigwydd dros adeg-- mae hwn yn fach iawn tudalen ar y we, wrth gwrs. Ond os wyf yn ychwanegu cynnwys i'r dudalen hon ac yr wyf yn ychwanegu steil i'r dudalen hon, y dudalen yn gyflym iawn yn cael hirach ac yn hirach ac yn hirach. Ac mae'n debyg fy mod am gael tudalen we sy'n ail rhannu rhai o'r priodoleddau hyn. Gadewch i ni dybio fy nhudalen ail gwe ar gyfer fy site-- hefyd, yr wyf am canolfan popeth, ac yr wyf hefyd am bopeth gyda chefndir gwyrdd. Im '' n bert lawer mynd i gael i adysgrifia a bastio rhai o'r llinellau hyn i mewn i hynny ail ffeil, sy'n teimlo'n iawn. Bydd yn datrys y broblem. 

Ond beth os ydw i eisiau trydydd dudalen neu dudalen 30 neu dudalen 40? Nawr rydw i'n mynd i fod yn copïo a gludo llawer o god dyblyg mewn ffeiliau lluosog. Ac felly mae'n debyg bod Byddaf yn penderfynu neu'n dwi'n gwybod, hey, nid ydym yn defnyddio cefndir gwyrdd anymore. Rydym yn mynd i ddechrau defnyddio oren. Beth sy'n rhaid i chi ei newid? Wel, rhaid i chi newid y steil o wyrdd i oren mewn sawl lle? Fel 30 neu 40 o leoedd. Mae'n ddiflas. Mae'n agored i gamgymeriadau. Mae nifer o resymau lle na fyddech am i gymell y math hwnnw o boen i chi eich hun. Ac felly ni fyddai'n braf pe gallem gymryd hyn yr wyf newydd rhoi rhwng y ddau melyn tagiau, tagiau arddull hyn, ffactor allan, a rhoi fy holl stylization i mewn i un ffeil ganolog bod pob un o'r 30 neu 40 o fy ffeiliau eraill benthyg oddi wrth neu rywsut cyfeirio, nid annhebyg i'r rwydweithio diagramau rydym yn ei wneud o'r blaen? 

Felly os dwi'n mynd i mewn yma, rwy'n mynd i gynnig mewn gwirionedd ein bod yn cymryd lle'r tag steil gyda rhywbeth Gelwir y tag cyswllt, a oedd yn yn ofnadwy, a enwyd yn ofnadwy, oherwydd nad ydych yn defnyddio'r tag cyswllt i greu'r hyn rydym pobl yn gwybod fel cyswllt mewn tudalen we. Am hynny, byddwch yn defnyddio pa tag? Sut ydych chi'n creu cyswllt mewn tudalen we? GYNULLEIDFA: Y a. DAVID J. Malan: Y mae, neu angor tag, a aeth i Disney o'r blaen. Mae'r tag cyswllt yma yn ei ddweud this-- dolen i ffeil o'r enw styles.css, mae'r berthynas y mae yn mynd i fod ei fod yn fy arddull. Felly, mae hyn yn un o'r S yn taflenni arddull rhaeadrol CSS--. Arddull sheet-- dau o'r S yn CSS. Rhaeadru dalen arddull. Mae hyn yn unig yn golygu, hey, porwr, ewch dod o hyd i styles.css ar y gweinydd lleol ac yn ei ddefnyddio fel eich arddull, sy'n golygu y tu mewn o fod ffeil yn mynd i fod bob un o'r stylizations yr ydym wedi ei wneud yn unig. Ac felly yr hyn y ffeil Gallai edrych fel yw hwn. A byddaf yn jyst yn gwneud hyn yn gyflym enghraifft, oherwydd nid oes angen i ni i fynd gormod i mewn i'r chwyn yma. Ond os wyf yn copïo'r hyn, yr hyn rwy'n ei gynnig yw bod rhaglennydd creu ffeil newydd, bastio mewn lines-- y rhai whoops-- bastio yn y llinellau hynny, gadw fel styles.css, ac yna, yn y ffeil arall, dileu popeth o hynny a rhoi yn lle hynny gyda hyn tag ddolen. Felly, os byddaf yn cysylltu href = "styles.css", bydd y berthynas yn cael ei "arddull" tag cau. Ei chadw. Ewch yn ôl at fy helloworld. Ail-lwytho. 

Llythrennol oes dim wedi digwydd. Mae hynny'n beth da, oherwydd ei fod yn golygu mewn gwirionedd mae'n holl waith cyfrifo. I brofi cymaint, mae'n debyg fy mod yn gwneud typo, ac yr wyf yn galw hyn yn "Styles.css" gyda chyfalaf S, sef anghywir, ac yna ail-lwytho. Nawr gallwch chi ei weld nid yn unig yn gweithio. Yn awr, pam? Wel, gadewch i ni ddefnyddio dechneg o gynharach. Gadewch i mi fynd yn ei flaen ac, yn fy porwr, yn Chrome, rwy'n mynd i agor y arbennig tab rhwydwaith fel o'r blaen, a gadewch i mi ail-lwytho'r dudalen. Beth nad ydych yn synnu o weld yn awr? Neu efallai eich bod yn synnu i weld. Naill ffordd neu'r llall, beth ydych chi'n ei weld yn awr? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Nid yw'n dod o hyd. Pam nad yw ei ganfod? Wel, cyfalaf Styles.css-- Nid S-- yn bodoli. Rwy'n misnamed ef. typo syml. Ond Im 'yn cael ddealladwy bellach yn 404, oherwydd bod y gweinydd yn ei ddweud, hey, nid yw'n dod o hyd. Yn llythrennol, nid wyf yn gwybod lle y ffeil. Felly, o ganlyniad, mae'r porwr yn dangos i chi yr hyn a all, cynnwys amrwd y dudalen, a oedd yn 200, mae'r HTML, ond nid yw'r stylization yn gallu yn cael ei ychwanegu ar ôl hynny. Ac mae hyn yn beth sy'n olygir gan rhaeadru. Gallwch fath o ychwanegu ar ôl, ac mae'n fath o mireinio'r estheteg y dudalen we. A gallwch hyd yn oed yn gwrthwneud y rhai arddulliau gyda ffeiliau arddull eto arall os ydych yn dymuno. Dyw hi ddim yn dod o hyd, fodd bynnag, yn yr achos hwn, oherwydd, wrth gwrs, yr wyf yn misnamed ef. Felly byddai'n rhaid i mi atgyweiria bod yn gyntaf. 

Felly gadewch i ni fynd yn ei flaen ac cynnig y canlynol. Gadewch i ni fynd yn ei flaen ac yn gwneud hyn. Gan ddechrau gyda efallai eich ffeil helloworld, gadewch i mi jyst yn gwahodd cwpl o cynnwys awgrymiadau. Felly, Victoria, yr oeddech am gwneud rhai testun yn fwy, dde? Mae pob hawl, felly gallwn ni yn gwneud y testun yn fwy. A byddwn yn bob tyn off dim ond un broblem i'w datrys. Gwneud testun yn fwy. Dydw i ddim yn mynd i drafferthu ysgrifennu hyn pan fyddwn yn wedi technoleg bullet dde dros yma. Felly, mae rhai problemau. Felly, rydym yn mynd i roi cynnig ar i wneud y testun yn fwy. Iawn. Beth arall byddai rhywun yn cynnig? Beth arall y gallem ei eisiau i'w wneud mewn tudalen we? Gadewch i ni ddod o hyd i rhestr fer o bethau ac yna ddirprwyo i'r grŵp at chyfrif hyn allan. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID J. Malan: OK, testun sefyllfa ar wahanol ochr y dudalen? Iawn. Rhywbeth arall. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Mae'n. Felly mae gif yn unig yw fformat ffeil gwahanol. Rydym yn unig a ddefnyddiwyd, beth, mae png neu jpg yn ôl pob tebyg? Rydym yn defnyddio jpg. Os ydych yn chwilfrydig, mae gormod ateb i'ch cwestiwn yw jpg yn cael ei ddefnyddio yn gyffredinol ar gyfer ffotograffau, gan ei fod yn cefnogi miliynau o liwiau neu liw 24-bit. Defnyddir gif yn gyffredinol ar gyfer, fel, memes rhyngrwyd animeiddiadau days-- hyn, gifs animeiddiedig tebyg. Ond mae'n digwydd i ddefnyddio lliw llai palet, dim ond 256 o liwiau posibl, ond mae'n cefnogi tryloywder ac animeiddio. Ac yna mae png, sy'n cefnogi tryloywder a lliwiau mwy ond nid animeiddio. Felly mae'n cyfaddawd. Felly ychwanegu gif, fodd bynnag, fyddai weithredol cyfateb i ychwanegu png neu jpg. Yeah. Ffynhonnell Image gyfartal. Felly rhywbeth arall. Gadewch i ni ddod o hyd i rywbeth sy'n anfonwyd at Victoria i'w wneud yma. 

GYNULLEIDFA: Ychwanegu botymau i gael ffurflen. DAVID J. Malan: OK. Felly ychwanegu botymau i gael ffurflen. A byddwn yn gwneud hynny un at ei gilydd. Felly bydd hynny'n segue perffaith dde ar ôl her hon. Unrhyw beth arall? Beth efallai hoffech ei wneud? Mae'r we yn teimlo'n underwhelming iawn os yw hyn yn gyd y gallwn ei wneud. GYNULLEIDFA: Newid lliw y testun. DAVID J. Malan: Newid y beth? GYNULLEIDFA: Lliw y testun. DAVID J. Malan: Newid lliw y testun. Iawn. Felly, gadewch i ni wneud hyn. Dim ond eto fel eich bod yn nid, dim ond ar y cof, yn gwneud yn union yr hyn yr wyf i'n ei wneud, Rydw i'n mynd i droi ar gerddoriaeth am efallai bum munud yma. Mae croeso i chi ddefnyddio Google. Mae croeso i chi ofyn i mi, ac 'N annhymerus' sibrwd awgrym yn eich clust. Mae croeso i chi edrych drosodd ar ysgwyddau eraill. Ond datrys dim ond un o'r problemau hyn. Ond fe wnawn yr un olaf, mae'r ffurfio un, os gallem, gyda'n gilydd. Felly bum munud i ddatrys unrhyw un o'r problemau hyn gan ddefnyddio Google, greddf, neu unrhyw ddulliau eraill sydd ar gael i chi. 

[CHWARAE CERDDORIAETH] Iawn. Dim pryderon os ydych am i gadw tinkering, ond byddaf yn difetha cwpl o'r atebion hyn. Felly yr awgrym cyntaf o Victoria oedd gwneud testun yn fwy. Felly mae ychydig o ffyrdd o wneud hyn. Rwyf wedi adfer ar hyn o bryd fy sgrin i maint hwn, er fy mod i wedi chwyddo i mewn artiffisial dim ond i weld pethau. A gadewch i ni wneud hyn. Gadewch i mi fynd yn ei flaen ac yn cydio rhywfaint o destun Lladin generig yn union fel y mae gennym rywbeth i weithio gyda. Felly, roi dim ond un eiliad fi. 'N annhymerus' wneud tri paragraffau. IAWN. Bydd hwn yn enghraifft well. Felly, ar gyfer y chwilfrydig, yn fy hello.html, Fi jyst ludo tri hurt paragraffau Lladin yn union fel y mae gennym rai testun i weithio gyda nhw. A gôl Victoria oedd wneud rhai o'r testun yn fwy. Felly gallwn i, fel o'r blaen, ewch i mewn yma. A gadewch i mi wneud yn y ffordd iawn. Rydw i'n mynd i gael cyswllt tag sy'n pwyntio at ffeil o'r enw "styles.css," y berthynas ohonynt yw eto "arddull." Ac yna dwi'n mynd i achub y ac yn agor i fyny hyn yn "styles.css." 

Felly, fel o'r blaen, yr wyf yn cael y gallu yn y ffeil CSS i mewn gwirionedd diystyru'r diofyn estheteg y tudalen ar y we, ac estheteg ball, wrth gwrs, yn eithaf diflas. Mae'n fath o faint ffont arferol, du testun, cefndir gwyn, ac yn y blaen. Felly mae'n debyg wyf am wneud yr holl destun hwn yn fwy. Gallwn i wneud ychydig o bethau. Yn fy ffeil styles.css, yr wyf yn Gallai ddweud, eich bod yn gwybod beth, cymhwyso'r canlynol i gorff fy dudalen. Mynd yn ei flaen ac yn gwneud y maint ffont 24 pwynt, sydd yn nifer yr wyf yn gallai defnyddio yn Microsoft Word. Gadewch i mi fynd yn ôl at fy gwe dudalen yma ac ail-lwytho, a gallwch weld bod mae eisoes yn llawer mwy. A gallwn gael ychydig yn wallgof, yn union fel y gallwn ar desktop-- yn ei gwneud yn 96 pwynt. Ail-lwytho. Ac mae'n mynd ychydig anhylaw ar y pwynt hwn. 

Ond allwn i fod ychydig yn fwy manwl gywir. Yn hytrach na gwneud cais hwn taflen arddull i gorff fy dudalen, beth arall y gallaf wneud cais i yn lle hynny, pa tag arall y gallai dal swyddogaeth yn yr un ffordd? 

GYNULLEIDFA: Y tag p? DAVID J. Malan: P tag. Felly ni fyddai'r pennaeth yn gywir, oherwydd bod y pennaeth, nad ydych yn gallu mewn gwirionedd rheoli estheteg. Mae naill ai'n destun yno neu beidio. Ond mae'r p tag-- gallaf plymio mewn ychydig dyfnach, fel petai, at y paragraff tagiau. A hyd yn oed er bod tri, mae hynny'n berffaith iawn, oherwydd yn CSS, pan Fi jyst dweud "p," mae hyn golygu cymhwyso'r canlynol i unrhyw tag sy'n cyd-fynd hon detholydd, mae'r dewisydd yn unig sef enw'r tag. Felly lle bynnag y byddwch yn gweld "P," cymhwyso maint y ffont, a gadewch i ni wneud yn fwy rhesymol 24 pwynt again--. A ydych yn gwybod beth, yn unig ar gyfer mesur da, gadewch i ni wneud y lliw dim ond coch am y tro. Ac yn awr os byddaf yn ail-lwytho, yn awr rydym yn gweler tri paragraffau hyll. 

Ond yn awr mae'n debyg fy mod yn didoli o- Rwyf am i'r paragraff cyntaf i neidio allan yn y defnyddiwr. Dydw i ddim eisiau i gynyddu yn unig maint y ffont o bopeth. Ac felly yr wyf mewn gwirionedd yn awyddus i nodi neu gwahaniaethu ymhlith y paragraffau hyn. Felly gadewch i ni gael gwared ar y coch, oherwydd bod yn unig fath o ludiog, a gadewch i ni fynd yn ei flaen ac yn gwneud y maint ffont 12-pwynt yn ddiofyn, fel ein bod yn bod yn ôl at rywbeth ychydig yn fwy rhesymol. Ac yn awr yr wyf am i gynyddu'r maint ffont y paragraff cyntaf. Gallaf wneud hyn mewn rhai ffyrdd, ond un ffordd sy'n efallai yn fwyaf cyfarwyddiadol yn y hyn o bryd yw i wneud y canlynol. Gadewch i mi fynd yn ei flaen ac yn dweud, mae hyn yn baragraff hwnnw'n ID unigryw o "gyntaf." Gallwn alw unrhyw beth yma rwyf am. Gallwn alw hyn yn "foo" neu unrhyw air arall, ond rwy'n mynd i roi rhai enw semantig ystyrlon fel "yn gyntaf." Mae hyn yn y dynodwr unigryw, mae'r ID, ar gyfer fy paragraff cyntaf. 

Beth allaf i ei wneud yn awr yn fy arddull yw fod ychydig yn fwy manwl gywir. Yn hytrach na dweud, yn berthnasol y canlynol i'r tag p, Gallaf ddweud o'r canlynol-- cymhwyso y canlynol, neu ddewis, yr elfen HTML sydd yn ID unigryw o "gyntaf." Beth ydw i eisiau gwneud cais iddo? Mae maint ffont o 24 pwynt. Felly, yr wyf wedi ddau ddewiswr yn awr. Mae un yn gwneud pob un o'r paragraffau 12-pwynt. Ond mae hyn yn un, yn enwedig gan ei fod yn dod second-- daw olaf yn y file-- caiff hyn effaith rhaeadru. Rwyf newydd wneud fy holl tagiau paragraff 12-pwynt, ond mae hyn bellach rhaeadrau a yn bwysicach nag ar gyfer unrhyw elfennau yn y dudalen, unrhyw tag yn y dudalen y mae ei ID unigryw yw dyfyniad unquote "yn gyntaf." Ac mae'r hashtag yn y cyd-destun hwn jyst yn golygu "dynodwr unigryw." Dydw i ddim yn ei roi yn y ffeil HTML. Yr wyf i, dros yma, dim ond dweud dyfyniad unquote "yn gyntaf." 

Felly, gadewch i mi ail-lwytho. Ac yn awr yr wyf yn gweld, AH, OK. Hynny yw, nid yw'n bod 'n bert, ond mae'n fath o fel y rhagymadrodd i llyfr neu rywbeth fel 'na, lle y paragraff cyntaf yn fwy. Gallai fod hyd yn oed yn fwy manwl gywir gyda dim ond y llythrennau cyntaf, ond o leiaf Dwi wedi arfer mwy o reolaeth. Nawr maybe-- efallai wyf am wneud hyn o bryd i'w gilydd am ba reswm bynnag, ac felly nid wyf am i hyn yn berthnasol i ddim ond un tag HTML. Yn hytrach, gadewch i ni say-- gadewch i ni hefyd yn gwneud y canlynol. Dosbarth = "mewnforio." Tra ID cael ei ddefnyddio i unigryw nodi un peth, un tag, yn eich tudalen we, dosbarth yn golygu i fod yn defnyddio ar unrhyw nifer o elfennau neu dagiau ar eich tudalen we. Felly mae'n y gellir eu hailddefnyddio. Nid yw adnabod yn y gellir eu hailddefnyddio. Dosbarth yn y gellir eu hailddefnyddio. 

A ydych yn gwybod beth, am ba bynnag reasons-- athronyddol Doeddwn i ddim yn gorffen fy thought-- Rydw i'n mynd i ddweud fod y paragraff cyntaf a'r ail baragraff yn bwysig. Felly, yr wyf i'n mynd i wneud cais i'r dosbarth a elwir yn "Bwysig," fod, os wyf yn arbed fy ffeil ac ail-lwytho, nid oes gan effaith swyddogaethol eto. Ond yr wyf wedi ychwanegu rhywfaint o metadata at y ffeil, math o rywbeth ar wahân o ddata craidd y ffeil, fel bod yn awr yn fy arddull, os wyf yn yn lle hynny yn dweud ".important" - eich bod yn gwybod, unrhyw beth sy'n bwysig, rwy'n mynd i wneud font-lliw, red-- neu yn hytrach beidio ffont-lliw, dim ond lliw. Mae anghysondebau yn CSS anffodus. Ac yn ail-lwytho. Nawr sylwi ar y cyntaf ddau baragraff yn goch ond nid y trydydd, gan fy mod yn unig cymhwyso y dosbarth o "bwysig" at y ddau gyntaf o'r pethau hynny. 

Felly, yn IDs, mae gennych y gallu eu pennu'n union iawn. Gyda dosbarthiadau, mae gennych reusability. Ond yn y ddau achos, yn sylwi ar y math o egwyddor dda-ddylunio lle rwy'n hystyried allan bob un o'r estheteg i fy ffeil styles.css. Felly does dim messiness yma. Does dim sôn am coch neu feiddgar wynebu'r neu faint y ffont yn y ffeil hon. Well gennyf gael semantig, ystyrlon nodweddu fy data fel, dyma rywfaint o ddata pwysig. Dyma rhywfaint o ddata yn fwy pwysig. Ar ben hynny, dyma yw'r "Cyntaf" o fy data pwysig. Felly HTML yn ymwneud math tagio, yn llythrennol, geiriau a pharagraffau a lluniadau yn eich dudalen gydag awgrymiadau bach hyn, os ydych yn bydd, eich bod yn gallu rhywsut trosoledd defnyddio technegau eraill fel CSS yn y ffordd hon. 

Felly, wrth ateb cwestiwn Fictoria, gallwn wneud testun yn fwy yn y ffordd honno. Mae cymaint o ffyrdd eraill, ond y ffont tag-- braced agored "font" - mewn gwirionedd nifer o flynyddoedd oed. Ac mae hyn yn broblem, hefyd, gyda dibynnu yn unig ar resources-- lein maent yn tueddu i gael eu dyddio. Ac yn wir, sydd wedi ei anghymeradwyo, oherwydd bod y byd yn sylweddoli, beth yw ystyr "font-size = 7" yn ei olygu? Nid yw'n gwneud hynny. Ac felly am flynyddoedd lawer ac i mae hyn day-- un o sgîl yn nodi yma yw ei fod mewn gwirionedd hynod boenus o hyd weithiau i ddatblygu safleoedd ar gyfer y y we, gan fod Microsoft a Google a Mozilla a mae eraill yn aml yn anghytuno ynglŷn â sut i ddehongli manyleb fel HTML. 

Mae llyfr rheolau ar gyfer HTML a Yn gyffredinol, yn dweud beth mae pob tag olygu. Ond weithiau mae'n gadael i'r disgresiwn gweithredu, a Microsoft disgresiwn a Google. Ac felly wnewch chi helpu yn aml iawn gweld ar wefan rywbeth edrych yn wahanol ar PC nag y mae'n ei wneud ar Mac, ac mae hynny'n wir oherwydd, ar ddiwedd y dydd, nid oeddent yn ei brofi yn dda ar y ddau blatfform. Ond mae hefyd yn achos rhesymol, Bydd pobl yn smart yn anghytuno a bydd cwmnïau yn anghytuno, ac yn y blaen un o'r heriau o raglenni ar gyfer y we neu ddylunio pethau ar gyfer y we yn ysgrifennu eich gwefan mewn ffordd sy'n gweithio ar bob porwr gwe. Ond hyd yn oed hynny'n afresymol, dde? Mae cymaint o fersiynau cymaint o porwyr allan yna sy'n, ar ryw adeg, rhaid i chi hefyd wneud galwad barn ac mae'n rhaid i chi benderfynu fel cwmni, yn enwedig ar gyfer e-fasnach-arddull safleoedd lle rydych yn ceisio defnyddio'r diweddaraf a mwyaf technolegau i roi ddefnyddiwr da iawn profiad. Ond mae rhai canran o'ch defnyddwyr gallai yn dal i fod yn defnyddio Internet Explorer 6 neu 7 neu 8, yn enwedig yn dibynnu ar y gwlad eu bod yn dod o. 

Ac yn aml felly iawn ymgynghorwyd yn rhywbeth fel "ystadegau porwr gwe." Ac os ydym yn mynd i'r canlynol-- gadewch i ni weld Wicipedia a gweld sut fyny i'r funud siart hwn yw os oes un. Felly, fan hon gallwch weld lle mae porwyr mewn gwirionedd yn, yn ôl hyd at fis Rhagfyr 2015, yn ôl Llywodraeth Unol Daleithiau. Chrome ar gyfran o'r farchnad 42%, wedi'i ddilyn gan IE yn bennaf mewn lleoliadau corfforaethol neu leoliadau PC, wrth gwrs, ac yna Firefox, yna ni wnaeth Safari, yna Opera gwneud y map yma am ryw reswm, ac yna Eraill. Efallai ei fod o dan Eraill. Ond yn fwy problemus na hynny yw-- gadewch i ni weld os oes gan Wicipedia fersiynau o'r porwyr version-- 

Gadewch i ni fynd i ystadegau porwr. IE. Hyd yn oed nad yw hynny'n ddigon. ystadegau porwr. Fy fersiwn. Dyw hynny ddim yn mynd i fod yn iawn. Gadewch i ni weld fersiwn. gyfran o'r farchnad porwr. Gadewch i ni weld os yw hyn yn dod i fyny. IAWN. Yn awr mae hyn yn mynd yn ychydig yn fwy defnyddiol. Felly dyma, yn sylwi bod gennym i gyd fersiynau gwahanol o borwyr. Ac, fy duw, os ydych yn look-- Chrome 48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45. Yr wyf yn golygu, porwyr diweddaru yn gynyddol, ac weithiau rhai o'r newidiadau hynny yn arwyddocaol yn telerau functionality. Ac felly ar ryw bwynt, mae'r rheolwyr cynnyrch neu ar y peirianwyr Mae angen i wneud decision-- chi yn gwybod beth, dim ond 1% o'r byd yn dal i ddefnyddio IE 7. I uffern gyda nhw. Rydym yn unig yn mynd i cefnogi hynny porwr. A beth mae'n ei olygu i beidio â chefnogi? Gallai olygu bod botymau nad ydynt yn gweithio ar eich tudalen we, neu gallai olygu y fformatio yn llwyr oddi ar. Neu efallai y bydd rhaid i chi eu gwneud yr un alwad dyfarniad yn symudol y dyddiau hyn, lle, rydym yn ddim yn mynd i gefnogi IOS 5 anymore. Felly, dim ond rhaid i bobl i uwchraddio. Neu nid ydym yn mynd i gefnogi Cupcake ar Android AO ar gyfer dyfeisiau Android, oherwydd fel y world-- â'r byd technoleg eisiau symud ymlaen, mae'n fath o awyddus i lusgo'r byd ag ef fel nad ydynt yn ei wneud rhaid i ni barhau i fod yn yn ôl cyd-fynd fel eu bod yn Gall gynnig nodweddion newydd ac yn dda. Mae hyn yn wir un o'r rhesymau pam felly mae llawer o gwmnïau yn cael eu cyflwyno diweddariadau awtomatig a math o orfodi fersiynau diweddaraf o feddalwedd arnom. A hyd yn oed cwmnïau fel y bydd Apple didoli o eich gorfodi bron neu gymell chi o ran grymoedd y farchnad i brynu ffôn newydd oherwydd eu bod yn unig Ni fydd diweddaru eich hen ffôn anymore. Felly rydych yn colli allan ar y nodweddion mwyaf diweddaraf ac, oherwydd ei fod yn gostus iddyn nhw fel cwmni i gynnal hŷn, gellid dadlau fersiynau israddol o feddalwedd. Ond yr effaith net yw bod rydym hefyd yn dioddef hyn hefyd. 

Felly, gadewch i ni edrych ar ddim ond un neu ddau o bethau terfynol yma. Gadewch i ni guro oddi go gyflym rhai o'r bwledi eraill hynny, os chwilfrydig. Felly, os ydych yn ceisio, er enghraifft, safle y testun ar ochrau gwahanol o'r dudalen, dw i'n mynd i wneud un ffordd gyflym, ond mae yna wahanol ffyrdd o wneud hyn. Gadewch i mi fynd yn ei flaen ac yn eliminate-- symleiddio'r hyn fel a ganlyn. Gadewch i mi fynd yn ôl at fy , Paragraffau syml syml. Gadewch i mi fynd yn ôl at fy styles.css. Ac Im 'jyst yn mynd i ddefnyddio'r simple-- sydd efallai y byddwch wedi gweld ar Google neu galw i gof o earlier-- testun-alinio i'r dde. Ac ail-lwytho'r dudalen hon. Nawr mae popeth yn ymddangos i fod yn iawn-alinio, fel y byddech yn ei weld ar y uwchben yma. 

Gallwn ni wneud iddo edrych ychydig yn fwy archebu-fel, a gallwn ddweud "chyfiawnhau" ac ail-lwytho. Nawr mae'n braf a sgwâr ar y ddau ochr, sydd yn fath o 'n glws. Nod arall a oedd gennym yma Roedd newid lliw y testun. Felly, rydym yn gweld bod gyda fy testun coch. Ac yn awr yn ychwanegu botymau i gael ffurflen. Felly pam nad ydym yn ceisio gwneud yn union hyn? Ond yn gyntaf, gadewch i mi fynd i safle sy'n mae'r rhan fwyaf ohonom yn defnyddio pob day-- Google. A gadewch i ni edrych ar sut mae Google yn gweithio mewn gwirionedd. Ond dw i'n mynd i wneud hyn. Yn gyntaf gadewch i mi wneud hynny in-- yep, gadewch i mi fynd i Google yn gyntaf. Rydw i'n mynd i gael i fynd i mewn i Google Settings, oherwydd yr wyf am i analluoga rywbeth o'r enw Canlyniadau Instant. 

Felly efallai eich bod wedi sylwi yn Google days-- rhain gadewch i mi fynd yn ôl a throi hyn ymlaen. Felly os byddaf yn dechrau chwilio ar gyfer "cathod" fel hyn, sylwi bod nid yn unig yn ei wneud Rwy'n cael auto-gwblhau i fyny uchaf, yn sydyn, mae'r dudalen ei hun Ymddengys i newid eithaf cyflym yn ogystal, a dyna Google gan ddefnyddio iaith Gelwir JavaScript ceisio bod o gymorth. Ond yn anffodus, mae'n fath o gwneud cawl ein trafodaeth o'r hyn sy'n digwydd mewn gwirionedd o dan y cwfl yma. Felly yr wyf yn unig fath o cyflym trowch oddi canlyniadau sydyn. Ac yr wyf i'n mynd i glicio Save. Ac yn awr yr wyf i'n mynd i agor bod bar offer diagnostig fy mod cadw'r agoriad o dan y tab Rhwydwaith. Felly gadewch i ni wneud hyn. Gadewch me-- whoops-- sgrolio hyn i lawr ychydig. A gadewch i mi chwilio am "cathod." 

Ac yn awr notice-- mewn gwirionedd, mae hwn yn gyfle da i drafod am funud. Sylwch ar y foment type-- yn ei atal. Atal. IAWN. Sylwch ar y hyn o bryd rwy'n teipio'r llythyr C, gwyliwch y waelod y sgrîn. A- T S. Beth mae'r gwaelod y sgrin hon, fy tab Rhwydwaith, awgrymu yn digwydd bob tro rwy'n teipio llythyr? Yn anffodus, y broga yn iawn heddiw tynnu sylw neu'r shamrock neu beth bynnag y mae. Beth oedd yn digwydd bob tro rwy'n teipio? A gadewch i mi glirio'r clustogi a deipio eto. whoops So--. Bob tro rwy'n teipio llythyr, C- A- T-- felly rhes newydd yn amlwg yn cadw ymddangos. Beth mae pob un o'r rhesi rheini cynrychioli, yn seiliedig ar yr hyn yr ydym wedi ei weld a'i drafod hyd yn hyn? GYNULLEIDFA: A chwilio? DAVID J. Malan: A chwilio, neu fwy cyffredinol, cais HTTP o fy porwr i gweinyddwr. Wel, pam fod fy porwr gwneud HTTP gofyn bob tro rwy'n teipio llythyr? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Yeah, mae'n rhoi mi canlyniadau auto-gwblhau hyn. Fel, lle mae'r rhain yn dod canlyniadau chwilio o? Wel, bob tro rwy'n deipio llythyr, Google yn anfon mwy ac mae mwy a mwy o y gair dwi'n teipio. Pam? Oherwydd eu bod yn awyddus i roi i mi yn well ac yn well, awgrym gwell, rhestr o awgrymiadau, ar gyfer yr hyn air Im 'yn ceisio mewn gwirionedd yn gyflawn. Felly mae hyn yn ei ddweud yn llythrennol bob cymeriad i chi deipio i mewn i Google yn cael ei anfon, yn y pen draw yn swmp, ond weithiau hefyd yn un ar y tro er mwyn gweithredu Nodweddion auto-gwblhau hyn pan mae'r data, wrth gwrs, ar y we. 

Nawr, gadewch i ni edrych ar yr hyn mewn gwirionedd digwydd pan fyddaf yn clicio Google Search. Ac yna byddwn yn trosoledd hyn ein hunain. Felly os wyf yn sgroliwch i lawr yn awr at y iawn cais cyntaf a ddigwyddodd yn unig. Sylwch ar y canlynol. Cafodd ei anfon i gweddol hir URL-- https://www.google.com/search? ac yna criw cyfan o bethau. Gadewch i ni weld hyn mewn gwirionedd yn awr yn y tab porwr ei hun. Gadewch i ni gael gwared ar y bar offer yma. Dyma y dudalen o ganlyniadau chwilio. A rhybudd dyma yr URL. Yn awr, mae'n debyg y gallwch ddyfalu beth sy'n digwydd yma yn rhannol. Felly, yn gyntaf oll, diffiniad. Mae hyn mae'n debyg yw'r gyrchfan lle mae'r ffurflen yn cael ei chyflwyno. Felly pan fyddaf yn teipio yn y geiriau "cathod" a daro Chofnoda, yn ôl pob golwg Google anfonodd fy mewnbwn testun i URL hwn fy mod i wedi tynnu sylw at yno, slaes chwilio. Troi allan, mewn URL, unrhyw beth sy'n sy'n digwydd ar ôl farc cwestiwn yw, fel y byddwn yn cadw dweud, pâr allwedd-werth a gafodd ei deipio i mewn i'r ffurflen neu'r rhywsut a drosglwyddir gan y porwr at 'r gweinyddwr. 

Felly unrhyw adeg i chi deipio mewnbwn i ffurf ar y we ac mae'n anfon fel rydym wedi bod yn trafod, drwy get, un o'r rhain rhithwir amlenni, y cynnwys o hynny envelope-- ie, cadwch cael stwffio yn gorfforol i mewn i'r amlen yn y dosbarth heddiw, ond yn dechnolegol mae'n rhoi mewn gwirionedd yn yr URL. Felly, mewn gwirionedd, gadewch i mi didoli drwy hyn. Lle wyt ti'n gweld mewnbwn defnyddwyr? Lle ydych chi'n gweld rhywbeth fy mod fy hun teipio yma? Yeah, felly "cathod." Iawn? Felly, gadewch i mi distill hwn i mewn i rywbeth symlach. Rydw i'n mynd i dileu popeth am URL hwn nad wyf yn deall, a Im 'jyst yn mynd i adael fel this-- / chwilio? q = cathod. Cawn weld ble q dod o yn y man, ond sy'n teimlo fel yr isafswm faint o wybodaeth yr wyf ddarperir. Ac yn awr yr wyf i'n mynd i daro Chofnoda. Ac yn sylwi mae'n dal i weithio. Rydym yn dal i fynd yn ôl criw cyfan o gathod. Felly Google yn ffansi na hyn y dyddiau hyn. Mae'n 2016, nid 1999. Felly mae pethau eraill y mae fy porwr yn anfon at y gweinydd. Ond mae hyn yn cyn lleied â phosibl bob un sy'n angenrheidiol. 

Felly beth sy'n mynd ymlaen? Wel, yn gyntaf gadewch i mi fynd yn ei flaen ac yn mynd yn ôl i Cloud9 a gadewch i mi fynd yn ei flaen a cau fy tabs gynharach. A byddaf yn gwneud hyn ar fy yn berchen dim ond am eiliad. Rydw i'n mynd i fynd yn ei flaen ac yn creu ffeil newydd. Ac yr wyf i'n mynd i gadw fel google.html. Ac yr wyf i'n mynd i quickly-- iawn Rydw i'n mynd i ddwyn, mewn gwirionedd, rhywfaint o'r testun hwn yn unig i arbed amser. Rydw i'n mynd i bastio hwn yn fan hyn. Dydw i ddim yn mynd i drafferthu gyda unrhyw stylization hyn o bryd. Rydym yn mynd i alw hyn yn "Fy Google." Ac yr wyf i'n mynd i gael gwared o bopeth yn y corff. Ac yr wyf i'n mynd i wneud y canlynol. Gadewch i mi chwyddo i mewn. Ffurflen action-- ac fel y soniais yn fyr earlier-- whoops-- gan fy mod yn fyr grybwyllwyd yn gynharach, y camau o ffurflen yw pan fyddwch yn anfon data i. Felly google.com/search. A'r dull yr wyf am ei ddefnyddio Gall fod yn un o ddau beth. Gall fod naill ai fod yn "cael," fel yr ydym yn cadw trafod, neu gall fod yn "post." Am nawr, mae'r sylfaenol gwahaniaeth yw, os ydych yn defnyddio "ei gael," yr holl wybodaeth y mae'r defnyddiwr yn cael ei anfon yn darparu yn yr URL. 

Mae hynny'n wych ar gyfer pethau fel chwiliad peiriannau ac ychydig o geisiadau eraill, ond ym mha byddai amgylchiadau nad ydych am i lenwi ffurflen ac wedi y wybodaeth yn y pen draw y URL, fel ym mar cyfeiriad eich porwr? Pa fath o ffurflenni gwneud you-- GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Yeah, fel beth? GYNULLEIDFA: Cyfrineiriau. DAVID J. Malan: Yeah, felly byddwch yn logio mewn i Facebook neu ryw gwefan. Dyna mewnbwn defnyddwyr rhag ffurflen, blwch testun, ond mae'n debyg nad ydych am ei gael yn arddangos i fyny yn URL y porwr. Pam? Yr wyf yn golygu, efallai, mae rhai goblygiadau diogelwch ar y rhwydwaith, ond more-- hoffi, yn fwy syml, beth os eich roommate, eich arwyddocaol eraill, eich plant, eich priod yn edrych drwy hanes eich porwr? Mae eich hawl cyfrinair yno yn hanes eich porwr. Nid yw hynny'n teimlo fel dylunio da. Neu hyd yn oed yn fwy technegol, Mae'n debyg eich bod yn ceisio i lwytho llun i Flickr neu Facebook neu wherever-- hynny yw mewnbwn defnyddwyr, er bod mae'n ychydig yn fwy interesting-- sut ydw i'n gwasgu delwedd yn y bar URL? Rydych fath o fath o all. Rydych fath o all. Ond, mewn gwirionedd, rwy'n dan bwysau ddychmygu wneud hynny. Felly, yr wyf angen dull arall ar gyfer llwytho lluniau i wefan, ac a alwodd y dull arall "post." Ond am nawr, byddwn yn unig yn siarad am "Ei gael," sef y dull symlaf o'r ddau. 'I jyst yn rhoi'r holl mewnbwn defnyddwyr i mewn i'r URL. 

Felly dyma y ffurflen dwi'n creu. Yr wyf am gael mewnbwn. A ydych yn gwybod beth? Rydw i'n mynd i gymryd dyfalu yma. Rydw i'n mynd i cofio fy mewnbwn "q" yn lle "ymholiad." Ac yr wyf yn credu bod hyn yn un o'r dyluniadau gwreiddiol, efallai, o 1999. Ac yna y math o fewnbwn hwn yn unig yn mynd i fod yn "destun." Ac yna dwi'n mynd i gael mewnbwn arall nad oes angen enw, fel yr ydym annhymerus 'yn fuan gweld, y math o sy'n "cyflwyno." Ac mae hyn yn mynd i rhoi botwm arbennig i mi. A dyna ni. 

Felly, gadewch i mi fynd yn ei flaen ac arbed y ffeil hon. Rydw i'n mynd i fynd yn ôl at fy porwr a mynd i google.html. Enter. Ac mae'n fath o denau a dweud y lleiaf. Ond gadewch i mi fynd yn ei flaen a chwilio am "cathod." Ac yn sylwi fy mod ar hyn o bryd ar hyn o URL Cloud9. Ond mae'r hyn o bryd rwy'n cliciwch yma, ble ydych chi'n gobeithio byddaf yn y pen draw? 

GYNULLEIDFA: Google. 

DAVID J. Malan: Google. Felly gadewch i ni cliciwch Cyflwyno. Ac yn wir yr wyf wedi ail-weithredu Google. Iawn? Mae'n symlach. Mae'n ysgafnach. Yr wyf yn golygu, fy cod yn amlwg yn well na hwy, o'r llanast gwelsom yn gynharach. A ydych yn gwybod beth? Rydw i'n mynd i sbeis hyn i fyny ychydig bach. Doeddwn i ddim yn sôn am hyn yn gynharach. Mae tagiau fel H1, er Heading 1, y pennawd mwyaf pwysig mewn tudalen. "Mae fy Google," Byddaf yn galw hyn. Gadewch i mi ail-lwytho. Mae'n edrych ychydig yn well yn barod. Ac, mewn gwirionedd, eich bod yn gwybod beth? Rwyf wedi already-- wyf yn dweud celwydd. Dywedais nad oeddwn yn mynd i arddull hwn, ond rwy'n mynd i arddull hwn fel o'r blaen. Ac mae fy nghorff yn mynd i fod, gadewch i ni ddweud, canolfan testun-alinio. Mae'n edrych yn fwy fel Google yn barod. 

Rwyf angen seibiant llinell, fodd bynnag, am hynny botwm Cyflwyno. Ac mae'n troi allan, byddwch yn Gall defnyddio paragraffau, neu gallwch fwy llythrennol dim ond dweud, rhoi llinell doriad Yma-- y tag br mi. Ac os wyf yn ail-lwytho hwn, erbyn hyn mae'n mynd yno. Mae'n ychydig yn hyll, felly yr wyf yn Gallai wneud toriadau llinell lluosog, ond gadewch i ni beidio mynd yn rhy barus yma. Felly nawr gadewch i ni weld os bydd yn gweithio ar gyfer "cŵn." Mae'n ymddangos i weithio i "cŵn," yn ogystal. Felly beth yw'r prydau parod cymhellol yma? Nid One-- yn gam enfawr i cyflwyno ychydig mwy tagiau, fel y ffurf tag yn y tag mewnbwn. Ond yn fwy sylfaenol yw, y cyfan rydym yn ei wneud yn ddylanwad busnes ein dealltwriaeth o HTTP a'r ffaith bod ffurflenni yn y pen draw yn newid beth sydd yn y URL y porwr, ac felly, felly, y gallwn fecanyddol yn darparu mewnbwn i weinydd drwy wneud ffurflen HTML a gwybod bod y gweinydd yn deall HTTP, yn union fel ein corff yn deall, fel, ysgwyd fy llaw, yr un protocol, ac felly rydym yn mynd yn ôl yr ymateb rydym yn y pen draw yn ei ddisgwyl. 

Felly gadewch i ni geisio gwneud un peth olaf yn awr gyda symudol, a byddaf make-- byddaf yn ychwanegu cod hwn i'r sleidiau. Felly, os hoffech chi tincer, chi gall sicr yn mynd ymlaen o hynny. Ond dw i'n mynd i fynd yn ei flaen ac yn gwneud un peth. Rydw i'n mynd i fynd yn ei flaen a agor fy page-- mynegai fy nhudalen helo fel o'r blaen, a oedd yn Mae llawer o hyn testun faux-Lladin, neu ddiystyr testun Lladin, a has-- mae'n edrych fel hyn ar hyn o faint y ffont. Ond gadewch i mi fynd yn ei flaen ac yn gwneud hyn. Rydw i'n mynd i fynd i mewn i Cloud9. A does dim rhaid i chi wneud y cam hwn. 'N annhymerus' jyst yn gwneud hynny fy hun. Rydw i'n mynd i glicio Share. Ac mae hyn yn nodwedd ychydig o Cloud9, lle Gallaf wneud fy amgylchedd gyhoeddus. 

A dim ond er mwyn y arddangos, gadewch i mi wneud hyn. Rydw i'n mynd i wneud fy gyhoeddus cais. Sylwch mae wedi fy rhybuddio, wyf Rwyf yn siŵr fy mod am wneud hyn, gan fod hyn yn mynd i wneud i bawb yn y byd, a ydynt ni yma yn awr neu wylio fideo yn ddiweddarach ar y y rhyngrwyd yn gallu gweld yr hyn yr wyf yn ei weld. Ond mae hynny'n iawn. Dw i'n mynd i ddweud "Done." A gadewch i mi eich annog, os gwneuthum correctly-- hyn gadewch i mi brofi yn gyntaf. Fynd yn ei flaen, os nad ydych yn mind-- mewn porwr ar eich cyfrifiadur, ewch i'r URL hwn, a gobeithio byddwch yn gweld fy testun Lladin. Ac i fod yn glir, mae'n Nid yw yn rhedeg ar fy laptop. Mae yn y cwmwl. Mae'n ar Cloud9, yn llythrennol, ond Rydw i wedi gwneud fy gyhoeddus lle gwaith fel bod unrhyw un ar y rhyngrwyd yn gallu cael mynediad fy dudalen gartref Lladin. 

Ewch i'r un URL ar eich ffôn, os gallech. Os byddwch yn ei gostio i chi, fodd bynnag, byddwch yn Gall dim ond yn edrych dros ysgwydd. GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Mae'n ddrwg gen i? GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Dim ond geiriau Lladin. Dyna i gyd. Ond dyna beth y dylech ei weld. 

GYNULLEIDFA: Yeah. DAVID J. Malan: Yeah. Yeah. IAWN. Felly gallaf ddal i fyny 'ch ffôn am ddim ond hyn o bryd? Felly, gobeithio, os ydych yn cael mynediad hynny, dylai edrych bron yn annarllenadwy. Mae'n still-- wyf yn golygu, 'i' annarllenadwy oherwydd y Lladin. Ond mae hefyd yn annarllenadwy am ba reswm arall? Fel, beth displeases chi am hyn? GYNULLEIDFA: Mae'n fach. DAVID J. Malan: Mae'n super, super bach. Felly, sut y gallem atgyweiria hon? Mae'n super, super bach ar y ffôn Victoria ac, os ydych chi wedi tynnu i fyny eich hun, yn ôl pob tebyg bach ar eich ffôn yn ogystal, oni bai eich bod rhaid gosodiadau hygyrchedd alluogi. Beth yw hwnna? Fe allech chi jyst pinsiad a zoom, sydd yn ymarferol, ond yna rydych ond yn gweld ychydig eiriau ar y tro. Felly arhoswch funud. Rwy'n gwybod sut i atgyweiria hon. Iawn? Gallwn i ddefnyddio CSS, a gallwn newid y maint y ffont o 12 pwynt i 24 pwynt. Ond ar ochr effaith hynny, wrth gwrs, yn mynd i fod yn awr, ar ben-desg neu liniadur, Erbyn hyn mae'r testun yn ddwywaith mor fawr. Ac felly byddai'n fath o fod yn neis i wahaniaethu rhwng dyfeisiau, ac mae'n troi allan yno yn ffyrdd o wneud hynny. Mae nifer o ffordd wahanol, mewn gwirionedd, lle gan ddefnyddio CSS a nodweddion ffansi na fyddwn yn mynd i yn fanwl iawn, gallwch ei hanfod ymholiad y porwr ac yn dweud, os yw eich sgrîn yn llai na hyn llawer o picsel, defnyddiwch maint y ffont hwn. Os yw eich sgrîn yn fwy na hyn llawer o picsel, defnyddiwch y maint ffont arall. 

Gallwch fod hyd yn oed ffansi o hyd. Os ydych erioed wedi ymweld â tudalen ar y we sydd, ar ben-desg, Mae bwydlen mawr efallai i ffwrdd i'r ochr, ac yna i gyd y cynnwys yn gyfeiriad at y ochr y menu-- dyna fath o patrwm cyffredin. Ddewislen ar y chwith, cynnwys ar y dde, neu i'r gwrthwyneb. Nid yw'n wir yn gweithio ar ffôn symudol pan fydd eich sgrin Dim ond hyn lawer picsel o led. Felly fwy cyffredin ar ffôn symudol yw, Bydd eich bwydlen yn sydyn cael cwympo, ac mae gennych i cliciwch ar un botwm i weld, neu a fydd y wefan yn rhoi 'r ddewislen uwch ei ben a rhowch y cynnwys oddi tano. A gallwch weithredu'r rhain pethau mewn sawl ffordd, hefyd. Gallwch ofyn i'ch rhaglenwyr, hey, tîm, unrhyw adeg byddwch yn gweld cais HTTP gan Android dyfais, dyfais Microsoft, Google dyfais, dyfais Apple, yn defnyddio hyn maint y ffont a defnyddio cynllun ddewislen hon, neu fel arall yn defnyddio'r cynllun rhagosodedig hwn yn fwy. 

Yn awr, gan ddefnyddio'r hyn techneg sylfaenol heddiw gallai'r peirianwyr ddefnyddio i wybod a yw'n iPhone, ffôn Android, gliniadur, n ben-desg sy'n ymweld gweinydd y cwmni? Wherein maen nhw'n cael y wybodaeth honno? 

GYNULLEIDFA: Pennyn? 

DAVID J. Malan: Yeah, y pennawd HTTP. Felly pob cais HTTP yn dod o eu cwsmeriaid i eu gweinyddion cynnwys, y tu mewn y rhith amlen, criw cyfan o penawdau HTTP, ac un ohonynt yw y porwr a system weithredu hyd yn oed, os ydych yn gofalu i bod lefel y manylder. Yn awr, mae'n llinyn cryptig-edrych, ond mae yn bodoli meddalwedd a fydd yn unig symleiddio hynny, a gallwch ofyn mewn rhaglenni code-- PHP, Java, C ++, whatever-- pa ffôn yn this-- pa ddyfais yn defnyddiwr hwn yn defnyddio? Ac yna gallwch ddweud, dangos iddynt hon fersiwn o'r wefan os mae'n ffôn. Dangoswch y fersiwn hon o'r ohonynt gwefan os yw'n gliniadur neu n ben-desg. Ond nid oes hyd yn oed angen i chi cymhlethdod ochr y gweinydd. Gallwch wneud hyd yn oed y symlaf o bethau. 

Rydw i'n mynd i wneud hyn. Rydw i'n mynd i fynd yn ei flaen i mewn i fy amgylchedd Cloud9, a dw i'n mynd i ychwanegu tag eich bod yn gweld yn Google blaen. Mae'n cael ei alw y metatag. Ac yr wyf byth yn cofio yr un yma, felly Rydw i'n mynd i drawsgrifio yma. enw meta = "viewport" ac yna content = "width = lled ddyfais, intital graddfa = 1 "a dyna ni. 

Felly gallai fod yn ogystal fod yn fel incantation hudol. Nid yw'n bob un sy'n glir, ond mae hyn wedi rhywbeth i'w wneud â'r viewport, ac mae'r viewport yn unig yw corff tudalen ar y we, y rhanbarth petryal sy'n yn diffinio rhan fwyaf y dudalen. Ac mae hyn yn unig yw dweud y porwr, eich bod yn gwybod beth? Gwnewch lled y dudalen hon effeithiol hafal i'r lled ddyfais. Mewn geiriau eraill, peidiwch â chymryd yn ganiataol bod mae gennych fath o ofod diderfyn. Cymryd yn ganiataol eich unig cymaint wedi ofod wrth y ddyfais ei hun yn fawr. Ac felly yn awr, os wyf ail-lwytho hwn yn fy porwr, yr wyf yn gweld unrhyw newid. Ond os wyf yn gwneud correctly-- hwn ac gadewch i mi groesi fy fingers-- os ydych i gyd ail-lwytho eich ffonau, a ydych yn gweld newid grymus? Yeah, yn that-- 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Ydw. IAWN. Felly gellid dadlau mwy darllenadwy nawr? Still bach, i fod yn deg, ond nid mor fach ag i fod yn anhylaw. A gallai wyf yn sicr yn gwrthwneud hwn ymhellach gyda CSS neu ar y ochr y gweinydd, ond yn gynyddol yr hyn yr ydych chi'n gweld yn fwy a mwy o nodweddion cael eu hychwanegu at environments-- ochr cleientiaid JavaScript, fel y byddwn yn trafod yfory, CSS, ac HTML-- felly bod pob un o'r ymholiadau hyn gellir ei wneud ar y cleient fel ag i trafferthu y gweinydd yn llawer llai ac nid i gael i gadw i fyny gyda, er enghraifft, ymosodiad cyson o weithredu-system newydd Mae fersiynau, fersiynau porwr newydd. Gallwch dim ond gadael y porwr gofynnwch i'r ddyfais, pa mor fawr wyt ti, ac yna gwneud braidd yn rhesymegol penderfyniadau yn seiliedig ar hynny. Ond byddwn yn gweld mwy o gyfleoedd ar gyfer penderfyniadau rhesymegol yfory yng nghyd-destun iaith raglennu. 

Felly, unrhyw gwestiynau, yna, ar ddatblygu we? Nid heddiw yn rhaglennu ar y we, y se, gan fod y rhan fwyaf o bopeth yr ydym yn gwneud Roedd esthetig iawn, os mynnwch. Nid oes unrhyw broses o wneud penderfyniadau yn y cod sy'n rydym wedi ysgrifennu, ac felly dyna pam HTML yn markup iaith, nid iaith raglennu. Ond yfory byddwn yn cymryd edrych yn sydyn, yn y pen draw, yn JavaScript, sef mae rhaglenni gwirioneddol iaith sy'n gadael i ni wneud ychydig mwy. 

Unrhyw gwestiynau? Wel, gadewch i mi yn cynnig dau cyfleoedd dewisol ar gyfer gwaith cartref. Mae un yw-- Cloud9 hyn Ni fydd cyfrifon yn dod i ben. Mae croeso i chi ddefnyddio nhw i tincer gyda. Mae'n y lefel yn rhad ac am wasanaeth. Sylweddoli, os wrth greu eich lle gwaith, byddwch yn gwneud yn gyhoeddus, sy'n gwneud golygu bod unrhyw un ar y Gall y rhyngrwyd weld yr hyn yr ydych yn teipio. Felly efallai dim ond yn ystyried Nid embaras eich hun os ydych yn rhoi eich gwe yn gyntaf dudalen allan yno yn ddamweiniol yn gyhoeddus, ond nid oes neb yn mynd i gwybod i edrych yno beth bynnag. 

Ac two-- gadewch i mi toss i fyny URL hwn hefyd, yn enwedig os ydych yn dod mewn heddiw Ychydig yn llai cyfforddus nag eraill, ansicr beth holl bethau hyn yn ei olygu. Sylweddoli bod llawer mwy o'r fideo, sydd yn y ddau yn ffordd dda i syrthio i gysgu a hefyd i chwerthin tra wneud hynny, mae gan llawer o societally diddorol a thrafodaethau diogelwch-berthnasol sydd ynddo oddi wrth John Oliver, er digrifwr. 

Ond os nad oes mwy o gwestiynau, sy'n dod â ni at y dderbynfa. Felly pam nad ydw i'n troi ar y gerddoriaeth. Dylai fod diodydd a byrbrydau tu allan. Rwy'n hapus i gymysgu am gyn hir gan y byddai Folks yn hoffi, ateb cwestiynau mwy un-i-un. Ond, fel arall, rydych yn croesawu i gymryd i ffwrdd ar unrhyw adeg, a byddwn yn eich gweld eto bore fory am ychydig yn fwy. Mae pob hawl, diolch. 