ZAMYLA CHAN: Tá sé ina-dom, Zamyla.
Sa lá atá inniu, tá muid ag dul a chur i bhfeidhm
Mario, i gcás ina a tharraingt muid ag Mario
pirimid lán dó a léim thar.
A ligean ar bhriseadh síos na
fo-tascanna chun an fhadhb seo.
>> Gcéad dul síos, ba mhaith linn a pras an t-úsáideoir
chun airde na pirimide.
Agus ansin ba mhaith linn a dhéanamh cinnte
go bhfuil ionchur bailí.
Agus ansin tá muid ag dul go dtí
ag iarraidh a tharraingt ar an phirimid.
>> Mar sin a ligean ar labhairt faoi spreagadh
agus a bhailíochtú ionchur úsáideora.
D'fhéadfadh sé cuma rud éigin cosúil le
seo, lúb dhéanamh-cé go
leideanna an t-úsáideoir le haghaidh
tslánuimhir agus ansin amháin athchraoladh
más rud é go slánuimhir neamhbhailí.
Mar sin, cad ba cheart an coinníoll a bheith?
>> Mar sin, a ligean ar dul ar ais
leis an tsonraíocht.
Bhuel, insíonn an spec dúinn go bhfuil aon bhailí
Tá airde ag dul a bheith idir 0 agus 23,
cuimsitheach.
Mar sin, ansin Ciallaíonn sé sin go bhfuil aon neamhbhailí
Tá airde ag dul a bheith níos lú ná 0
nó níos mó ná 23.
>> Mar sin, anois go bhfuil muid an t-eolas,
a ligean ar a dhearadh ár n-riocht.
Ach ní mór dúinn a bheith cúramach,
toisc go bhfuil orainn anois
dhá booleans gur mhaith linn a mheas.
>> Seo tá mé ar fáil duit
le tábla fírinne.
Ligeann sé seo dúinn a ghlacadh dhá
Booleans, Boole amháin agus beirt.
Agus is féidir linn a mheas ceachtar bool1
agus bool2 nó bool1 nó bool2.
>> Mar sin, cad é an difríocht
idir agus agus nó?
Bhuel, bool1 agus beidh bool2
meastóireacht a fíor más gá agus
má tá an dá booleans fíor,
ach an nó le hoibriú
Beidh a bheith fíor má dhéanann ceachtar ceann de
Is iad na booleans nó iad araon fíor.
Mar sin, leis sin san áireamh,
féach an féidir leat a dhéanamh amach
cad é an coinníoll cuí do
do lúb dhéanamh-cé go d'n neamhbhailí
ag dul a bheith.
>> Leis sin, tá muid spreag agus bailíochtaithe
an t-úsáideoir chun airde na pirimide
gur mian leo.
Mar sin anois, tá sé suas le linn
a tharraingt ar an pirimide.
An pirimid go hiomlán seo
Beidh fhadhb a cuma beagán
mar seo, i gcás ina ní mór dúinn a pirimid chlé,
roinnt bearna, agus ansin pirimid ceart.
Mar sin a ligean bhriseadh síos le beagán.
>> Má théim go dtí mo eagarthóir téacs, anseo tá mé
tharraingt dúinn pirimid clé-ailínithe.
Ach ní bheidh sin a dhéanamh.
Cad ba mhaith linn a dhéanamh ná ba mhaith linn a
chruthú pirimid ailínithe ar dheis ar dtús.
Mar sin a dhéanamh, a bhrú ach
mo hashes mar aon leis an taobh,
Tá mé ag dul díreach tar éis a chur ar roinnt carachtair
i idir, ach na poncanna.
Ansin mé ag dul a chur ar dhá cheann ar an
líne eile, agus ceann eile ar an líne sin.
Agus mar sin anseo tá mé
ailínithe ar dheis pirimide.
>> Tar éis sin, tá mé ag dul go dtí
dul ar ais go dtí an tsraith nua barr
agus a chur i an bhearna, a
is é, de réir an spec, dhá spás.
Ansin mé ag dul a líonadh isteach ar an
taobh eile den pirimide.
Tá mé ag dul chun dul go dtí an dara sraith, scríobh
dhá spás don bhearna agus ansin dhá
hashes.
Ar ais go dtí an tríú as a chéile, dhá spás
don bhearna agus trí hashes.
Agus ag an deireadh, dhá spás
don bhearna agus ceithre hashes.
Mar sin, go bhfuil an méid iomlán a
Beidh pirimid cuma mhaith.
>> Ar ndóigh, nach bhfuil muid ag iarraidh
na poncanna ar an mbealach.
Mar sin, táimid ag dul a chur in ionad na
poncanna trí chur ar roinnt spásanna istigh san.
Amháin, dhá, trí cinn ar an chéad líne.
Amháin, dhá cheann ar an dara.
Agus ceann ar an tríú líne.
Mar sin, is é seo an méid a ba mhaith linn a dhéanamh má táimid
ag iarraidh a dhéanamh ach pirimid iomlán,
rá, inár eagarthóir téacs.
>> Mar sin a ligean an deis seo,
tuiscint ar na patrúin,
agus é a thiontú go dtí roinnt pseudocode.
I gcás gach sraith de na pirimide, ba mhaith linn
a phriontáil ar an pirimid ar chlé agus ansin
an bhearna agus ansin an pirimid ceart.
Maidir leis an pirimid chlé, a phriontáil againn
an méid atá éilithe spásanna,
le leanúint ag an hashes.
Ansin linn a phriontáil an bhearna, a
Is ach dhá spás gach uair.
Agus sa pirimid ceart, ní mór dúinn a phriontáil
an líon riachtanach hashes.
>> Maidir leis an dara sraith, rinneamar
an próiseas céanna cruinn.
Linn a phriontáil na spásanna do na láimhe clé
pirimid, an méid atá éilithe
na hashes, an bhearna, dhá spás, agus
ansin na hashes don pirimid ceart.
>> A ligean ar dul i ngleic leis an patrún
don pirimid chlé.
Má bhí mé, ar mhaithe le
den sampla seo, airde
ocht n-iarrfaidh an
úsáideoir, ansin mo chéad ró
bheadh ​​hash amháin agus seacht spás.
Bheadh ​​mo chéile an dara bheith
dhá hashes, sé spás.
Tríú sraith, trí hashes, cúig spás.
Is féidir leat é seo a dócha
féin ar feadh airde ocht
agus a chinneadh do gach as a chéile cé mhéad
hashes agus cé mhéad spásanna dhíth ort.
Ach cad ba mhaith linn a dhéanamh ná
ba mhaith linn a teibí é.
Mar sin, mé ort le haghaidh aon chéile nú, cé mhéad
hashes agus cé mhéad spásanna ag teastáil uainn?
>> Anois, mar a chinneadh tú an
patrún do cé mhéad hashes
agus cé mhéad spásanna is gá duit do
aon ró-ú ar airde áirithe,
cuimhnigh a bheith cúramach
ar conas atá tú innéacsú.
Cad a chiallaíonn mé leis seo is go bhfuil i lá go lá
saol tús an chuid is mó de dúinn comhaireamh ar cheann.
Mar sin, bheadh ​​an chéad ró bheith uimhir amháin.
Agus ba mhaith an dara sraith a chéile
uimhir a dó, mar sin de agus mar sin de.
>> Ach san eolaíocht ríomhaireachta agus
CS50, tá muid náid-innéacsaithe.
Mar sin, tús a chur againn i ndáiríre comhaireamh ag nialas.
Mar sin, bheadh ​​an chéad ró
bheith uimhir a chéile nialas.
Agus an dara sraith
bheadh ​​uimhir a chéile amháin.
Mar sin, má bhí mé ar airde de ocht do
mo pirimid, ansin an luach deiridh de n
bheadh ​​i ndáiríre seacht agus ní ocht.
>> Mar sin, a bheith cúramach faoi seo.
Agus a bheith ar an eolas nuair a bhíonn tú a chinneadh
do phatrún cé acu do náid-innéacsaithe
nó aon-innéacsaithe
>> OK.
Mar sin, anois go bhfuil muid ar an
patrún do na pirimide chlé,
ní mór dúinn a chinneadh
an patrún don bhearna.
Luckily, tá sé seo i ndáiríre éasca.
Tá sé díreach i gcónaí dhá spás.
>> Mar sin, anois táimid ag dul go dtí an patrún ceart.
Beidh an chéad ró mbeadh hash amháin.
An dara sraith, beirt.
Tríú sraith, trí.
Mar sin, agus mar sin de.
Mar sin, arís, a chinneadh d'aon teibí
n agus aon airde cé mhéad hashes
agus spásanna cé mhéad
Ba chóir go mbeadh gach as a chéile.
>> OK.
Mar sin, tá a fhios againn go bhfuil do gach linn a chéile
Ní mór a sheoladh ar roinnt próiseas.
Conas is féidir linn é sin?
Bhuel, úsáidimid an do lúb thógáil,
comhdhéanta de initialization,
coinníoll, agus cothrom le dáta.
Chun gur féidir lúb a úsáid
próisis arís.
>> Mar sin, a rá Ba mhaith liom é a rá hello,
domhan 50 uair, ansin mo haghaidh lúb
Bheadh ​​cuma rud éigin mar seo, i gcás ina
thúsú mo athróg go nialas.
Is é an coinníoll go bhfuil mé níos lú ná 50.
Agus ansin is é an nuashonrú go bhfuil sé
incrimintí amháin gach uair.
Mar sin, cad a bheadh ​​seo a dhéanamh a bheadh ​​a
phriontáil Dia duit, domhan 50 uair i ndiaidh a chéile.
>> Anois, a rá theastaigh uaim a iterate
thar an airde na pirimide.
Ansin in ionad códaithe crua
roinnt luach sa riocht,
Liom a úsáid ach an airde athróg.
Mar sin, cad a bheidh seo a dhéanamh is iterate
thar an airde gach as a chéile.
Agus is féidir liom a dhéanamh rud éigin taobh istigh
de chuid an chomhlachta an lúb.
>> Cad a dhéanann muid ag iarraidh a dhéanamh
taobh istigh an comhlacht ar an lúb?
Bhuel, mar a léirítear muid roimh, ba mhaith linn
a phriontáil na spásanna agus na hashes
don pirimid chlé agus ansin a phriontáil
dhá spás agus ansin a phriontáil na hashes.
Mar sin, tá muid figured cheana féin go bhfuil amach.
Mar sin, is féidir linn tús a líonadh
inár gclár a lán níos mó.
>> Anseo tá mé amuigh le lúb sin
béim arís thar gach as a chéile sa pirimid.
Agus taobh istigh gcomhlacht sin mé ag dul
spásanna phriontáil arís agus arís eile,
hashes arís agus arís eile, agus ansin an bhearna,
agus ansin hashes don pirimid ceart,
agus ansin, ar deireadh, a nua
líne ar fáil do an tsraith nua seo chugainn.
>> Leis sin, tá muid spreag
an t-úsáideoir chun ionchur.
Táimid tar éis a rinneadh cinnte go bhfuil sé bailí.
Agus ansin tá muid a tharraingt ar an phirimid.
Mar sin, is féidir Mario rathúil
tóg an phirimid.
>> Is é mo ainm Zamyla.
Agus tá sé seo CS50.