ZAMYLA CHAN: Tá sé ina-dom, Zamyla. Sa lá atá inniu, tá muid ag dul a chur i bhfeidhm Mario, i gcás ina a tharraingt muid ag Mario pirimid lán dó a léim thar. A ligean ar bhriseadh síos na fo-tascanna chun an fhadhb seo. Gcéad dul síos, ba mhaith linn a pras an t-úsáideoir chun airde na pirimide. Agus ansin ba mhaith linn a dhéanamh cinnte go bhfuil ionchur bailí. Agus ansin tá muid ag dul go dtí ag iarraidh a tharraingt ar an phirimid. 

Mar sin a ligean ar labhairt faoi spreagadh agus a bhailíochtú ionchur úsáideora. D'fhéadfadh sé cuma rud éigin cosúil le seo, lúb dhéanamh-cé go leideanna an t-úsáideoir le haghaidh tslánuimhir agus ansin amháin athchraoladh más rud é go slánuimhir neamhbhailí. Mar sin, cad ba cheart an coinníoll a bheith? 

Mar sin, a ligean ar dul ar ais leis an tsonraíocht. Bhuel, insíonn an spec dúinn go bhfuil aon bhailí Tá airde ag dul a bheith idir 0 agus 23, cuimsitheach. Mar sin, ansin Ciallaíonn sé sin go bhfuil aon neamhbhailí Tá airde ag dul a bheith níos lú ná 0 nó níos mó ná 23. 

Mar sin, anois go bhfuil muid an t-eolas, a ligean ar a dhearadh ár n-riocht. Ach ní mór dúinn a bheith cúramach, toisc go bhfuil orainn anois dhá booleans gur mhaith linn a mheas. 

Seo tá mé ar fáil duit le tábla fírinne. Ligeann sé seo dúinn a ghlacadh dhá Booleans, Boole amháin agus beirt. Agus is féidir linn a mheas ceachtar bool1 agus bool2 nó bool1 nó bool2. 

Mar sin, cad é an difríocht idir agus agus nó? Bhuel, bool1 agus beidh bool2 meastóireacht a fíor más gá agus má tá an dá booleans fíor, ach an nó le hoibriú Beidh a bheith fíor má dhéanann ceachtar ceann de Is iad na booleans nó iad araon fíor. Mar sin, leis sin san áireamh, féach an féidir leat a dhéanamh amach cad é an coinníoll cuí do do lúb dhéanamh-cé go d'n neamhbhailí ag dul a bheith. 

Leis sin, tá muid spreag agus bailíochtaithe an t-úsáideoir chun airde na pirimide gur mian leo. Mar sin anois, tá sé suas le linn a tharraingt ar an pirimide. An pirimid go hiomlán seo Beidh fhadhb a cuma beagán mar seo, i gcás ina ní mór dúinn a pirimid chlé, roinnt bearna, agus ansin pirimid ceart. Mar sin a ligean bhriseadh síos le beagán. 

Má théim go dtí mo eagarthóir téacs, anseo tá mé tharraingt dúinn pirimid clé-ailínithe. Ach ní bheidh sin a dhéanamh. Cad ba mhaith linn a dhéanamh ná ba mhaith linn a chruthú pirimid ailínithe ar dheis ar dtús. Mar sin a dhéanamh, a bhrú ach mo hashes mar aon leis an taobh, Tá mé ag dul díreach tar éis a chur ar roinnt carachtair i idir, ach na poncanna. Ansin mé ag dul a chur ar dhá cheann ar an líne eile, agus ceann eile ar an líne sin. Agus mar sin anseo tá mé ailínithe ar dheis pirimide. 

Tar éis sin, tá mé ag dul go dtí dul ar ais go dtí an tsraith nua barr agus a chur i an bhearna, a is é, de réir an spec, dhá spás. Ansin mé ag dul a líonadh isteach ar an taobh eile den pirimide. Tá mé ag dul chun dul go dtí an dara sraith, scríobh dhá spás don bhearna agus ansin dhá hashes. Ar ais go dtí an tríú as a chéile, dhá spás don bhearna agus trí hashes. Agus ag an deireadh, dhá spás don bhearna agus ceithre hashes. Mar sin, go bhfuil an méid iomlán a Beidh pirimid cuma mhaith. 

Ar ndóigh, nach bhfuil muid ag iarraidh na poncanna ar an mbealach. Mar sin, táimid ag dul a chur in ionad na poncanna trí chur ar roinnt spásanna istigh san. Amháin, dhá, trí cinn ar an chéad líne. Amháin, dhá cheann ar an dara. Agus ceann ar an tríú líne. Mar sin, is é seo an méid a ba mhaith linn a dhéanamh má táimid ag iarraidh a dhéanamh ach pirimid iomlán, rá, inár eagarthóir téacs. 

Mar sin a ligean an deis seo, tuiscint ar na patrúin, agus é a thiontú go dtí roinnt pseudocode. I gcás gach sraith de na pirimide, ba mhaith linn a phriontáil ar an pirimid ar chlé agus ansin an bhearna agus ansin an pirimid ceart. Maidir leis an pirimid chlé, a phriontáil againn an méid atá éilithe spásanna, le leanúint ag an hashes. Ansin linn a phriontáil an bhearna, a Is ach dhá spás gach uair. Agus sa pirimid ceart, ní mór dúinn a phriontáil an líon riachtanach hashes. 

Maidir leis an dara sraith, rinneamar an próiseas céanna cruinn. Linn a phriontáil na spásanna do na láimhe clé pirimid, an méid atá éilithe na hashes, an bhearna, dhá spás, agus ansin na hashes don pirimid ceart. 

A ligean ar dul i ngleic leis an patrún don pirimid chlé. Má bhí mé, ar mhaithe le den sampla seo, airde ocht n-iarrfaidh an úsáideoir, ansin mo chéad ró bheadh ​​hash amháin agus seacht spás. Bheadh ​​mo chéile an dara bheith dhá hashes, sé spás. Tríú sraith, trí hashes, cúig spás. Is féidir leat é seo a dócha féin ar feadh airde ocht agus a chinneadh do gach as a chéile cé mhéad hashes agus cé mhéad spásanna dhíth ort. Ach cad ba mhaith linn a dhéanamh ná ba mhaith linn a teibí é. Mar sin, mé ort le haghaidh aon chéile nú, cé mhéad hashes agus cé mhéad spásanna ag teastáil uainn? 

Anois, mar a chinneadh tú an patrún do cé mhéad hashes agus cé mhéad spásanna is gá duit do aon ró-ú ar airde áirithe, cuimhnigh a bheith cúramach ar conas atá tú innéacsú. Cad a chiallaíonn mé leis seo is go bhfuil i lá go lá saol tús an chuid is mó de dúinn comhaireamh ar cheann. Mar sin, bheadh ​​an chéad ró bheith uimhir amháin. Agus ba mhaith an dara sraith a chéile uimhir a dó, mar sin de agus mar sin de. 

Ach san eolaíocht ríomhaireachta agus CS50, tá muid náid-innéacsaithe. Mar sin, tús a chur againn i ndáiríre comhaireamh ag nialas. Mar sin, bheadh ​​an chéad ró bheith uimhir a chéile nialas. Agus an dara sraith bheadh ​​uimhir a chéile amháin. Mar sin, má bhí mé ar airde de ocht do mo pirimid, ansin an luach deiridh de n bheadh ​​i ndáiríre seacht agus ní ocht. 

Mar sin, a bheith cúramach faoi seo. Agus a bheith ar an eolas nuair a bhíonn tú a chinneadh do phatrún cé acu do náid-innéacsaithe nó aon-innéacsaithe 

OK. Mar sin, anois go bhfuil muid ar an patrún do na pirimide chlé, ní mór dúinn a chinneadh an patrún don bhearna. Luckily, tá sé seo i ndáiríre éasca. Tá sé díreach i gcónaí dhá spás. 

Mar sin, anois táimid ag dul go dtí an patrún ceart. Beidh an chéad ró mbeadh hash amháin. An dara sraith, beirt. Tríú sraith, trí. Mar sin, agus mar sin de. Mar sin, arís, a chinneadh d'aon teibí n agus aon airde cé mhéad hashes agus spásanna cé mhéad Ba chóir go mbeadh gach as a chéile. 

OK. Mar sin, tá a fhios againn go bhfuil do gach linn a chéile Ní mór a sheoladh ar roinnt próiseas. Conas is féidir linn é sin? Bhuel, úsáidimid an do lúb thógáil, comhdhéanta de initialization, coinníoll, agus cothrom le dáta. Chun gur féidir lúb a úsáid próisis arís. 

Mar sin, a rá Ba mhaith liom é a rá hello, domhan 50 uair, ansin mo haghaidh lúb Bheadh ​​cuma rud éigin mar seo, i gcás ina thúsú mo athróg go nialas. Is é an coinníoll go bhfuil mé níos lú ná 50. Agus ansin is é an nuashonrú go bhfuil sé incrimintí amháin gach uair. Mar sin, cad a bheadh ​​seo a dhéanamh a bheadh ​​a phriontáil Dia duit, domhan 50 uair i ndiaidh a chéile. 

Anois, a rá theastaigh uaim a iterate thar an airde na pirimide. Ansin in ionad códaithe crua roinnt luach sa riocht, Liom a úsáid ach an airde athróg. Mar sin, cad a bheidh seo a dhéanamh is iterate thar an airde gach as a chéile. Agus is féidir liom a dhéanamh rud éigin taobh istigh de chuid an chomhlachta an lúb. 

Cad a dhéanann muid ag iarraidh a dhéanamh taobh istigh an comhlacht ar an lúb? Bhuel, mar a léirítear muid roimh, ba mhaith linn a phriontáil na spásanna agus na hashes don pirimid chlé agus ansin a phriontáil dhá spás agus ansin a phriontáil na hashes. Mar sin, tá muid figured cheana féin go bhfuil amach. Mar sin, is féidir linn tús a líonadh inár gclár a lán níos mó. 

Anseo tá mé amuigh le lúb sin béim arís thar gach as a chéile sa pirimid. Agus taobh istigh gcomhlacht sin mé ag dul spásanna phriontáil arís agus arís eile, hashes arís agus arís eile, agus ansin an bhearna, agus ansin hashes don pirimid ceart, agus ansin, ar deireadh, a nua líne ar fáil do an tsraith nua seo chugainn. 

Leis sin, tá muid spreag an t-úsáideoir chun ionchur. Táimid tar éis a rinneadh cinnte go bhfuil sé bailí. Agus ansin tá muid a tharraingt ar an phirimid. Mar sin, is féidir Mario rathúil tóg an phirimid. 

Is é mo ainm Zamyla. Agus tá sé seo CS50. 