>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
ہم واپس آگئے ہیں.
لہذا پروگرامنگ پر اس علاقے میں کیا
میں نے سوچا تھا کہ ہم صرف کرنا چاہتے چیزوں کی ایک مرکب ہے.
ایک، تھوڑا سا کرنا
کچھ کے ہاتھ پر،
ایک زیادہ چنچل کا استعمال کرتے ہوئے ہی سہی
پروگراموں environment--
کی demonstrative ہے کہ ایک
خیالات کے بالکل قسم
ہم کے بارے میں بات کر رہا ہوں
لیکن ایک چھوٹا سا زیادہ باضابطہ طور پر.
دو، میں سے کچھ نظر
مزید تکنیکی طریقوں
ایک پروگرامر اصل کو حل کرے گا کہ
تلاش مسئلہ جیسے مسائل
ہم پہلے کی طرف دیکھا کہ اور
بھی ایک سے زیادہ بنیادی
چھںٹائی کی دلچسپ مسئلہ.
>> ہم بس سے جانے جاتے فرض
کہ فون بک مطابق کیا گیا تھا،
لیکن صرف یہ چیز اصل میں ہے قسم کی ایک
بہت سے مختلف طریقوں کے ساتھ مشکل مسئلہ
اس کو حل کرنے.
تو ہم کے طور پر ان کا استعمال کریں گے
مسائل کی ایک کلاس
چیزوں کے نمائندے کہ
عام طور پر حل کیا جا سکتا ہے.
اور پھر ہم بات کریں گے
کچھ تفصیل سے کس بارے میں
اعداد و شمار کو کہا جاتا ہے structures--
لنک کی فہرست کی طرح اچھے طریقے
اور ہیش میزیں اور درخت کہ
ایک پروگرامر اصل گے
استعمال اور عام طور پر
ایک سفید تختہ پر پینٹ کرنے کے لئے
کی ایک تصویر کیا وہ یا وہ
لاگو کرنے کے لئے تصور پیش کیا
سافٹ ویئر کی کچھ ٹکڑا.
>> تو سب سے پہلے حصے پر ہاتھ کرنے دو.
تو اپنے ہاتھوں کو ایک ساتھ گندا حاصل
ماحول بلایا scratch.mit.edu.
یہ ایک آلہ ہے کہ ہم استعمال کرتے ہیں
ہمارے انڈرگریجویٹ کلاس میں.
اگرچہ یہ ڈیزائن کیا گیا ہے
عمر 12 اور اپ کے لئے،
ہم اپ کے لئے استعمال
کہ بہت تھوڑا سا کا حصہ
یہ ایک اچھا، مزہ ہے کے بعد سے
تعلیم کے گرافیکل طریقہ
پروگراموں کے بارے میں کچھ.
لہذا، اس یو آر ایل کے سربراہ جہاں آپ
بالکل اس طرح ایک ایسے صفحے کو دیکھنا چاہئے،
اور آگے بڑھو اور کلک کریں
سب سے اوپر دائیں سکریچ شمولیت
اور ایک صارف کا نام اور ایک منتخب کریں
پاس ورڈ اور بالآخر اپنے آپ کو حاصل
ایک account-- scratch.mit.edu.
میں نے میں نے ایک کے طور پر استعمال سوچا
موقع سے پہلے اس کو دکھانے کے لئے.
ایک سوال کے وقفے کے دوران آئے تھے
اس کے بارے میں کوڈ کو اصل کی طرح لگتا ہے.
اور ہم بات کر رہے تھے
C کے بارے میں وقفے کے دوران،
میں خاص طور پر ایک particular--
ایک بڑی عمر کی زبان میں نچلے درجے.
اور میں صرف ایک فوری کیا
گوگل C کوڈ تلاش کرنے کے لئے
بائنری تلاش، الگورتھم کے لئے یہ ہے کہ ہم
اس سے قبل کہ فون بک تلاش کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے.
اس خاص مثال، کورس کی،
ایک فون بک سرچ نہیں کرتا.
یہ صرف کی ایک پوری چڑھانے کی تلاشی
کمپیوٹر کی میموری میں تعداد.
لیکن اگر آپ صرف ایک بصری حاصل کرنے کے لئے چاہتے ہیں تو
کیا ایک حقیقی پروگرامنگ کا احساس
زبان کی طرح، ایسا لگتا ہے لگتا ہے
اس طرح کچھ.
تو یہ، کے بارے میں 20 سے زیادہ ہے
کوڈ کے 30 یا اس کی لائنوں،
لیکن گفتگو سے ہم
وقفے کے اوپر کر رہے تھے
کس طرح یہ اصل کے بارے میں تھا
zeros اور ہیں میں morphed جاتا
اور آپ کو صرف یہ ہے کہ واپس آجائے نہیں کر سکتے تو
عملدرآمد اور zeros اور سے جانے
کوڈ کو واپس.
>> بدقسمتی سے، عمل
تاکہ تغیراتی ہے
یہ بہت آسان ہے سے زیادہ کیا کہا.
میں آگے چلے گئے اور اصل میں تبدیل کر دیا
اس پروگرام، بائنری تلاش،
ایک کی راہ کی طرف zeros اور ہیں میں
پروگرام سنکلک کہا جاتا ہے کہ میں
اپنے میک پر یہیں ہے ہو.
اور آپ کی سکرین پر نظر ڈالیں تو
یہاں، خاص طور پر توجہ مرکوز
ان مشرق چھ کالم پر صرف،
آپ کو صرف zeros اور ہیں دیکھ لیں گے.
اور ان لوگوں کو zeros اور ہیں کہ
بالکل اس تلاش کا پروگرام تحریر.
>> اور اس طرح پانچ بٹس میں سے ہر ایک حصہ،
zeros اور ہیں میں سے ہر ایک بائٹ یہاں،
کچھ ہدایات کی نمائندگی
عام طور پر ایک کمپیوٹر کے اندر.
اور حقیقت میں، اگر آپ نے سنا ہے کہ اگر
مارکیٹنگ نعرہ "انٹیل کے اندر" - کہ،
کورس کے، صرف آپ کو ایک کی ضرورت کا مطلب
انٹیل CPU یا کمپیوٹر کے اندر دماغ.
اور کیا ہے کہ ایک CPU ہے ہونے کا مطلب
آپ ایک ہدایات قائم کیا ہے کہ،
تو بات کرنے.
>> دنیا میں ہر CPU، کے بہت سے
انہیں ان دنوں انٹیل کی طرف سے بنایا،
ایک محدود سمجھتا ہے
دی گئی ہدایات کی تعداد.
اور ان لوگوں کو دی گئی ہدایات پر اتنی کم سطح پر ہیں
کے طور پر ایک دوسرے کے ساتھ ان دو نمبروں کا اضافہ،
ایک دوسرے کے ساتھ ان دو نمبروں کو ضرب،
یہاں سے اعداد و شمار کے اس ٹکڑے کو منتقل
یہاں یاد میں کرنا، اس کو بچانے کے
یہاں سے معلومات میموری یہاں میں،
اور وغیرہ تو بہت، بہت
کم سطح، تقریبا الیکٹرانک تفصیلات.
لیکن ان لوگوں کے حساب کا ساتھ
کارروائیوں مل کر
ہم پہلے گفتگو کیا کے ساتھ،
اعداد و شمار کی نمائندگی
zeros اور ہیں، کے طور پر یہ کر سکتے ہیں
آپ کو سب کچھ کی تعمیر
ایک کمپیوٹر ہے کہ آیا، آج کیا کر سکتے ہیں
یہ، متنی، گرافیکل، موسیقی کی ہے
یا دوسری صورت میں.
>> لہذا اس کو حاصل کرنے کے لئے بہت آسان ہے
تیزی سے ماتمی لباس میں کھو.
اور ایک بہت کچھ ہے
نحوی چیلنجز
جس کے تحت آپ کو آسان بنا دیں تو،
پروگرام کے typos کے کوئی اور نہیں کے بیوکوفی
جو کچھ کام کریں گے.
اور میں تو بجائے ایک کا استعمال کرتے ہوئے
C طرح زبان کی اس صبح،
میں نے سوچا کہ یہ ہو جائے گا
زیادہ مزہ اصل میں کرنے
کچھ بصری، جس
بچوں کے لئے ڈیزائن کیا گیا ہے جبکہ
اصل میں ایک کامل اظہار ہے
ایک حقیقی پروگرامنگ کی
زبان کا صرف کے ساتھ کیا ہوتا
بجائے متن کی تصاویر کا استعمال
ان خیالات کی نمائندگی کے لئے.
>> تم بڑے ہی ہے تو ایک بار
scratch.mit.edu پر اکاؤنٹ،
بنائیں بٹن پر کلک کریں
سب سے اوپر سائٹ کے بائیں.
اور آپ کی طرح ایک ایسا ماحول کو دیکھنا چاہئے
ایک کو میں نے اپنی سکرین پر دیکھ کے بارے میں ہوں
یہاں.
اور ہم صرف ایک چھوٹا سا خرچ کریں گے
وقت کی سا یہاں کھیل.
ہم سب کچھ حل نہیں کر سکتے تو دیکھتے ہیں
مندرجہ ذیل طریقے سے مل کر مسائل.
>> تو کیا آپ اس کے اندر نظر آئے گا
environment-- اور اصل میں صرف دو
مجھے موقوف.
کسی کو یہاں نہیں ہے؟
ادھر نہیں؟
ٹھیک ہے.
تو مجھے چند باہر کی طرف اشارہ کرنے دو
اس ماحول کی خصوصیات.
>> سکرین کے اوپر بائیں میں تو، ہم
اسکریچ کی سٹیج ہے، تو بات کرنے کی.
فیرنا نہیں صرف نام ہے
اس پروگرامنگ زبان کے؛
یہ بھی کیٹ کا نام ہے کہ
آپ سنتری میں وہاں پہلے سے طے شدہ کی طرف سے.
انہوں نے کہا کہ، ایک مرحلے پر ہے تاکہ
زیادہ میں نے بیان کی طرح
ایک میں ہونے کے طور پر پہلے کچھی
آئتاکار سفید بورڈ کے ماحول.
یہ بلی کی دنیا میں مکمل طور پر محدود ہے
وہاں اس مستطیل اپ اوپ.
>> دریں اثنا، حق پر
یہاں ہاتھ کی طرف، یہ ہے
صرف ایک سکرپٹ کے علاقے، ایک
خالی سلیٹ اگر آپ.
یہ ہے جہاں ہم لکھنے کے لئے جا رہے ہیں
صرف ایک لمحے میں ہمارے پروگراموں.
اور عمارت کے بلاکس کہ ہم کریں گے
اس پہیلی پروگرام لکھنے کے لئے استعمال
ٹکڑے ٹکڑے، آپ will-- ہو تو
وسط میں یہیں پر ان لوگوں کو،
اور وہ پر درجہ بندی کر رہے ہیں
فعالیت کی طرف سے.
لہذا، مثال کے طور پر، میں آگے جانے کے لئے جا رہا ہوں
اور ان میں سے کم از کم ایک کا مظاہرہ.
میں آگے بڑھو اور کلک کرنے کے لئے جا رہا ہوں
اوپر کنٹرول زمرے.
>> تو ان سب سے اوپر زمرہ جات ہیں.
I کنٹرول زمرے کلک کرنے کے لئے جا رہا ہوں.
بلکہ، میں تقریبات کلک کرنے کے لئے جا رہا ہوں
زمرہ، بہت پہلے سے ایک سب سے اوپر.
اور آپ کو بھی تقلید کرنا چاہتے ہیں
ہم ایسا طور پر، آپ کے لئے بہت استقبال ہے.
میں پر کلک کریں اور اس ھیںچیں کرنے کے لئے جا رہا ہوں
سب سے پہلے ایک، "سبز پرچم جب کلک کیا."
اور پھر میں نے صرف اسے چھوڑ کر جا رہا ہوں
تقریبا میری خالی سیٹس کے سب سے اوپر.
>> اور سکریچ کے بارے میں اچھی کیا ہے
ہے اس پہیلی ٹکڑا، جب کہ
دیگر پہیلی کے ساتھ interlocked
ٹکڑے ٹکڑے کر، لفظی کرنے کے لئے کی جا رہی ہے
ان لوگوں کو پہیلی کے ٹکڑے ٹکڑے ایسا کرنے میں کیا کہتے ہیں.
لہذا، مثال کے طور پر، سکریچ درست ہے
اب اس کی دنیا کے وسط میں.
میں آگے بڑھو اور منتخب کرنے کے لئے جا رہا ہوں
اب، چلو کا کہنا ہے، موشن زمرے،
تمہیں کیا کرنا چاہتے ہیں تو
موشن زمرے same--.
اور اب میں ایک پوری ہے نوٹس
یہاں پہیلی کے ٹکڑے ٹکڑے کے گروپ
ایک بار پھر، اس قسم کی ہے، کہ وہ کیا کہتے ہیں.
اور میں آگے بڑھو اور ھیںچیں کرنے کے لئے اور میں جا رہا ہوں
یہیں پر ختم منتقل بلاک ڈراپ.
>> اور جیسے ہی یہ کہ آپ کے طور پر محسوس کریں
"سبز پرچم کے نیچے دیئے جائیں بند کریں
کلک کیا "کے بٹن، نوٹس
کس طرح ایک سفید لائن ظاہر ہوتا ہے،
یہ تقریبا ہے اگرچہ کے طور پر
مقناطیسی، یہ وہاں جانا چاہتی ہے.
بس چلتے ہیں، اور یہ ٹوٹ جائے
ایک دوسرے کے ساتھ اور سائز سے مطابقت کرے گا.
شاید تقریبا اور اب آپ یہ کر سکتے ہیں
جہاں ہم نے اس کے ساتھ جا رہے ہیں لگتا ہے.
>> آپ سکریچ اسٹیج پر نظر ڈالیں تو
یہاں اور اس سے زیادہ اس کے اوپر کی طرف دیکھتے ہیں،
آپ ایک لال بتی کو نظر آئے گا، ایک
سائن ان کریں، اور ایک سبز پرچم روکنے.
اور میں آگے جانے کے لئے جا رہا ہوں
اور میرے ہیں سکرین کو دیکھنے کے
صرف ایک لمحے کے لئے، اگر آپ کر سکتے.
میں پر کلک کرنے جا رہا ہوں
سبز حق اب پرچم،
اور وہ 10 اقدامات ہو سکتا ہے کیا میں منتقل کردیا گیا
یا 10 پکسلز، 10 بندیاں، سکرین پر.
>> اور تو ہے کہ دلچسپ نہیں،
لیکن مجھے تجویز کرتے ہیں
یہاں تک کہ اس کی تعلیم کے بغیر، صرف
خود اپنے آپ کی اپنی intuition-- لشکر طیبہ کا استعمال کرتے ہوئے
مجھے تم سے کس طرح کرنے کے جاننے تجویز
حق مرحلے بند سکریچ واک.
اس کے دائیں طرف کے لئے راہ بنا دیا ہے
سکرین، ٹھیک طریقہ ہے.
مجھے تم سے ایک لمحے کے دے دو
یا اس نے اس کے ساتھ کشتی پر.
آپ ایک نظر لینے کے لئے چاہتے ہیں کر سکتے
بلاکس کی دوسری اقسام پر.
بالکل ٹھیک.
تو صرف recap کرنے کے لئے، ہم جب
سبز پرچم یہاں کلک کیا
اور منتقل 10 قدم ہے
صرف ہدایات، ہر بار میں
سبز پرچم پر کلک کریں، کیا ہو رہا ہے؟
ٹھیک ہے، کہ اپنے پروگرام چلا رہا ہے.
لہذا میں ایسا کر سکتا ہے
شاید 10 بار دستی طور پر،
لیکن یہ ایک چھوٹا سا محسوس ہوتا ہے
سا hackish، تو بات کرنے
جس کے تحت مجھے سچ میں نہیں ہوں
مسئلہ کو حل کرنے.
میں نے صرف ایک بار پھر کوشش کر رہا ہوں اور
بار بار اور دوبارہ
جب تک میں قسم کے اتفاقی طور پر
ہدایت کے حصول
کہ میں نے پہلے حاصل کرنا چاہتی ہے.
>> لیکن ہم سے یہ جاننا ہمارا
اس سے قبل کہ وہاں pseudocode کے
looping کے پروگراموں میں اس تصور،
بار بار کچھ کر.
اور اس طرح میں نے دیکھا ہے کہ آپ کا ایک گروپ
کیا پہیلی ٹکڑا کے لئے پہنچ؟
جب تک دہرائیں.
تو ہم کچھ کر سکتا ہے
جیسے جب تک دہرائیں.
اور تم بالکل تک کیا دوبارہ کیا؟
>> ٹھیک ہے.
اور میں ہوں کہ ایک کے ساتھ چلتے ہیں
صرف ایک لمحے کے لئے کسی حد تک آسان.
مجھے آگے بڑھو اور اس کے کیا.
آپ ہو سکتا ہے کے طور پر اس نوٹس،
کنٹرول کے تحت دریافت،
اس دوبارہ بلاک، جو وہاں ہے
اس طرح نظر نہیں ہے کہ بڑا ہے.
میں زیادہ نہیں گنجائش نہیں ہے
ان دو پیلے رنگ لائنوں کے درمیان.
لیکن تم میں سے بعض کو ہو سکتا ہے کے طور پر
آپ ھیںچیں اور ڈراپ تو اس نے محسوس کیا،
یہ شکل کو بھرنے کے لئے اگنے کس طرح محسوس.
>> اور تم اس سے بھی زیادہ رٹنا کر سکتے ہیں.
یہ صرف اگر بڑھتی ہوئی رکھیں گے
آپ ھیںچیں اور اس پر ہوور.
اور مجھے کیا ہے میں نہیں جانتے
یہاں سب سے بہترین، تو چلو
مجھے کم از کم کے لئے، پانچ بار دہرانے
مثال کے طور پر، اور اس کے بعد اسٹیج پر واپس جانا
اور سبز پرچم پر کلک کریں.
اور اب یہ کافی نہیں ہے کہ محسوس.
>> اب آپ میں سے کچھ کے طور پر، مجوزہ
وکٹوریہ صرف، 10 بار دوبارہ تھی.
اور یہ کہ عام طور پر کرتا ہے
اس سے تمام راستہ حاصل،
لیکن وہاں نہیں کریں گے ایک سے زیادہ مضبوط ہو جائے
منمانے باہر figuring مقابلے میں جس طرح
کس طرح بہت سے اقدامات کرنے کے لئے؟
کیا ایک بہتر کے بلاک ہو سکتا ہے
دہرانے کے مقابلے میں 10 گنا ہو؟
>> جی ہاں، تو کیوں نہیں کچھ ہمیشہ کے لئے کرتے ہیں؟
اور اب مجھے یہ پہیلی ٹکڑا منتقل کرتے ہیں
وہاں کے اندر اور اس میں سے ایک میں سے چھٹکارا حاصل.
ابھی جہاں سکریچ کوئی بات محسوس
شروع ہوتا ہے، وہ کنارے پر چلا جاتا ہے.
اور شکر MIT،
جو صرف، سکریچ ہوتا
انہوں نے کہا کہ اس بات کا یقین کبھی نہیں ہوتا
مکمل طور پر غائب.
آپ ہمیشہ ان کی دم پر قبضہ کر سکتے.
>> اور صرف intuitively پر،
اسی وجہ سے وہ آگے بڑھ رہا رکھتا ہے؟
یہاں کیا ہورہاہے؟
انہوں نے کہا کہ، بند کر دیا ہے لگتا ہے لیکن
مجھے اور ڈریگ لینے پھر تو
وہ وہاں جانا چاہتے رکھتا.
ایسا کیوں ہے؟
بے شک، ایک کمپیوٹر لفظی ہے
آپ کیا کرنے کی یہ بتا کیا کیا کرنے جا.
اگر ایسا ہے تو آپ کو یہ بتایا کہ پہلے ایسا
بات یہ ہے کہ ہمیشہ کے لیے مندرجہ ذیل، 10 اقدامات پر منتقل،
یہ جا اور جا رکھنے کے لئے جا رہا ہے
میں نے سرخ رنگ سٹاپ سائن مارا جب تک
اور مکمل طور پر پروگرام کو روکنے.
>> تم نے نہیں کیا تو بھی اگر
ایسا، کہ کس طرح میں کر سکتا ہوں
سکریچ اقدام تیز بنانے کے
سکرین بھر میں؟
مزید اقدامات، ہے نا؟
تو بجائے 10 کر کے
ایک وقت میں، ہم کیوں نہیں کرتے
آگے بڑھو اور اس کی ضروریات کو تبدیل
آپ کو 50 کیا propose-- گے؟
تو اب میں سبز کلک کرنے کے لئے جا رہا ہوں
پرچم، اور بے شک، وہ بہت تیزی سے چلا جاتا ہے.
>> اور یہ، کورس کے، صرف کیا ہے
حرکت پذیری کی ایک مثال.
حرکت پذیری کیا ہے؟
یہ صرف آپ کو انسانی پیغام دکھا رہا ہے
اب بھی تصاویر کے پورے گچرچھی واقعی،
واقعی، واقعی روزہ.
اور اگر تو ہم صرف کہہ رہے ہیں
اس کے مزید اقدامات منتقل کرنے کے لئے،
ہم صرف اثر کرنے کے لئے ہو جائے منا رہے ہیں
تبدیلی وہ سکرین پر ہے جہاں
وقت کے تمام زیادہ تیزی سے فی یونٹ.
>> اب اگلے چیلنج میں تجویز پیش کی کہ
اس کے کنارے سے دور اچھال کرنا تھا.
اور جانے بغیر کہ کیا پہیلی
یہ ٹھیک ہے کیونکہ ٹکڑے ٹکڑے exist--
آپ کو حاصل نہیں ہے تو
challenge-- کے اسٹیج کیا
آپ intuitively کیا کرنا چاہتے ہو؟
کس طرح ہم نے اسے واپس اچھال ہوگا اور
آگے، بائیں اور دائیں کے درمیان؟
>> جی ہاں.
تو ہم نے کچھ قسم کی ضرورت ہے
حالت کی، اور ہم
، کونداٹاونالس ہے کرنے کے لئے تو کے لئے لگ رہے ہو
کنٹرول زمرے کے تحت، بولتے.
ان بلاکوں میں سے کون سا
ہم شاید کیا چاہتے ہیں؟
جی ہاں، شاید "، تو پھر."
تو پیلے رنگ کے بلاکس کے درمیان کہ متعلقہ
ہم یہاں ہے، نہیں ہے "اگر" یہ
یا اس "تو، ورنہ" بلاک کرے گا
ہمیں ایسا کرنے کا کوئی فیصلہ کرنے کی اجازت دیتے ہیں
یا ایسا کرنے کے لئے.
یہاں تک کہ ان کے گھوںسلی اور آپ کر سکتے
ایک سے زیادہ چیزیں کرنے کے لئے.
یا اگر آپ ابھی تک یہاں نہیں گیا ہے تو،
سینسنگ قسم سے آگے بڑھیں
and-- یہ یہاں ہے تو دیکھتے ہیں.
>> تو کیا ہوا بلاک کے یہاں مددگار ثابت ہو سکتا
وہ اسٹیج سے دور ہے تو پتہ لگانے کے لئے کس طرح؟
جی ہاں، ان بلاکوں کی کہ کچھ محسوس
parametrized جا سکتا ہے، تو بات کرنے کی.
وہ قسم کے، اپنی مرضی کے مطابق کیا جا سکتا ہے نہیں
HTML برعکس کل صفات کے ساتھ،
جہاں ان کی صفات بھی قسم کی
ایک ٹیگ کے رویے اپنی مرضی کے مطابق.
اسی طرح یہاں، میں نے اس کو چھو قبضہ کر سکتے ہیں
بلاک اور تبدیلی اور سوال پوچھنا،
آپ ماؤس کو چھو رہے ہیں
کرسر کی طرح پوائنٹر
یا آپ کو کنارے چھو رہی ہو؟
>> تو مجھ میں جانا ہے اور اس کے کیا.
میں نے ایک لمحے کے لئے باہر زوم کرنے کے لئے جا رہا ہوں.
مجھے اس پہیلی ٹکڑا پر قبضہ کرنے دیں
یہاں، اس پہیلی ٹکڑا اس،
اور میں خرابی کرنے جا رہا ہوں
صرف ایک لمحے کے لئے ان کو.
میں نے اس کو منتقل کرنے کے لئے جا رہا ہوں
چھونے کنارے پر اس کو تبدیل،
اور میں ایسا تحریک کرنے جا رہا ہوں.
تو یہاں کچھ اجزاء ہیں.
میں میں میں چاہتا ہوں سب کچھ مل گیا ہے لگتا ہے کہ.
>> کس طرح کسی کو تجویز کرنا چاہیں گے میں
ان کو شاید اوپر سے نیچے منسلک ہو سکتے ہیں
ہونے کا مسئلہ حل کرنے کے لئے
سکریچ اقدام کرنے کا حق کے لئے چھوڑ کرنے کا حق
حق، ہر ایک کے بائیں کرنے کے لئے کے لئے چھوڑ دیا
وقت صرف دیوار شیخی؟
مجھے کیا کرنا چاہیے؟
جس کے ٹکڑے میں سے رابطہ قائم کرنا چاہئے
"جب سبز پرچم سب سے پہلے کلک کیا"؟
>> ٹھیک ہے، تو ساتھ شروع کرتے ہیں "ہمیشہ کے لئے."
اگلے اندر چلا جاتا ہے؟
کوئی اور.
OK، اقدامات پر منتقل.
بالکل ٹھیک.
پھر کیا؟
تو پھر تو.
اور محسوس، یہ لگتا ہے، اگرچہ
مضبوطی سے ایک دوسرے کے ساتھ پھنسے،
یہ صرف بھرنے کے لئے ہو جائے گا.
یہ صرف میں نے یہ چاہتے ہیں جہاں میں کود جائے گا.
>> اور میں دونوں کے درمیان ڈال دیا کرتے ہیں
اگر اور پھر؟
شاید "کنارے چھو تو."
اور نوٹس کے، ایک بار پھر، یہ بہت بڑی ہے
اس کے لئے، لیکن یہ بھرنے کے لئے ہو جائے گا.
اور پھر 15 ڈگری باری؟
کتنے ڈگری؟
جی ہاں، تو 180 گھماؤ گے
مجھے چاروں طرف راستہ.
تو چلو دیکھتے ہیں میں نے اس کا حق مل گیا تو بتائیں.
مجھے باہر زوم.
>> مجھے سکریچ اپ ھیںچیں کرنے دیں.
تو اس نے ایک چھوٹا سا مسخ شدہ ہے
اب، لیکن یہ ٹھیک ہے.
میں نے اس کو آسانی سے کیسے بحال کر سکتے ہیں؟
میں نے تھوڑا سا دھوکہ دینے جا رہا ہوں.
تو میں نے ایک اور اضافہ کر رہا ہوں
بلاک کے، صرف صاف ہو جائے.
میں نے اسے 90 ڈگری اشارہ کرنا چاہتے ہیں
ڈیفالٹ کی طرف سے دائیں کرنے کے لئے،
تو میں نے صرف اسے بتانے جا رہا ہوں
پروگرام کو ایسا کرنے کی.
اور ہم یہاں جانا.
ہم نے یہ کیا ہے لگ رہے ہو.
یہ ایک چھوٹا سا عجیب ہے کیونکہ
وہ الٹا چلنا ہے.
کی ایک مسئلے سے ہے کہ کہتے ہیں.
یہ ایک غلطی ہے.
ایک مسئلے ایک پروگرام، ایک میں ایک غلطی ہے
منطقی خرابی میں، انسانی، بنا دیا ہے کہ.
وہ الٹا کیوں جا رہا ہے؟
MIT بگاڑ یا میں نے کیا کہا؟
>> جی ہاں، میرا مطلب ہے، جو ایم آئی ٹی کی نہیں ہے
غلطی. انہوں نے مجھے ایک پہیلی ٹکڑا دیا
کہ ڈگریوں کی کچھ تعداد کی باری کا کہنا ہے کہ.
اور وکٹوریہ کی تجویز پر،
میں نے 180 ڈگری رخ کر رہا ہوں،
جس حق انترجشتھان ہے.
لیکن واقعی میں 180 ڈگری رخ
180 ڈگری رخ کا مطلب ہے،
اور یہ کہ واقعی نہیں ہے
میں چاہتا ہوں، بظاہر.
کیونکہ کم از کم وہ میں ہے
اس دو جہتی دنیا،
تاکہ رجوع واقعی جا رہا ہے
الٹا اسے پلٹائیں کرنے.
>> میں شاید کیا بلاک کو استعمال کرنا چاہتے ہیں
اس کی بجائے، پر آپ کو یہاں کیا دیکھ بنیاد؟
ہم یہ کیسے ٹھیک ہو سکتا ہے؟
جی ہاں، تو ہم اشارہ کر سکتے
مخالف سمت میں.
اور اصل میں یہاں تک کہ
کافی ہونے والا نہیں،
ہم صرف ہارڈ کوڈ سکتا ہے کیونکہ
بائیں یا دائیں طرف اشارہ کرتے ہوئے کرنے کے لئے.
>> تمہیں پتہ ہے ہم کیا کر سکتے تھے؟
ایسا لگتا ہے کہ ہم ایک جیسے
یہاں سہولت کے بلاک.
I میں زوم تو، دیکھیں
کچھ نہ کچھ ہم یہاں پسند ہے؟
تو یہ لگتا ہے MIT ایک ہے جیسے
تجرید یہاں میں تعمیر.
اس بلاک کے برابر ہو جائے لگتا ہے
دیگر بلاکس، جمع کی ہے جس کے لئے؟
>> یہ ایک بلاک کے برابر ہو جائے لگتا ہے
بلاکس کے اس پورے تینوں کرنا
کہ ہم یہاں ہے.
یہ پتہ چلتا ہے اس لئے میں آسان بنانے کر سکتے میرا
اس کے سب سے چھٹکارا حاصل کرنے کی طرف سے پروگرام
اور صرف یہاں میں یہ ڈال.
اور اب وہ اب بھی تھوڑا ہے
چھوٹی گاڑی، اور یہ کہ اب کے لئے ٹھیک ہے.
ہم کہ ہو چھوڑ دیں گے.
مگر میرا پروگرام بھی ہے
آسان، اور یہ بھی،
نمائندے ہوں گے
پروگرامنگ میں ایک مقصد کے
مثالی طور پر کے طور پر آپ کے کوڈ بنانے کے لئے ہے
سادہ، جلد کے طور پر کمپیکٹ کے طور پر،
اب بھی طور پر کیا جا رہا ہے جبکہ
ممکن طور پر پڑھنے کے قابل.
آپ کو یہ اتنا succinct کے بنانے کے لئے نہیں کرنا چاہتا
سمجھنے کے لئے یہ مشکل ہے کہ.
>> لیکن میں تبدیل کر دیا ہے محسوس
ایک کے ساتھ تین بلاکس،
اور یہ کہ بلاشبہ ایک اچھی بات ہے.
میں تصور دور پر abstracted گئے ہیں
آپ کو ہو چاہے پرکھنے
صرف ایک بلاک کے ساتھ کنارے پر.
اب ہم اصل میں، اس کے ساتھ مذاق ہو سکتا ہے.
یہ بہت زیادہ اضافہ نہیں کرتا
دانشورانہ قدر ہیں لیکن چنچل قدر.
میں آگے جانے کے لئے جا رہا ہوں
اور یہاں اس آواز پر قبضہ.
تو مجھے آگے جانے دو، اور مجھے جانے دو
ایک لمحے کے لئے پروگرام کو روکنے.
میں مندرجہ ذیل ریکارڈ کرنے کے لئے جا رہا ہوں،
میرے مائیکروفون تک رسائی کی اجازت دے.
>> یہاں ہم چلے.
آاچ.
چلو پھر سے کوشش کریں.
یہاں ہم چلے.
ٹھیک ہے، میں غلط چیز کو ریکارڈ کیا.
آاچ.
بالکل ٹھیک.
اب میں نے اس سے چھٹکارا حاصل کرنے کی ضرورت ہے.
>> ایک تو اب میرے پاس ہے
صرف کی ریکارڈنگ "آاچ."
ابھی تو میں نے جا رہا ہوں
آگے اور کال اس "آاچ."
میں نے واپس جانے کے لئے جا رہا ہوں
میری سکرپٹ، اور اب
نوٹس کہا جاتا ہے کہ اس بلاک نہیں ہے
کھیلنے آواز "میانو" یا آواز ادا "آاچ."
میں اس ھیںچیں کرنے کے لئے جا رہا ہوں، اور جہاں
I ہاسیکر اثر کے لئے اس ڈال چاہئے؟
جی ہاں، تو اب اس قسم کی ہے
چھوٹی گاڑی، کیونکہ اب اس block--
محسوس یہ کیسے "کنارے پر ہے تو،
اچھال "خود موجود کی طرح ہے.
تو میں نے اس کو ٹھیک کرنے کی ضرورت ہے.
مجھے آگے بڑھو اور اس کے کیا.
مجھے اس سے چھٹکارا حاصل کرنے اور واپس جانا
ہماری اصل پر، اور جان بوجھ
فعالیت.
تو "کنارے چھو، تو پھر" میں چاہتا ہوں
وکٹوریہ تجویز کے طور پر، تبدیل کرنے کے لئے،
180 ڈگری.
اور میں کھیلنا چاہتے ہیں
"آہ" آواز نہیں؟
>> جی ہاں، یہ باہر کے نوٹس
کہ پیلے رنگ کا بلاک.
یہ بہت، بہت، ہو جائے گا ایک
بگ، لیکن میں نے اسے دیکھا ہے.
تو میں نے اسے یہاں کھینچ کر لائیں جا رہا ہوں،
اور نوٹس اب یہ اندر ہے "تو."
لہذا "اگر" اس طرح ہے
جیسے بازو نما دھبے سے
کہ صرف کرنے جا رہا ہے
اس کے اندر ہے کیا کرنا ہے.
تو اب میں بالکل باہر زوم تو
annoying-- کا خطرہ
>> کمپیوٹر: آاچ آاچ، آاچ،.
>> DAVID MALAN: اور یہ
صرف ہمیشہ کے لئے پر جائیں گے.
ابھی صرف چیزوں کو تیز کرنے کے
یہاں، مجھے آگے بڑھو اور کھول،
مجھ سے کچھ کے لئے جانے دو say-- دو
کلاس سے میرے اپنے سامان کے.
اور چلو، اس کا کہنا ہے کہ مجھے کھول،
ایک ہماری تعلیم ساتھیوں میں سے ایک کی طرف سے بنایا
سال کے ایک جوڑے پہلے.
پس تم میں سے بعض کو یاد کر سکتے
پرانے سے اس کھیل،
اور یہ اصل میں قابل ذکر ہے.
ہم نے کیا ہے، اگرچہ
حق اب پروگراموں سے آسان،
ہے کیا اس پر غور کرتے ہیں
اصل کی طرح لگتا ہے.
مجھے ڈرامہ مارا.
>> تو اس کھیل میں، ہم نے ایک ہونا
مینڈک، اور تیر کا استعمال کرتے ہوئے keys--
وہ میں remember-- سے بھی بڑا اقدامات
میں نے اس مینڈک پر کنٹرول ہے.
اور مقصد مصروف بھر میں حاصل کرنے کے لئے ہے
گاڑیوں میں چلانے کے بغیر سڑک.
اور میں یہاں تک جانا تو چلو دیکھتے دو، میں نے
ایک لاگ ان کی طرف سکرال کرنے کے لئے انتظار کرنا پڑے.
یہ ایک مسئلے کی طرح لگتا ہے.
یہ ایک مسئلے کی طرح ہے.
بالکل ٹھیک.
میں یہاں اس پر ہوں،
وہاں، اور پھر آپ کو رکھیں
آپ سب کو ملتا ہے جب تک جا
للی پیڈ پر میںڑھک.
اب یہ نظر ہو سکتا ہے
سب سے زیادہ پیچیدہ،
لیکن چلو توڑنے کے لئے کی کوشش کرتے ہیں
اس کے نیچے ذہنی طور پر
اور زبانی طور پر اس کے اتحادیوں بلاکس میں.
تو شاید ایک پہیلی نہیں ہے
کہ ہم نے ابھی تک نہیں دیکھا ہے ٹکڑا
لیکن اس سے اسٹروکس پر رد عمل ہے،
چیزوں پر میں نے بورڈ پر مارا.
>> تو شاید کے کچھ قسم ہے
، کا کہنا ہے کہ چابی کے برابر ہے تو بلاک،
پھر Scratch-- ساتھ کچھ کرنا
شاید یہ 10 اقدامات اس طرح سے منتقل.
نیچے کے بٹن کو دبایا جاتا ہے تو، 10 اقدامات پر منتقل
اس طریقے سے، یا بائیں بٹن، 10 اقدامات پر منتقل
اس طریقے سے، 10 کہ اقدامات.
میں واضح طور پر ایک میڑک میں کیٹ آن کیا ہے.
تو یہ صرف کہاں ہے
سکریچ کالز ہم نے اسے کاسٹیوم، طور
صرف مینڈک کی ایک تصویر سے درآمد.
>> لیکن اور کیا ہو رہا ہے؟
اس کوڈ سے دوسرے لائنوں،
کیا دوسری پہیلی کے ٹکڑے ٹکڑے
بلیک نے کیا، ہماری تعلیم کے ساتھی،
بظاہر، اس پروگرام میں استعمال کرتے ہیں؟
کیا سب کچھ کر رہی ہے move--
کیا پروگرامنگ کی تعمیر؟
>> موشن، تاکہ sure--
اس بات کا یقین کے لئے، بلاک کو منتقل.
اور یہ کہ اس اقدام کے بلاک کیا ہے
کی، سب سے زیادہ امکان کے اندر؟
جی ہاں، لوپ کے کچھ قسم، شاید ایک
ہمیشہ کے لئے بلاک، شاید دوبارہ block--
بلاک جب تک دہرائیں.
اور یہ کہ کیا نوشتہ بنانے کی ہے اور
للی پیڈ اور سب کچھ اقدام
آگے پیچھے.
یہ صرف مسلسل ہو رہا ہے.
>> کاروں میں سے کچھ کیوں ہو
دوسروں کے مقابلے میں زیادہ تیزی سے آگے بڑھ رہے ہیں؟
ان پروگراموں کے بارے میں مختلف کیا ہے؟
جی ہاں، شاید ان میں سے کچھ لے رہے ہیں
ایک بار میں زیادہ اقدامات اور ان میں سے کچھ
ایک بار میں کم اقدامات.
اور بصری اثر
سست کے مقابلے میں تیز ہے.
>> آپ بھی ہوا کیا خیال ہے؟
میں نے اپنے میڑک مل گیا تو تمام طریقہ
سٹریٹ اور دریا کے پار
للی پیڈ، کچھ پر
قابل ذکر ہوا.
جیسے ہی میں نے ایسا کیا اس کو کیا ہوا؟
اس سے روک دیا.
کہ میڑک کے بند کر دیا، اور
میں نے ایک دوسری مینڈک ملا.
تو کیا ہوا اگر تعمیر ہونا ضروری ہے
وہاں استعمال کیا جاتا، کیا خصوصیت ہے؟
>> جی ہاں، تو کی کسی طرح نہیں ہے
وہاں بھی اپ حالت "اگر"،.
out-- ہم this-- نہیں دیکھا اور یہ بدل جاتا ہے
لیکن وہاں اس میں دیگر بلاکس وہاں ہے
آپ کو چھو رہے ہیں، تو کہہ سکتے ہیں
سکرین پر ایک اور بات،
آپ "پھر." للی پیڈ، چھونے رہے ہیں اگر
اور پھر اس وقت جب ہم ہے
دوسرا میڑک ظاہر.
تو اس کھیل کو یقینی طور پر ہے اگرچہ
بہت ء، یہاں تک کہ پہلی نظر میں اگرچہ
وہاں اتنا زیادہ ہو رہا on-- اور بلیک
دو منٹ میں اس کی تحریک نہیں تھی،
یہ شاید اسے کئی لیا
گھنٹوں اس کھیل پیدا کرنے کے لئے
ان کی یاداشت یا ویڈیوز کی بنیاد پر
اس میں پرانے ورژن کی.
لیکن ان چھوٹی چیزوں میں سے سب
تنہائی میں سکرین پر جا رہا
ان بہت آسان کرنے کے لئے نیچے ابلنا
constructs-- تحریکوں یا بیانات
جیسا کہ ہم بات چیت کی ہے، loops اور
حالات، اور یہ کہ اس کے بارے میں.
وہاں چند دیگر اچھے خصوصیات ہے.
ان میں سے کچھ خالصتا ہیں
جمالیاتی یا دونک،
آواز کی طرح میں نے صرف کے ساتھ ادا کیا.
لیکن سب سے زیادہ حصہ کے لئے، آپ کو
یہ زبان، سکریچ میں ہے،
بنیادی کے تمام
تم نے اس کی عمارت کے بلاکس
C، جاوا، جاوا سکرپٹ میں ہے،
پی ایچ پی، روبی، ازگر،
اور دوسری زبانوں کے کسی بھی تعداد.
سکریچ کے بارے میں کوئی سوال ہے؟
بالکل ٹھیک.
تو ہم فیرنا گہری میں کودو نہیں ہوں گے،
آپ کو اس ہفتے کے آخر میں استقبال ہے، اگرچہ،
آپ کے بچے ہیں خاص طور پر اگر، یا
بتیجیاں اور بھتیجے اور اس طرح،
سکریچ کے لئے ان کو متعارف کرانے کے لئے.
یہ اصل میں ایک wonderfully چنچل ہے
ماحول کے ساتھ، اس کے مصنفین کا کہنا ہے کہ کے طور پر،
بہت اعلی چھتوں.
ہم کے ساتھ شروع کر دیا، اگرچہ
بہت کم سطح کی تفصیلات،
تم واقعی میں بہت تھوڑا سا بھی کر سکتے ہیں
اس کے ساتھ، اور یہ شاید ہے
بالکل اس کے ایک مظاہرے.
>> لیکن اب کچھ زیادہ پر منتقلی کی اجازت
جدید ترین مسائل، اگر آپ،
"تلاش" کے طور پر جانا جاتا ہے اور
زیادہ عام طور پر "چھانٹ رہا ہے،".
ہم اس فون بک earlier-- یہاں پڑا
صرف discussion-- لئے ایک اور ایک
ہم تلاش کرنے کے قابل تھے کہ
زیادہ مؤثر طریقے سے کی وجہ سے
ایک اہم مفروضہ کے.
اور بس، صاف ہو جائے کرنے کے لئے کیا
مفروضہ میں کر رہا تھا
جب اس فون کتاب کے ذریعے تلاش؟
مائیک سمتھ میں تھا
فون بک، اگرچہ میں
ہینڈل کرنے کے قابل ہو جائے گا
اس کے بغیر منظر نامے
وہاں میں نے صرف وقت سے پہلے بند کر دیا تو.
کتاب دکھاے ہے.
اور یہ کہ ایک بہت ادار ہے
مفروضہ، کہ کیونکہ
میں اس قسم میں ہوں someone-- کا مطلب
ایک کونے کاٹنے کی،
جیسے میں نے کسی وجہ سے تیز تر ہوں
ورنہ میرے لئے مشکل بہت کام کیا.
>> لیکن کیا اگر فون
کتاب ناچھانٹا ہوا کر رہے تھے؟
شاید ویریزون سست ہو گئی، خصوصا پھینک دیا
ہر کسی کے نام اور تعداد وہاں میں
شاید حکم میں ہے جس میں وہ
فون کی خدمت کے لئے سائن اپ کیا.
اور کتنا وقت اس سے مجھے لگتا ہے
مائیک سمتھ کی طرح کسی کو تلاش کرنے کے لئے؟
1،000 صفحے کے فون کے لئے کتنے کی کتاب
صفحات I ذریعے تلاش کرنے کی ضرورت ہے؟
>> ان میں سے سب.
آپ قسمت سے باہر طرح کی ہیں.
آپ لفظی ہر نظر پڑے
صفحہ فون کتاب صرف ہو تو
تصادفی کے مطابق.
تم خوش ہو جاؤ اور مائیک مل سکتا
وہ اس وجہ سے، بہت پہلے صفحے پر
سب سے پہلے گاہک تھا
فون سروس آرڈر کرنے کے لئے.
لیکن اس نے بھی گزشتہ رہا ہے ہو سکتا ہے.
>> پس بے ترتیب ترتیب اچھا نہیں ہے.
تو ہم کو ترتیب ہے لگتا ہے
فون بک یا عام چھانٹیں ڈیٹا میں
کہ ہم دیا گیا ہے.
ہم ایسا کیسے کر سکتے ہیں؟
>> ویسے، مجھے صرف کوشش کرنے دو
یہاں ایک سادہ مثال.
مجھے آگے بڑھو اور ایک ٹاس دو
بورڈ پر چند تعداد.
نمبرز ہم ہیں مان لیں،
کی، کا کہنا ہے کہ چار، دو، ایک، اور تین دو.
اور، بین، ہمارے لئے ان کی تعداد الگ الگ.
>> OK، اچھا.
تم نے وہ کیسے کیا؟
بالکل ٹھیک.
تو سب سے چھوٹی کے ساتھ شروع
قیمت اور اعلی ترین،
اور یہ کہ واقعی اچھا انترجشتھان ہے.
اور یہ کہ ہم احساس
انسانوں واقعی بہت ہیں
مسائل کو حل کرنے میں ماہر
اس طرح کم از کم،
ڈیٹا کو نسبتا چھوٹا ہے جب.
جیسے ہی آپ کو سینکڑوں کی ضرورت کے لئے شروع کے طور پر
اعداد کی، اعداد کے ہزاروں،
نمبروں کی لاکھوں، بین شاید
کافی کے استعمال سے روزہ ایسا نہیں کر سکا،
وہاں تھے کہ سنبھالنے
نمبروں میں فرق.
ایک ملین تک گننے کے لئے بہت آسان
دوسری صورت میں، صرف وقت لگتا.
>> لہذا الگورتھم یہ لگتا ہے
بین اب صرف استعمال کیا جیسے
سب سے چھوٹی تعداد کے لئے تلاش کیا گیا تھا.
تو ہم انسانوں کو لے جا سکتے ہیں، اگرچہ
ضعف میں معلومات کا ایک بہت میں،
ایک کمپیوٹر اصل میں ہے
تھوڑا زیادہ محدود.
کمپیوٹر صرف کر سکتے ہیں
ایک وقت میں ایک بائٹ میں نظر آتے ہیں
یا شاید چار ایک ہیں وقت پر بائٹس
ان دنوں شاید 8 ایک ہیں وقت پر بائٹس
لیکن ایک بہت چھوٹی سی تعداد
کی ایک دیئے گئے وقت میں بائٹس.
>> تو ہم واقعی ہے کہ دی
چار الگ الگ اقدار یہاں
اور اپنی ہونے کے طور پر بین سوچ سکتے ہیں
انہوں نے ایک کمپیوٹر طرح تھے تو پر blinders
وہ دوسرے کچھ بھی نہیں دیکھ سکتا ہے کہ
ایک ہیں وقت میں ایک سے تعداد سے
تو ہم عام طور پر میں جیسے، سنبھالیں گے
انگریزی، ہم دائیں سے بائیں سے پڑھیں گے.
تو سب سے پہلے تعداد میں بین شاید دیکھا
میں بہت جلد پھر چار تھا اور
یہ ایک بہت بڑی بات ہے احساس ہوا
نمبر کا مجھے لگ رکھنے کے ہیں.
>> دو بھی نہیں ہے.
ذرا رکو.
دو چار سے چھوٹا ہے.
مجھے یاد کرنے جا رہا ہوں.
دو اب سب سے چھوٹی ہے.
ابھی one-- کہ بھی بہتر ہے.
یہ بھی چھوٹا ہے.
میں نے دو کے بارے میں بھول جا رہا ہوں
اور ابھی ایک یاد.
>> اور اس نے دیکھنا بند کر سکتے تھے؟
ٹھیک ہے، وہ مبنی سکتا ہے
اس کی معلومات پر،
لیکن وہ بہتر تلاش کروں
فہرست کے باقی.
کیونکہ فہرست میں کیا ہوگا اگر صفر تھے؟
کیا فہرست میں تو منفی ایک تھے؟
وہ صرف اس کا جواب جانتا ہے کہ
وہ وسیع ہے تو درست ہے
پوری فہرست کی جانچ پڑتال.
تو ہم نے اس کے باقی کی طرف دیکھو.
کہ Three-- وقت کی بربادی تھی.
اشوب ہے، لیکن میں تھا
ایسا کرنے کے لئے صحیح اب بھی.
اور اس طرح اب وہ شاید
سب سے چھوٹی تعداد کو منتخب کیا
اور صرف شروع میں ڈال دیا
فہرست، میں یہاں کیا کر لیں گے کے طور پر.
اب تم اگرچہ، آگے کیا کیا
آپ کو تقریبا اس کے بارے میں نہیں سوچا
اس حد تک؟
عمل کو دہرائیں،
تو لوپ کے کچھ قسم کی.
ایک واقف خیال ہے.
تو یہاں چار ہے.
کہ اس وقت سب سے چھوٹی ہے.
یہی وجہ ہے کہ ایک امیدوار کے.
اب اور نہیں.
اب میں دو دیکھا ہے.
کہ اگلے سب سے چھوٹی عنصر ہے.
کہ چھوٹے نہیں ہے Three-- لہذا،
اب بین دو نکال ڈال کر سکتے ہیں.
>> اور اب ہم اس عمل کو دہرائیں، اور
کورس کے تین اگلے باہر نکالا جاتا ہے.
عمل کو دہرائیں.
چار باہر نکالا جاتا ہے.
اور اب ہم نمبروں سے باہر ہیں،
اتنی فہرست کے مطابق کی جائے ضروری ہے.
>> اور یقینا، یہ ایک رسمی الگورتھم ہے.
ایک کمپیوٹر سائنسدان گے
یہ "انتخاب کی طرح،" کہتے ہیں
خیال چھانٹیں ایک ہونے کی وجہ سے
دوبارہ iteratively-- فہرست
اور بار بار کے انتخاب
سب سے چھوٹی تعداد.
یہ ہے کے بارے میں ہے اور جو کچھ اچھا ہے
یہ صرف اس لئے رفو بدیہی ہے.
یہ اتنا آسان ہے.
اور تم ایک ہی دوبارہ کر سکتے ہیں
آپریشن بار بار.
یہ آسان ہے.
>> اس صورت میں یہ تیز تھی، لیکن
یہ اصل میں کتنا وقت لگتا ہے؟
چلو اس کا لگ رہے ہو کر دو اور
ایک چھوٹا سا زیادہ تکاؤ محسوس.
تو ایک، دو، تین، چار، پانچ سے چھ،
سات، آٹھ، نو، 10، 11، 12، 13، 14،
15، 16-- صوابدیدی تعداد.
میں نے صرف اس سے زیادہ اس چاہتے تھے
صرف چار کے مقابلے میں وقت.
تو میں نے ایک پوری ہے تو
اعداد کا جتھا جو now--
یہاں تک کہ کوئی فرق نہیں پڑتا
وہ چلو are-- کیا
کیا اس کے بارے میں سوچنا
الگورتھم واقعی کی طرح ہے.
>> وہاں تعداد میں موجود ہیں مان لیں.
ایک بار پھر، کوئی فرق نہیں ہے کیا
وہ کر رہے ہیں، لیکن وہ بے ترتیب ہو.
میں نے بین کی الگورتھم لگا رہی ہوں.
میں نے سب سے چھوٹی تعداد کو منتخب کرنے کی ضرورت ہے.
میں کیا کروں؟
اور میں جسمانی طور پر جا رہا ہوں
یہ اس سے باہر کام کرنے کے لئے اس وقت کرتے ہیں.
کی تلاش میں، لگ،
تلاش، تلاش، تلاش کر.
صرف میں تک پہنچنے کے وقت کی طرف سے
فہرست ختم کر سکتے ہیں
میں نے سب سے چھوٹی کا احساس
نمبر دو اس وقت تھا.
ایک فہرست میں نہیں ہے.
تو میں نے دو نیچے رکھ.
>> مجھے اب کیا کرنا ہے؟
،، دیکھ کر، دیکھ کر تلاش کر.
اب میں، نمبر سات پایا کیونکہ
ان اعداد میں فرق نہیں ہے
لیکن صرف صوابدیدی.
بالکل ٹھیک.
تو اب میں سات نیچے رکھ سکتے ہیں.
کی تلاش میں تلاش کر، دیکھ.
>> اب میں، کے سنبھالنے رہا ہوں
کورس، بین کرتا ہے کہ نہیں
اضافی RAM ہے، اضافی
میموری، کیونکہ، کورس کے،
میں نے اسی نمبر پر دیکھ رہا ہوں.
بیشک مجھے یاد کر سکتے تھے
ان کی تعداد میں سے سب،
اور یہ کہ بالکل سچ ہے.
لیکن بین سبھی یاد آئے تو
اعداد کی اس نے دیکھا ہے،
وہ سچ میں نہیں دی
بنیادی پیش رفت
وہ پہلے سے ہی ہے کیونکہ
تلاش کرنے کی صلاحیت
بورڈ پر تعداد کے ذریعے.
سب کو یاد
نمبرز، کی مدد نہیں کرتا
انہوں نے ایک کمپیوٹر کے طور پر اب بھی کر سکتے ہیں کیونکہ
، ہم نے کہا ہے، ایک نمبر پر صرف نظر آتے ہیں
ایک وقت میں.
تو دھوکے باز کے کوئی ترتیب دیں وہاں ہے
آپ وہاں سے استفادہ کر سکتے ہیں کہ.
>> لہذا حقیقت میں، کے طور پر میں
فہرست سے تلاش رکھنے،
میں لفظی صرف جا رکھنے کے لئے ہے
اس کے ذریعے آگے پیچھے، باہر توڑ
اگلے سب سے چھوٹی تعداد.
اور جب تم قسم کی اندازہ کر سکتے ہیں
میری پگلی تحریکوں سے،
یہ صرف بہت ہو جاتا ہے
بہت جلد تکاؤ،
اور میں پیچھے چل جائے لگ رہے ہو اور
آگے، آگے پیچھے بہت تھوڑا سا.
ابھی منصفانہ ہو، مجھے جانا کرنے کی ضرورت نہیں
کافی کے طور پر، ٹھیک ہے، منصفانہ ہو دیکھتے دو،
میں کافی چلنے کے لئے کی ضرورت نہیں ہے
کے طور پر بہت سے اقدامات ہر بار.
کیونکہ، کورس کے، میں نے اس کے
فہرست سے تعداد کو منتخب کریں،
باقی کی فہرست کم ہو رہی ہے.
>> اور اس طرح کے بارے میں سوچنے دو
کتنے قدم میں اصل میں ہوں
ہر بار ذریعے traipsing کے.
بہت پہلے صورتحال میں
ہم نے 16 نمبروں تھا
اور تو صرف دو maximally--
ایک discussion-- لئے ایسا
میں نے 16 کے ذریعے دیکھنے کے لئے تھا
سب سے چھوٹی تلاش کرنے کے لئے اعداد.
لیکن ایک بار میں نے کاٹ لیا
سب سے چھوٹی تعداد، کس طرح
لانگ کورس کی باقی فہرست، تھا؟
بس 15.
تو کس طرح بہت سے اعداد بین یا مجھے کیا ضرورت تھی
کے ارد گرد دوسری بار کے ذریعے تلاش کرنے؟
15، بس جاؤ اور سب سے چھوٹی تلاش کرنے کے لئے.
لیکن اب، کورس کے، فہرست، ہے
بھی، اس سے پہلے تھا سے چھوٹا.
تو کس طرح بہت سے اقدامات میں نے کیا
اگلی بار لینے کے لئے ہے؟
14 اور پھر 13 اور پھر 12، پلس ڈاٹ،
ڈاٹ،، ڈاٹ میری صرف ایک کے ساتھ چھوڑ رہا ہوں جب تک.
تو اب ایک کمپیوٹر سائنسدان گے
کیا کرتا ہے سب برابر ہے کہ اچھی طرح، پوچھنا،؟
یہ اصل میں کچھ ٹھوس برابر
تعداد میں ہے کہ ہم یقینی طور پر کر سکتے تھے
حسابی طریقے کرتے، لیکن ہم بات کرنا چاہتے ہیں
یلگوردمز کی کارکردگی کے بارے میں
زیادہ formulaically ایک چھوٹا سا،
فہرست ہے کتنی دیر تک کی آزاد.
>> اور اس طرح آپ کیا جانتے ہیں؟
یہ 16 ہے، لیکن جیسا کہ میں نے پہلے کہا،
چلو صرف اس مسئلے کے سائز بلالے
ن، جہاں ن کچھ تعداد ہے.
شاید یہ 16 ہے، شاید یہ ہے
تین، شاید یہ ایک ملین ہے.
مجھ نہیں پتہ.
مجھے پرواہ نہیں ہے.
کیا میں واقعی چاہتے ہیں
ایک فارمولا ہے کہ میں کر سکتا ہوں
اس الگورتھم کا موازنہ کرنے کے لئے استعمال
دوسرے یلگوردمز کے خلاف
اگر کوئی یہ دعوی کرتے ہو سکتی ہے کہ
بہتر یا بدتر ہیں.
>> تو یہ پتہ چلا، اور صرف میں
گریڈ اسکول سے یہ جانتے،
یہ اصل میں ایک ہی کے لئے باہر کام کرتا ہے
علاوہ دو کے مقابلے میں ایک این زائد ن طور چیز.
اور یہ، کے برابر کرنے کے لئے ہوتا
کورس، ن مربع علاوہ دو سے زائد ن.
اگر تو میں نے ایک فارمولا چاہتا تھا
کتنے قدم کے لئے
بالکل تلاش میں ملوث تھے
بار بار ان کی تعداد کے
اور بار بار، میں کہیں گے
یہ مربع ن ہے کے علاوہ دو سے زائد ن.
لیکن تم کیا جانتے ہو؟
یہ صرف گندا لگ رہا ہے.
میں صرف واقعی ایک چاہتا ہوں
چیزوں کی عام معنوں.
اور تم سے یاد کر سکتے ہیں
ہائی اسکول ہے کہ
سب سے زیادہ آرڈر کی اصطلاح کے تصور ہے.
ان شرائط میں سے کون، ن
مربع، ن، یا نصف،
وقت کے ساتھ سب سے زیادہ اثر پڑتا ہے؟
بڑا N، ہو جاتا ہے جس
سب سے زیادہ ان معاملات کا؟
>> دوسرے الفاظ میں، میں نے پلگ ہے تو
لاکھوں میں، ن مربع
سب سے زیادہ امکان ہو جا رہا ہے
غالب عنصر،
ایک ملین اوقات
خود ایک بہت بڑا ہے
مقابلے کے علاوہ ایک اضافی ملین.
تو تم کیا جانتے ہو؟
یہ اس طرح ایک خوفناک بڑی ہے
نمبر آپ ایک بڑی تعداد مربع تو.
یہ واقعی کوئی فرق نہیں پڑتا.
ہم صرف صلیب جا رہے ہیں
باہر اور اس کے بارے میں بھول جاؤ.
اور اس طرح ایک کمپیوٹر سائنسدان کہیں گے
کہ اس الگورتھم کی کارکردگی
(ن) کے حکم پر ہے squared--
میرا مطلب ہے حقیقی معنوں میں ایک سننکٹن.
اس طرح کی تقریبا ن مربع رہا ہے.
وقت گزرنے کے ساتھ، بڑی
اور بڑے ن اس، ہو جاتا ہے
کیا اس کے لئے ایک اچھا تخمینہ ہے
کارکردگی یا کارکردگی کی کمی کی وجہ سے
اس الگورتھم کی اصل ہے.
اور میں نے اخذ کردہ، کورس کی،
دراصل ریاضی کرنے سے.
لیکن اب میں نے صرف لہراتے ہوں
میرے ہاتھوں، میں کیونکہ صرف
اس الگورتھم کا ایک عام احساس چاہتے ہیں.
>> چنانچہ اسی منطق کا استعمال کرتے ہوئے، اس دوران،
اس کی ایک اور الگورتھم پر غور کرتے ہیں
ہم نے پہلے ہی لمبائی تو لکیری تلاش دیکھا.
جب میں تلاش کر رہا تھا
فون کی کتاب کے لئے
یہ چھںٹائی نہیں، تلاش کرنا
فون کی کتاب کے ذریعے
ہم یہ تھا کہ کہہ رکھا
1،000 اقدامات، یا 500 اقدامات.
لیکن چلو کہ سامانییکرن بتائیں.
میں ن صفحات موجود ہے تو
فون بک، کیا ہے
وقت چل رہا ہے یا
لکیری تلاش کی کارکردگی؟
اس کے حکم پر ہے
کتنے قدم کو تلاش کرنے کے
مائیک سمتھ لکیری تلاش کا استعمال کرتے ہوئے،
پہلی الگورتھم، یا اس سے بھی دوسرا؟
>> بدترین صورت، مائیک میں
کتاب کے آخر میں ہے.
فون بک 1،000 صفحات ہیں اگر ایسا ہے تو،
ہم،، آخری بار کہا بدترین صورت میں
یہ تقریبا کس طرح لے سکتا ہے
مائیک تلاش کرنے کے لئے بہت سے صفحات؟
1،000 طرح.
یہ ایک اوپری پابند ہے.
یہ ایک سب سے زیادہ ممکن صورت حال ہے.
لیکن پھر، ہم دور جا رہے ہیں
اب 1،000 طرح نمبروں سے.
یہ صرف ن ہے.
>> لہذا منطقی انجام کیا ہے؟
ایک فون میں Mike کی تلاش
این صفحات ہیں کہ کتاب
بہت بدترین صورت میں، لے سکتا ہے،
کس طرح بہت سے (ن) کے حکم پر اقدامات؟
اور یقینا ایک کمپیوٹر
سائنسدان کہیں گے
وقت چل رہا، یا یہ کہ
کارکردگی یا موثریت
یا نااہلی، کی طرح ایک الگورتھم کے
ایک لکیری تلاش این کی ترتیب پر ہے.
اور ہم ایک ہی درخواست دے سکتے ہیں
کچھ باہر سے تجاوز کر کی منطق
جیسا کہ میں نے صرف دوسرے کے ساتھ کیا
الگورتھم ہم، فون بک کے ساتھ تھا
جہاں ہم ایک وقت میں دو صفحات چلا گیا.
>> لہذا 1،000 صفحے فون بک شاید
ایک ہمارے 500 صفحے موڑ لے، اس کے علاوہ
ہم تھوڑا سا واپس دوگنا ہے تو.
تو ایک فون بک N صفحات ہیں تو، لیکن
ہم، ایک وقت میں دو صفحات کر رہے ہیں
کہ تقریبا کیا ہے؟
دو N، تاکہ دو سے زائد ن کی طرح ہے.
لیکن میں دعوی ایک بنا دیا
لمحے پہلے two-- زیادہ ہے کہ (ن)
یہ صرف ن کے طور پر اسی کی طرح ہے.
یہ صرف ایک مستقل عنصر ہے
کمپیوٹر سائنسدانوں کہیں گے.
کی واحد پر توجہ دیں
متغیر، really--
مساوات میں سب سے بڑا متغیر.
>> تو لکیری تلاش، ایک کیا چاہے
ایک وقت میں صفحہ یا ایک وقت میں دو صفحات،
چھانٹیں کے بنیادی ایک ہی ہے.
یہ (ن) کے حکم پر اب بھی ہے.
لیکن میں نے پہلے میری تصویر کے ساتھ دعوی کیا
تیسری الگورتھم نہیں تھا
لکیری.
یہ ایک براہ راست لائن میں نہیں تھا.
واضح رہے کہ مڑے ہوئے لائن میں تھا، اور
الجبری نے فارمولہ کیا تھا؟
(ن) کے تبا تو (ن) کی بنیاد دو لاگ ان کریں.
اور ہم بھی میں جانے کی ضرورت نہیں ہے
لاگرتھم پر زیادہ سے زیادہ تفصیل آج،
لیکن اکثر کمپیوٹر کے سائنسدانوں نے نہ مانا
یہاں تک کہ آپ کو بتا بنیاد کی کیا بات ہے.
یہ ہے کیونکہ سب صرف
مسلسل عوامل، تو بات کرنے
صرف معمولی عددی اختلافات.
اور اس طرح یہ ایک بہت عام ہو جائے گی
خاص طور پر باقاعدہ کمپیوٹر کے لئے راستہ
ایک بورڈ کے سائنسدانوں یا
ایک سفید بورڈ میں پروگرامرز
اصل بحث جس
وہ استعمال کریں گے الگورتھم
یا جو کی کارکردگی
کے ان کے الگورتھم ہے.
>> اور یہ ضروری نہیں کہ کچھ نہیں ہے
آپ کو کسی بھی بڑی تفصیل سے تبادلہ خیال کریں
لیکن ایک اچھے پروگرامر کوئی ہے
جو ایک ٹھوس، رسمی پس منظر ہے.
انہوں نے کہا کہ سے بات کرنے کے قابل ہے
جس طرح کے اس قسم میں آپ
اور اصل میں بنانے کے
کے طور پر گتاتمک دلائل
میں کیوں کسی ایک الگورتھم یا
سافٹ ویئر کی ایک ٹکڑا
آپس میں کسی طرح سے برتر ہے.
کیونکہ آپ ضرور کر سکتے تھے
صرف ایک شخص کے پروگرام کو چلانے کے
اور سیکنڈ کی تعداد شمار
جو کچھ تعداد ترتیب لیتا،
اور آپ کو کچھ چلا سکتے ہیں
دوسرے شخص کے پروگرام
اور نمبر شمار
سیکنڈ کی یہ لیتا ہے.
لیکن یہ ایک سے زیادہ عام طریقہ ہے کہ
آپ یلگوردمز کا تجزیہ کرنے کے لئے استعمال کر سکتے،
اگر آپ، صرف پر
کاغذ یا صرف زبانی طور پر.
بغیر بغیر بھی، اسے چلانے
یہاں تک کہ، نمونہ آدانوں کی کوشش کر
تم صرف اس کے ذریعے استدلال کر سکتے ہیں.
اور اس طرح ایک ڈویلپر یا تو کی خدمات حاصل کرنے کے ساتھ
اس کے ہونے کا یا اس طرح کی آپ کے لئے دلیل دیتے ہیں
کیوں ان کے الگورتھم، ان کے خفیہ
اربوں تلاش کے لئے چٹنی
کے لئے ویب صفحات کے آپ
کمپنی بہتر ہے، ان
دلائل کی قسم کے ہیں وہ
مثالی طور پر بنانے کے لئے کے قابل ہونا چاہئے.
یا کم از کم یہ ہیں
ان چیزوں کی قسم
اس میں، بحث میں آئے گی
ایک بہت ہی باضابطہ بحث میں کم از کم.
بالکل ٹھیک.
لہذا بین ایسی چیز تجویز پیش
انتخاب کی طرح بلایا.
لیکن میں نہیں ہے کہ تجویز کرنے کے لئے جا رہا ہوں
، یہ کر بھی کے دوسرے طریقوں.
مجھے سچ میں پسند نہیں کیا کیا
بین کی الگورتھم کے بارے میں
کہ اس نے چلنے سے رکھا، یا ہے
مجھے آگے پیچھے، چلتے ہوے
اور آگے پیچھے اور آگے پیچھے.
بجائے تو میں کیا کرنے کے لئے تھے کیا
یہاں ان کی تعداد کی طرح کچھ
اور میں صرف ہر ایک کے ساتھ نمٹنے کے لئے تھے
تعداد کے نتیجے میں مجھے یہ دیا رہا ہوں کے طور پر؟
>> دوسرے الفاظ میں، یہاں ہے
نمبروں کی فہرست.
چار، ایک، تین، دو.
اور میں نے مندرجہ ذیل کر جا رہا ہوں.
میں اعداد داخل کرنے جا رہا ہوں
جہاں وہ بلکہ تعلق رکھتے ہیں
ایک وقت میں ان میں سے ایک کو منتخب کرنے کے مقابلے میں.
دوسرے الفاظ میں، یہاں کی تعداد چار ہے.
>> یہ ہے میرا اصل فہرست ہے.
اور میں برقرار رکھنے کے لئے جا رہا ہوں
بنیادی طور پر ایک نیا یہاں فہرست.
تو کیا یہ پرانے فہرست ہے.
یہ نئی فہرست ہے.
میں نے نمبر چار پہلی دیکھیں.
میری نئی فہرست، ابتدائی طور پر خالی ہے
تو یہ trivially معاملہ ہے
کہ چار اب مختلف فہرست ہے.
میں نے ابھی جو نمبر مجھے دیا رہا ہوں لے جا رہا ہوں،
اور میں اپنی نئی فہرست میں ڈال رہا ہوں.
>> اس نئی فہرست کے مطابق ہے؟
جی ہاں.
صرف ایک نہیں ہے کیونکہ یہ بیوکوف ہے
عنصر، لیکن یہ بالکل مطابق ہے.
جگہ سے باہر کچھ بھی نہیں ہے.
یہ زیادہ دلچسپ ہے، اس الگورتھم،
میں نے اگلے مرحلے پر منتقل جب.
>> اب میں سے ایک ہے.
تو ایک، کورس کے، میں تعلق رکھتا ہے
آغاز یا اس نئی فہرست کے آخر؟
شروعات.
تو اب میں کچھ کام کرنا ہے.
میں نے کچھ لے رہی ہے
میرے مارکر کے ساتھ آزادیوں
صرف چیزوں ڈرائنگ کی طرف سے
میں نے ان سے چاہتے ہیں، جہاں،
لیکن یہ واقعی نہیں ہے
ایک کمپیوٹر میں درست.
ایک کمپیوٹر، جیسا کہ ہم جانتے ہیں،
RAM، یا رینڈم رسائی میموری،
اور یہ کہ ایک بائٹ ہے اور
دوسرے بائٹ اور دوسرے بائٹ.
اور تم میں ایک گیگا بائٹ ہے تو
RAM، آپ کو ایک ارب بائٹس ہے،
لیکن وہ ایک جگہ میں جسمانی طور پر ہو.
تم بس کے ارد گرد چیزیں منتقل نہیں کر سکتے
بورڈ پر ڈرائنگ کی طرف سے
جہاں بھی تم چاہتے.
میری نئی فہرست ہے تو
یاد میں چار مقامات،
بدقسمتی سے چار ہے
پہلے سے ہی غلط جگہ میں.
>> تو نمبر داخل کرنے کے لئے ایک
میں یہاں صرف اسے اپنی طرف متوجہ نہیں کر سکتے.
یہ میموری مقام موجود نہیں ہے.
یہ دھوکہ ہو گا، اور میں کیا گیا ہے
چند منٹ کے لئے pictorially کا دھوکہ
یہاں.
تو واقعی، میں یہاں ایک ڈال کرنا چاہتے ہیں تو،
میں نے عارضی طور پر کاپی کرنے کے لئے چار ہے
اور پھر وہاں ایک ڈال.
>> یہی وجہ ہے کہ یہ صحیح ہے ٹھیک ہے،،
کہ تکنیکی طور پر ممکن ہے،
لیکن ہے کہ اضافی کام ہے احساس.
میں نے صرف جگہ میں تعداد کو پیش نہیں کیا گیا.
میں نے سب سے پہلے ایک منتقل کرنا پڑا
تعداد میں، پھر، جگہ میں ڈال دیا
تاکہ میں اس قسم کی کام کی میری رقم دوگنی.
تاکہ ذہن میں رکھنے کے.
>> لیکن اب میں اس عنصر کے ساتھ کیا کر رہا ہوں.
اب میں نمبر تین پر قبضہ کرنا چاہتے.
کہاں، کورس کے، یہ تعلق رکھتا ہے؟
درمیان میں.
میں اب دھوکہ نہیں دے سکتی
اور صرف وہاں ڈال دیا،
کیونکہ، ایک بار پھر، اس میموری
جسمانی مقامات میں ہے.
تو میں نے چار کاپی کرنے کے لئے ہے
اور یہاں پر تین ڈال.
نہیں ایک بڑا سودا.
یہ صرف ایک اضافی قدم ہے
again-- بہت سستا لگ رہا ہے.
>> لیکن اب میں دو پر منتقل.
دو، کورس کی، یہاں سے تعلق رکھتا ہے.
اب آپ کس طرح دیکھنے کے لئے شروع
کام کی جگہ ڈھیر کر سکتے ہیں.
اب میں کیا کرنا ہے؟
جی ہاں، میں نے چار میں منتقل ہے،
میں نے تو، تین کاپی کرنے کے لئے ہے
اور اب میں دو داخل کر سکتے ہیں.
اور یہ ساتھ پکڑنے
الگورتھم، دلچسپ بات یہ کافی،
کہ ہم ایک زیادہ شدید ہے لگتا ہے کہ ہے
اس کے آٹھ، سات کہنے دو جہاں کیس،
چھ، پانچ، چار، تین، دو، ایک.
یہ بہت سے سیاق و سباق میں، ہے،
بدترین حالات،
خوفناک چیز ہے کیونکہ
لفظی پیچھے کی طرف ہے.
>> یہ واقعی میں ایسا نہیں ہوتا
، بین کی الگورتھم کو متاثر
کیونکہ بین کی انتخاب میں
چھانٹیں وہ رکھنے کے لئے جا رہا ہے
آگے پیچھے فہرست کے ذریعے جا.
اور وہ ہمیشہ دیکھ رہا تھا کیونکہ
پوری باقی ماندہ فہرست کے ذریعے،
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
جہاں عناصر ہیں.
لیکن میری داخل کے ساتھ اس معاملے میں
approach-- چلو اس کی کوشش کرتے ہیں.
>> تو ایک، دو، تین، چار،
پانچ، چھ، سات، آٹھ.
ایک دو تین چار،
I، آٹھ لے جا رہا ہوں
اور میں نے یہ کہاں رکھنی چاہئیے؟
ٹھیک ہے، میری فہرست کے آغاز میں،
اس نئی فہرست کے مطابق ہے کیونکہ.
اور میں نے اسے باہر سے تجاوز.
>> میں کہاں ڈال دیا کرتے ہیں ساتوں؟
لعنت ہو.
اس سے، وہاں جانے کی ضرورت ہے تاکہ
میں نے کچھ کو کاپی کرنا ہے.
اور اب سات یہاں جاتا ہے.
اب میں چھ پر منتقل.
اب یہ اس سے بھی زیادہ کام ہے.
>> آٹھ یہاں جانا ہے.
سات یہاں جانا ہے.
ابھی چھ یہاں جا سکتے ہیں.
اب میں پانچ قبضہ.
ابھی آٹھ جانا ہے
یہاں، سات یہاں جانا ہے،
چھ یہاں جانا ہے، اور
اب پانچ اور دہرانے.
اور میں بہت زیادہ ہوں
مسلسل آگے بڑھ رہے ہیں.
>> لہذا آخر میں، اس الگورتھم ہم کریں گے
اسے فون اندراج اصل sort--
بھی، کام کی ایک بہت ہے.
یہ صرف مختلف ہے
بین کی نسبت کام کی قسم.
بین کے کام مجھے جا پڑا
آگے اور پیچھے ہر وقت،
اگلے سب سے چھوٹی کو منتخب
عنصر بار بار.
تو اس کے کام کی یہ بہت بصری قسم کا تھا.
>> یہ دیگر الگورتھم، جو اب بھی ہے
correct-- جو کام مل جائے گا done--
صرف کام کی مقدار میں تبدیلی.
ایسا لگتا ہے کہ ابتدائی طور پر آپ ہیں کی طرح
آپ کو صرف ہو کیونکہ، بچت
ہر عنصر کے ساتھ نمٹنے
سامنے سب کے چلنے کے بغیر
بین کی طرح فہرست کے ذریعے طریقہ تھا.
لیکن مسئلہ یہ ہے، خاص طور پر ان میں
یہ سب کو پیچھے کی طرف ہے جہاں پاگل مقدمات،
آپ کی قسم کی صرف ہو
مشکل کام ملتوی
آپ کو اپنی غلطیوں کو ٹھیک کرنے کے لئے ہے جب تک.
>> اور اگر ایسا ہے تو آپ کو اس کا تصور کر سکتے
آٹھ اور سات اور چھ اور پانچ
اور بعد میں چار اور تین اور دو
فہرست ذریعے ان کے راستے منتقل کی،
ہم صرف تبدیل کر دیا ہے
کام کی قسم ہم کر رہے ہیں.
اس کے بجائے میں یہ کر کے
میرے تکرار کی شروع،
میں نے ابھی ابھی میں یہ کر رہا ہوں
ہر iteration کے اختتام.
تو یہ، اس الگورتھم ہے کہ باہر کر دیتا ہے
بھی، عام طور پر کہا جاتا ہے اندراج کی طرح،
(ن) کے مربع کے حکم پر بھی ہے.
اس سے بہتر کوئی اصل ہے،
کوئی بہتر بالکل.
>> تاہم، ایک تیسرا نقطہ نظر نہیں ہے
I، غور کرنے کے لئے ہمیں حوصلہ افزائی کرے گا
جس میں یہ ہے.
تو سادگی کے لئے، میری لسٹ فرض
ایک بار پھر، چار، ایک، تین،
صرف چار نمبروں two--.
بین، اچھی انترجشتھان تھا
اچھا انسان انترجشتھان
اس سے پہلے، جس کے ذریعے ہم پورے طے
eventually-- اندراج کی طرح فہرست.
میں نے ہم ساتھ ساتھ coaxed کیا.
لیکن غور کرتے ہیں
اس فہرست کو ٹھیک کرنے کا آسان ترین طریقہ.
>> اس فہرست کے مطابق کیا جاتا ہے.
کیوں؟
انگریزی میں، کیوں کی وضاحت
یہ اصل حل نہیں ہے.
اگر ایسا نہیں کیا مطلب حل کرنے کی آتی ہے؟
>> طالب علم: یہ ترتیب وار نہیں ہے.
>> DAVID MALAN: ترتیب وار نہیں.
مجھے ایک مثال دیں.
>> طالب علم: حکم میں ڈال.
>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
مجھے ایک سے زیادہ مخصوص مثال دیں.
>> طالب علم: دیگر صعودی.
DAVID MALAN: حکم آروہی نہیں.
زیادہ عین مطابق ہو.
مجھے نہیں معلوم تم آروہی سے کیا مطلب کرو.
کیا غلط ہے؟
>> طالب علم: میں سب سے چھوٹی
تعداد پہلے خلا میں نہیں ہے.
>> DAVID MALAN: سب سے چھوٹی تعداد کی
نہ پہلے خلا میں.
زیادہ مخصوص ہو.
میں پر پکڑنے کے لئے شروع کر رہا ہوں.
ہم گنتی کر رہے ہیں، لیکن
یہاں کس کے حکم سے باہر ہے؟
>> طالب علم: عددی ترتیب.
DAVID MALAN: عددی ترتیب.
رکھنے کی ہر کسی کی قسم
یہ بہت ہی اعلی سطح یہاں.
صرف لفظی مجھے بتاو کیا
ایک پانچ سالہ سکتا ہے کی طرح غلط.
>> طالب علم: پلس ایک.
>> DAVID MALAN: یہ کیا ہے؟
>> DAVID MALAN: آپ کے علاوہ ایک کیا مطلب ہے؟
میرے لئے ایک مختلف پانچ سالہ دے.
غلط، ماں کیا ہے؟
غلط، والد صاحب کیا بات ہے؟
آپ کو اس کے مطابق ہے کیا مطلب ہے؟
>> طالب علم: یہ صحیح جگہ نہیں ہے.
>> DAVID MALAN: کیا بات ہے
نہ صحیح جگہ میں؟
>> طالب علم: چار.
DAVID MALAN: ٹھیک ہے، اچھا.
تو چار یہ کہاں ہونا چاہئے نہیں ہے.
خاص طور پر، یہ صحیح ہے؟
چار اور ایک، سب سے پہلے
دو نمبروں میں دیکھتا.
یہ ٹھیک ہے؟
نہیں، وہ حکم سے باہر ہو، ہے نا؟
سچ تو یہ ہے، اب لگتا ہے
ایک کمپیوٹر کے بارے میں، بھی.
یہ صرف شاید ایک میں دیکھ سکتے ہیں،
once-- میں شاید دو باتیں
اور اصل میں صرف ایک ہی بات
ایک وقت میں، لیکن یہ کر سکتے ہیں کم از کم
ایک بات میں پھر نظر آئے
حق اگلے اس کے اگلے ہی چیز.
>> لہذا حکم میں ہیں؟
بالکل نہیں.
تو تم کیا جانتے ہو؟
ہم بچے کیوں نہیں لیتے
اس مسئلہ فکسنگ اقدامات
بجائے ان کے پسند کرنے کا
بین، جہاں طرح یلگوردمز
وہ کی طرح کی طرف سے اسے ٹھیک ہے
فہرست ذریعے looping
اس کی بجائے، جہاں میں نے کیا کیا کر کے
میں صرف کی قسم یہ طے کیا ہم جا کے طور پر؟
چلو صرف لفظی ٹوٹ
ترتیب ترتیب عددی ترتیب کے تصور،
یہ کہتے ہیں جو کچھ بھی آپ کو want--
ان کو pairwise موازنہ میں.
>> چار اور ایک.
اس صحیح حکم ہے؟
تو چلو اس کو ٹھیک کرنے دو.
ایک اور چار، اور پھر
ہم صرف اس کی کاپی کر لیں گے.
ٹھیک ہے، اچھا.
میں نے ایک اور چار مقررہ.
تین اور دو؟
نہیں.
میری باتیں میری انگلیوں سے مطابقت کرتے ہیں.
چار اور تین؟
>> اس حکم میں نہیں ہے، تو میں جا رہا ہوں
ایک، تین، چار، دو ایسا کرنے.
OK، اچھا.
ابھی چار اور دو؟
ہم بھی، اس کو ٹھیک کرنے کی ضرورت ہے.
تو ایک، تین، دو، چار.
تو یہ کے مطابق ہے؟
نہیں، لیکن یہ حل کر سے قریب ہے؟
>> ہم اس مقررہ کیونکہ یہ ہے
غلطی، ہم، اس غلطی طے
اور ہم اس غلطی طے.
تو ہم arguably سب تین غلطیوں کو مقرر.
اب بھی واقعی حل نظر نہیں آتی ہے، لیکن
جو حل کرنے کے معروضی قریب ہے
ہم ان غلطیوں میں سے کچھ طے ہو کیونکہ.
>> اب میں آگے کیا کروں؟
میں اس قسم کی فہرست کے آخر تک پہنچ گئی.
میں نے طے کیا ہے لگ رہا تھا
تمام غلطیوں، لیکن کوئی.
اس صورت میں، کچھ تعداد کیونکہ
قریب سے bubbled ہے ہو سکتا ہے
دوسرے نمبر کے لئے کہ
حکم سے باہر اب بھی ہیں.
تو چلو دوبارہ کرتے ہیں، اور میں کروں گا
صرف اس وقت جگہ میں یہ کروں.
ایک اور تین؟
یہ ٹھیک ہے.
تین اور دو؟
یقینا نہیں، تو ہم کو تبدیل کرتے ہیں.
تو دو، تین.
تین اور چار؟
اور اب چلو رہنے دو
یہاں خاص طور پر pedantic.
جو کے مطابق ہے؟
تم انسانوں کو جانتے ہیں کے مطابق ہے.
>> میں نے پھر سے کوشش کرنی چاہئے.
لہذا اولیویا میں نے پھر کوشش کی تجویز ہے.
کیوں؟
ایک کمپیوٹر کی ضرورت نہیں ہے کیونکہ
ہمارے انسانی آنکھوں کے عیش و آرام کی
کے صرف back-- OK glancing کے، میں کیا کر رہا ہوں.
کس طرح کمپیوٹر کا تعین کرتا
فہرست اب کے مطابق ہے؟
میکانکی.
>> میں کے ذریعے جانا چاہیئے
ایک بار پھر، اور صرف اس صورت میں
کوئی بھی غلطیوں کو تلاش / نہیں بناتے سکتا ہوں
پھر کمپیوٹر کے طور پر یہ نتیجہ اخذ، جی ہاں،
ہم کو جانا اچھا ہو.
تو ایک اور دو، دو اور
تین، تین اور چار.
اب میں حتمی طور یہ ہے کہہ سکتے ہیں
میں نے کوئی تبدیلی نہیں کی ہے کیونکہ، کے مطابق کر.
اب یہ ایک مسئلے سے ہو اور صرف کریں گے
بے وقوف تو میں، کمپیوٹر،
پھر ان ہی سوال پوچھا
مختلف جوابات کی توقع.
ایسا نہیں ہونا چاہئے.
>> اور اس طرح اب فہرست کے مطابق ہے.
بدقسمتی سے، کے وقت چل رہا ہے
اس الگورتھم بھی مربع ن ہے.
کیوں؟
آپ ن نمبروں، اور میں ہے کیونکہ
بدترین صورت آپ ن نمبروں کو منتقل کرنے کے لئے ہے
آپ جا رکھنے کے لئے ہے، کیونکہ (ن) بار
واپس چیک کرنے اور ممکنہ طور پر طے کر
ان نمبروں.
اور ہم کچھ کر سکتے ہیں
بہت رسمی تجزیہ،.
>> لہذا یہ کہنا کہ ہم لے لیا ہے تمام ہے
تین مختلف نقطہ نظر، ایک
ان میں سے فوری طور پر بدیہی
بین سے بیٹ سے دور
میری تجویز اندراج کرنا
یہ ایک قسم کا
آپ کی قسم کی نظر کھو جہاں
ابتدائی طور پر درخت کے لئے جنگل.
لیکن پھر آپ، ایک قدم واپس لے اگر
voila کے، ہم چھںٹائی تصور طے کر دی ہے.
تو یہ ہے،، کہنے کی جرات
ایک کم سطح شاید
ان لوگوں کو دوسرے سے کچھ سے
یلگوردمز، لیکن چلو
ہم کو دیکھ نہیں کر سکتے ہیں دیکھنے کے
اس کی راہ کی طرف سے ان.
>> تو یہ کچھ اچھا ہے
سوفٹ ویئر کی ہے کہ کسی
ہے کہ رنگا رنگ سلاخوں کا استعمال کرتے ہوئے لکھا
ہمارے لئے مندرجہ ذیل کر جا.
ان سلاخوں میں سے ہر ایک بڑی تعداد کی نمائندگی کرتا ہے.
طویل بار، بڑی
نمبر، چھوٹے بار،
تعداد میں چھوٹے.
لہذا مثالی طور پر ہم نے ایک اچھا پرامڈ چاہتے
یہ چھوٹے سے شروع ہوتا ہے اور بڑا ہو جاتا ہے جہاں،
اور یہ کہ کا مطلب ہو گا
ان سلاخوں حل کر رہے ہیں.
تو میں نے آگے بڑھو اور منتخب کرنے کے لئے جا رہا ہوں
مثال کے طور پر، بین کی الگورتھم
first-- انتخاب کی طرح.
>> اور یہ کیا کر رہی ہے محسوس کریں.
وہ کرنے کے لئے منتخب کیا ہے طریقہ
اس الگورتھم کو دیکھ
، کہ میں تھا صرف کی طرح ہے
میری فہرست کے ذریعے چل،
اس پروگرام چل رہی ہے
نمبروں کی فہرست کے ذریعے،
گلابی ہر ایک میں اجاگر
اس کی طرف دیکھ رہی ہے کہ تعداد.
اور کیا صحیح اب ہونے والا ہے؟
>> سب سے چھوٹی تعداد ہے کہ
میں یا بین اچانک پایا
فہرست کے آغاز میں منتقل کر دیا جاتا ہے.
اور یہ لوگ بیدخل کیا نوٹس
بڑی تعداد موجود تھی،
اور یہ کہ بالکل ٹھیک ہے.
میں نے تفصیل کی اس سطح میں نہیں ملی.
لیکن ہم ڈال کرنے کی ضرورت
کہیں یہ تعداد،
تو ہم صرف کرنے کے لئے اسے منتقل کر دیا گیا
پیدا کیا گیا تھا کہ کھلی جگہ.
تو میں نے اس کی رفتار تیز کرنے جا رہا ہوں
اپ، دوسری صورت میں یہ ہے کیونکہ
فوری طور پر بہت تکاؤ بن جاتا ہے.
انیمیشن وہاں speed-- ہم چلے.
تو اب اسی اصول
میں اطلاق کیا گیا تھا، لیکن آپ
اگر آپ، الگورتھم کو محسوس کرنا شروع کر سکتے ہیں
گا، یا ایک چھوٹا سا زیادہ واضح طور پر یہ دیکھیں.
اور یہ الگورتھم کا اثر ہے
اگلے سب سے چھوٹی عنصر کو منتخب،
لہذا آپ کو شروع کرنے کے لئے جا رہے ہیں
یہ بائیں طرف کو ریمپ دیکھیں.
اور ہر iteration پر، میں نے اس کے
مجوزہ، یہ تھوڑا کم کام کرتا ہے.
یہ تمام راستے جانے کے لئے نہیں ہے
فہرست بائیں آخر کو واپس،
اس کی وجہ سے پہلے ہی سے
ان لوگوں کے مطابق کر رہے ہیں جانتا ہے.
تو یہ بھی اس کی طرح قسم کی محسوس ہوتا ہے
تیز کرنے، ہر ایک قدم ہے، اگرچہ
وقت کے اسی رقم لینے.
باقی صرف کم اقدامات بھی نہیں ہے.
اور اب تم اس قسم کی محسوس کر سکتے ہیں
الگورتھم اس کے آخر کی صفائی ستھرائی،
اور بے شک اب اس کے مطابق ہے.
>> پس اندراج کی طرح تمام کیا جاتا ہے.
میں صف دوبارہ کے randomize ضرورت.
نوٹس اور میں تو صرف یہ کر سکتے ہیں
یہ randomizing رکھنے،
اور ہم میں سے ایک سننکٹن پڑتا ہوں
اسی نقطہ نظر، اندراج کی طرح.
مجھے یہاں میں اس کو سست کرنے دیں.
چلو اس سے شروع کرتے ہیں.
روک.
>> کی چار کو چھوڑ دو.
ہم وہاں جاتے ہیں.
وہ صف بے ترتیب کریں.
اور یہاں ہم اندراج کی طرح go--.
مفت کے لئے.
یہ ہر ایک کے ساتھ نمٹنے ہے کہ نوٹس
عنصر اسے فورا مقابلوں،
لیکن اس میں سے تعلق رکھتا ہے تو
غلط جگہ کا نوٹس
ہونا ہے کہ کام کے تمام.
ہم زیادہ منتقل رکھنے کے لئے ہے
اور کمرے بنانے کے لئے زیادہ عناصر
ایک کے لئے ہم نے اس جگہ میں ڈال کرنا چاہتے.
>> تو ہم پر توجہ مرکوز کر رہے ہیں
صرف فہرست بائیں آخر.
ہم بھی ہم لمبائی تو دیکھا نہیں ہے نوٹس
گلابی کچھ بھی میں اجاگر نہیں کیا ہے،
دائیں طرف.
ہم صرف کے ساتھ کام کر رہے ہو
مسائل ہم، کے طور پر جانا
لیکن ہم میں سے ایک بہت پیدا کر رہے ہیں
اب بھی خود اپنے لئے کام کرتے ہیں.
اور ہم نے اس کو تیز اگر ایسا ہے تو
ابھی تکمیل کے لئے جانے کے لئے،
یہ واقعی اس کے لئے ایک مختلف احساس ہے.
یہ صرف بائیں آخر پر توجہ مرکوز ہے لیکن
needed-- کے طور پر ایک چھوٹا سا زیادہ کام کر رہے
سموتھنگ چیزوں کی قسم
زائد، چیزوں فکسنگ،
لیکن ساتھ بالآخر دوچار
ایک وقت میں ہر عنصر سے ایک
ہم اچھی طرح سے the-- حاصل کرنے تک، ہم
سب جانتے ہیں اس کو ختم کرنے کے لئے جا رہی ہے کہ کس طرح،
تو یہ شاید تھوڑا underwhelming کیا ہے.
>> لیکن end-- میں فہرست
spoiler-- حل کرنے کی جا رہی ہے.
تو چلو ایک آخری نظر ڈالیں.
ہم بس ابھی نظر انداز نہیں کر سکتے.
ہم پہنچ ہی گئے ہیں.
دو جانے کے لئے، ایک کے جانے کے لئے.
اور voila.
عمدہ.
>> تو اب ایک آخری ایک کو کرنے دو،
دوبارہ randomizing بلبلا طرح سے.
اور یہاں محسوس، میں نے اسے سست خاص طور پر اگر
نیچے، اس کے ذریعے بمباری میں مصروف رکھتا ہے.
لیکن یہ صرف کو pairwise ہوتا محسوس کریں
مقامی حل کی comparisons-- چھانٹیں.
لیکن جیسے ہی ہم پر حاصل کے طور پر
گلابی میں فہرست کے آخر،
کیا دوبارہ ہونے کی ضرورت کرنے جا رہا ہے؟
جی ہاں، یہ کرنے کے لئے جا رہا ہے
، پھر سے شروع اس کی وجہ صرف
فکسڈ کو pairwise غلطیوں.
اور یہ کہ بعض نے انکشاف کیا ہے ہو سکتا ہے.
اور تم اس کی رفتار تیز اگر ایسا ہے تو، تمہیں
دیکھیں، نام کا مطلب اور زیادہ،
چھوٹے elements-- یا بلکہ،
بڑے elements-- شروع کر رہے ہیں
بلبلا سب سے اوپر تک، اگر تم کروگے.
اور چھوٹے عناصر ہیں
بائیں نیچے بلبلا کرنے کے لئے شروع.
اور یقینا، اس قسم کی ہے
اس کے ساتھ ساتھ بصری اثر.
اور اس طرح یہ ختم ختم ہو جائے گی
بھی ایک بہت ہی اسی طرح سے، میں.
>> ہم رہنے کے لئے کی ضرورت نہیں ہے
یہ خاص طور پر ایک پر.
مجھے بھی، اب اس کھول دو.
چند دیگر چھنٹائی یلگوردمز وہاں ہے
دنیا میں، جن میں سے چند
یہاں قبضہ کر لیا ہے.
اور خاص طور پر سیکھنے کے لئے جو نہیں ہیں
ضروری نہیں کہ بصری یا ریاضیاتی،
ہم نے پہلے کیا تھا کے طور، ہم کر سکتے ہیں
بھی audially ایسا
ہم اس کے ساتھ کسی کو شریک آواز تو.
اور صرف مذاق کے لئے، یہاں ایک
کچھ مختلف یلگوردمز،
خاص طور پر ان میں سے اور ایک آپ ہیں
کہا جاتا ہے محسوس کرنے کے لئے جا "ضم طرح."
>> یہ اصل میں ایک بنیادی ہے
بہتر الگورتھم،
اس طرح ضم طرح کہ، میں سے ایک
آپ دیکھنے والے ہو والوں،
ن کے حکم مربع نہیں ہے.
یہ (ن) کے اوقات کے لاگ ان کے حکم پر ہے
ن، اصل میں چھوٹا ہے اور اس طرح ہے جس میں
ان دیگر تین کے مقابلے میں تیزی.
اور دوسرے ایک جوڑے کی ہے
ہم دیکھیں گے کہ پاگل لوگ ہیں.
>> تو یہاں ہم کچھ آواز کے ساتھ جانا.
یہ تو ایک بار پھر، اندراج کی طرح ہے
یہ صرف عناصر کے ساتھ نمٹنے ہے
وہ بات جس پر.
یہ بلبلا طرح ہے، تو یہ بات ہے
ان میں ایک وقت میں جوڑوں پر غور.
اور پھر، سب سے بڑے عناصر
سب سے اوپر تک bubbling ہیں.
>> اگلا، دوسرا اپ انتخاب کی طرح.
یہ بین کی الگورتھم، کہاں ہے
پھر وہ کیا iteratively کے انتخاب ہے
اگلے سب سے چھوٹی عنصر.
اور پھر، اب آپ واقعی یہ سن کر سکتے ہیں
یہ تیز رفتار ہے لیکن صرف اب تک میں
کے طور پر یہ کم سے کم کر رہی ہے
ہر iteration پر کام.
یہ تیز تر ایک ہے، ضم،
نمبروں کے گروپ چھانٹ رہا ہے جس میں
ایک دوسرے کے ساتھ اور اس کے بعد ان کو ملا.
تو بائیں look--
نصف پہلے ہی کے مطابق کیا جاتا ہے.
>> اب یہ حق نصف چھںٹائی رہا ہے، اور
اب یہ ایک میں ان کو اکٹھا کرنے جا رہا ہے.
یہ کہا جاتا ہے کچھ ہے "گنوم چھانٹیں."
اور تم بھی قسم کے دیکھ سکتے ہیں کہ
جو، آگے پیچھے جا رہا ہے
کام کی جگہ کا تعین کے ایک تھوڑا سا یہاں اور
وہاں سے پہلے اس نئے کام کرنے کے لئے آمدنی.
اور یہ بات ہے.
ایک اور قسم کا، ہے جو کچھ ہے
واقعی صرف تعلیمی مقاصد کے لئے،
"بیوکوف چھانٹیں،" لیتا ہے جس میں کہا جاتا
آپ کے ڈیٹا، تصادفی یہ قسم،
اور پھر جانچ پڑتال کرتا ہے تو اس کے مطابق ہے.
اور اگر یہ نہیں ہے، اسے دوبارہ قسم جو
تصادفی، یہ حل ہے چیک کرتا ہے،
اور دوہراتا نہیں تو.
اور تھیوری میں گے probabilistically،
یہ مکمل ہو جائے گا
لیکن بہت تھوڑا سا وقت کے بعد.
یہ سب سے زیادہ نہیں ہے
یلگوردمز کے موثر.
لہذا ان پر کوئی سوال
مخصوص الگورتھم یا کچھ
بھی وہاں متعلق،؟
>> ویسے، اب یہ کیا تمام کے علاوہ چڑھاو دو
ان لائنوں کہ میں ڈرائنگ کیا گیا ہے
اور کیا میں نے کمپیوٹر سنبھالنے رہا ہوں
ہڈ کے نیچے کیا کر سکتے ہیں.
میں نے ان کی تعداد کے تمام ہے کہ بحث کریں گے
میرے خیال میں وہ حاصل کرنے کی ضرورت drawing-- رکھنے
کہیں یاد میں محفوظ کیا جاتا.
ہم بھی، اب اس آدمی سے چھٹکارا حاصل کر لیں گے.
>> ایک میں میموری کی تو ایک ہی ٹکڑے
کمپیوٹر تا RAM DIMM ہے
ہم کل، ڈبل کو تلاش کیا کیا
اس طرح لگ رہا module-- ان لائن میموری.
اور ان چھوٹی سیاہ چپس میں سے ہر ایک
عام طور پر، بائٹس کی کچھ تعداد ہے.
اور پھر سونے پنوں کی طرح ہیں
کمپیوٹر سے رابطہ قائم ہے کہ تاروں،
اور سبز سلکان بورڈ صرف ہے
کیا سب کو ایک ساتھ سب کچھ رکھتا ہے.
تو یہ واقعی کیا مطلب ہے؟
میں اس قسم کی یہ ایک ہی تصویر کو اپنی طرف متوجہ تو،
کی سادگی کے لئے فرض کرتے ہیں
اس DIMM، دوہری کہ
ان لائن میموری ماڈیول،
RAM میں سے ایک گیگا بائٹ، میں سے ایک گیگا بائٹ ہے
میموری، کتنے بائٹس کل کون سا ہے؟
ایک گیگا بائٹ کتنے بائٹس ہے؟
اس سے زیادہ.
1،124 کلو ہے، 1،000.
میگا ملین ہے.
میں Giga ایک ارب ہے.
>> میں جھوٹ بول رہا ہوں؟
ہم بھی لیبل پڑھ سکتا ہے؟
یہ اصل میں 128 ہے
گیگا بائٹس، تو یہ زیادہ ہے.
لیکن ہم یہ دکھاوا کر لیں گے
صرف ایک گیگا بائٹ ہے.
مطلب یہ ہے کہ تو ایک ارب وہاں ہے
میموری کی بائٹس مجھے دستیاب
یا 8 ارب بٹس، لیکن ہم جا رہے ہیں
ابھی بائٹس کی شرائط میں بات کرنے کے لئے،
آگے بڑھنا.
>> تو کیا ہوا کہ اس کا مطلب یہ ہے ہے
ایک بائٹ، اس دوسرے بائٹ ہے،
اس دوسرے بائٹ ہے،
اور ہم واقعی چاہتے تھے تو
ہم کرنا پڑے گا مخصوص ہو
ایک ارب تھوڑا چوکوں اپنی طرف متوجہ.
لیکن اس سے کیا مطلب ہے؟
ویسے، مجھے صرف زوم
اس تصویر پر میں.
میں نے کچھ مل گیا ہے تو جو لگتا ہے
یہ اب کی طرح، کہ چار بائٹس ہے.
>> اور اس طرح میں یہاں چار نمبروں ڈال سکتے.
ایک دو تین چار.
یا پھر میں چار حروف یا علامتوں ڈال سکتے.
"ارے!" وہیں جا سکتے،
خطوط میں سے ہر ایک کی وجہ سے،
ہم پہلے گفتگو
نمائندگی کیا جا سکتا
آٹھ بٹس یا ASCII یا ایک بائٹ کے ساتھ.
تو دوسرے الفاظ میں، آپ کر سکتے ہیں
اندر 8 ارب چیزیں ڈال
میموری کی یہ ایک چھڑی کے.
اب یہ چیزیں واپس ڈال کرنے کے لئے کیا مطلب ہے
اس طرح یاد میں واپس واپس کرنے کے لئے؟
یہ کیا ایک پروگرامر ہے
ایک "صف" کو فون کریں گے
ایک کمپیوٹر پروگرام میں، کیا تم نہیں سوچتے
بنیادی ہارڈ ویئر کے بارے میں، فی SE.
ہونے کے طور پر آپ کو صرف اپنے آپ کے بارے میں سوچ
ایک ارب بائٹس کل تک رسائی،
اور اگر آپ کر سکتے ہیں کسی بھی چیز آپ اس کے ساتھ چاہتے ہیں.
لیکن سہولت کے لئے
یہ عام طور پر مفید ہے
آپ کی یاد کا حق رکھنے کے لئے
اس طرح سے ایک دوسرے کے ساتھ.
تو میں نے this-- پر میں زوم تو
ہم یقینی طور پر نہیں کر رہے ہیں کیونکہ
ایک ارب تھوڑا squares-- متوجہ کرنے کے لئے
کی اس بورڈ کی نمائندگی کرتا ہے فرض کرتے ہیں
اب میموری کے اس چھڑی.
اور میں صرف کے طور پر کئی کے طور پر اپنی طرف متوجہ کر دیں گے میرے
مارکر مجھے یہاں دے رہا ہے ختم ہو جاتی.
تو اب ہم ایک چھڑی ہے
بورڈ پر میموری کی
کہ مل گیا ہے ایک، دو، تین، چار، پانچ،
چھ، ایک، دو، تین، چار، پانچ، چھ،
کا اتنا ہی 42 بائٹس seven--
سکرین کی کل پر میموری.
آپ کا شکریہ.
ہاں، میرا ریاضی درست کیا.
چنانچہ 42 یہاں میموری کا بائٹس.
تو یہ اصل میں کیا مطلب ہے؟
ٹھیک ہے، ایک کمپیوٹر پروگرامر
دراصل عام طور پر کرے گا
پتہ کے طور پر اس کی میموری کے بارے میں سوچنا.
دوسرے الفاظ میں، ان میں سے ہر ایک
یاد میں مقامات، ہارڈ ویئر میں،
ایک منفرد ایڈریس ہے.
>> یہ ایک Brattle جتنا پیچیدہ نہیں ہے
چوک، کیمبرج، میساچوسٹس، 02138.
اس کے بجائے، یہ صرف ایک نمبر ہے.
یہ بائٹ تعداد صفر، یہ ہے ہے
ایک، یہ دو ہے، یہ تین ہے،
اور یہ 41 ہے.
ذرا رکو.
میں نے 42 کہا ایک لمحے پہلے سوچا.
I، صفر پر گنتی شروع کر دی
تاکہ اصل صحیح ہے.
اب ہم اصل میں اسے اپنی طرف متوجہ کرنے کی ضرورت نہیں
ایک گرڈ کے طور پر، اور آپ کو ایک گرڈ کے طور پر اسے اپنی طرف متوجہ ہے تو
میں چیزوں کو اصل میں لگتا ہے کہ
تھوڑا سا گمراہ کن ملتا.
کیا ایک پروگرامر گے،
اس کا یا اس کے اپنے ذہن میں،
عام طور پر اس کے بارے میں سوچنا
صرف ایک ٹیپ کی طرح ہے کے طور پر میموری،
masking ٹیپ کا ایک ٹکڑا کی طرح
یہ صرف اور پر ہمیشہ کے لئے چلا جاتا ہے
یا آپ کو میموری سے باہر چلانے تک.
لہذا اپنی طرف متوجہ کرنے کے ایک سے زیادہ عام طریقہ
اور صرف میموری کے بارے میں سوچنا
اس بائٹ صفر، ایک ہے کہ ہو جائے گا،
دو، تین، اور اس کے بعد، ڈاٹ ڈاٹ، ڈوٹ.
اور تم، 42 طرح بائٹس کل ہے یہاں تک کہ
اگرچہ جسمانی طور پر یہ اصل طاقت ہو
اس طرح زیادہ کچھ ہو جائے.
>> تم اب کے بارے میں سوچنا تو آپ
میموری کو اس کے طور پر، صرف ایک ٹیپ کی طرح،
یہ کیا ایک پروگرامر دوبارہ ہے
میموری کی ایک صف کو فون کریں گے.
اور تم اصل ذخیرہ کرنے کے لئے چاہتے ہیں جب
ایک کمپیوٹر کی میموری میں کچھ،
آپ عام طور پر سٹور باتیں کرتے ہیں
واپس ٹو واپس واپس کرنے کے لئے واپس کرنے کے لئے.
تو ہم تعداد کے بارے میں بات کر رہا ہوں.
اور مسائل کو حل کرنے میں چاہتا تھا جب
کی طرح چار، ایک، تین، دو،
یہاں تک کہ میں نے صرف ڈرائنگ کیا گیا
صرف تعداد چار، ایک، تین،
بورڈ پر دو، کمپیوٹر کریں گے
واقعی یاد میں اس سیٹ اپ ہے.
>> اور کیا کرنے کے لئے اگلے ہو جائے گا
کمپیوٹر کی میموری میں دو؟
ویسے، اس کا کوئی جواب نہیں ہے.
ہم واقعی نہیں جانتے.
اور جب تک
کمپیوٹر اس کی ضرورت نہیں ہے،
اس کے بعد کیا ہے جو میں دیکھ بھال کرنے کی ضرورت نہیں ہے
نمبروں پر اس کی پرواہ کرتا ہے.
اور میں نے پہلے ایک کمپیوٹر نے کہا ہے کہ جب
صرف ایک وقت میں ایک پتے پر دیکھ سکتے ہیں،
یہ کیوں کی طرح ہے.
>> نہیں ایک ریکارڈ کے برعکس
کھلاڑی اور ایک پڑھنے کے سر
صرف ایک مخصوص پر نظر کرنے کے قابل کیا جا رہا
ایک جسمانی پرانے اسکول ریکارڈ میں نالی
ایک وقت میں، اسی طرح
ایک کمپیوٹر شکریہ سکتے ہیں
اس CPU اور اس کے کرنے کے لئے
انٹیل ہدایات سیٹ،
جن کی ہدایات کے درمیان
میموری کی طرف سے پڑھا جاتا ہے
یا ایک میموری میں محفوظ
کمپیوٹر صرف نظر کر سکتے ہیں
ایک ہیں وقت میں ایک جگہ پر
کبھی کبھی ان کا ایک مجموعہ،
لیکن ایک وقت میں واقعی صرف ایک مقام.
تو جب ہم کر رہے تھے
ان مختلف الگورتھم،
میں نے صرف ایک میں نہیں لکھ رہا ہوں
vacuum-- چار، ایک، تین، دو.
ان کی تعداد اصل میں تعلق
کہیں یاد میں جسمانی.
تو چھوٹے سے چھوٹا ہیں
ٹرانجسٹروں یا کسی قسم
نیچے الیکٹرانکس
ڈاکو ان اقدار کو ذخیرہ کرنے.
>> اور کل میں، کتنے بٹس ہیں
حق اب ملوث، صرف صاف ہو جائے؟
تو کیا یہ چار بائٹس ہے، یا
اب یہ 32 بٹیں کل ہے.
تو اصل میں 32 صفر موجود ہیں اور
والوں نے ان چار چیزوں کی تحریر.
یہاں پر بھی زیادہ، لیکن
پھر ہم نے اس کے بارے میں پرواہ نہیں ہے.
>> تو اب کسی اور سے دعا گو ہیں
میموری کا استعمال کرتے ہوئے سوال،
آخر میں ہے کہ کیونکہ
دن کی بادبانی میں ہے.
کوئی بات نہیں ہم کے ساتھ کیا ہو سکتا ہے کیا
کمپیوٹر، دن کے آخر میں
ہارڈ ویئر اب بھی ہے
ہڈ کے نیچے ایک ہی.
کس طرح میں یہاں میں ایک لفظ کو ذخیرہ کریں گے؟
ویسے، ایک کمپیوٹر میں ایک لفظ کی طرح
"ارے!" بس اس طرح ذخیرہ کیا جائے گا.
اور اگر تم ایک طویل چاہتا تھا تو
لفظ، آپ کو صرف یہ کر سکتے ہیں
کہ ادلیکھت اور کچھ کہنا
"ہیلو" اور سٹور یہاں ایسے ہی.
>> اور اس طرح یہاں، بھی، اس contiguousness
اصل میں ایک فائدہ یہ ہے،
ایک کمپیوٹر صرف یہ کر سکتے ہیں کیونکہ
دائیں سے بائیں سے پڑھا.
لیکن یہاں ایک سوال ہے.
اس لفظ کے تناظر میں،
ایچ ای ایل ایل اے، فجائیہ نقطہ،
کس طرح کمپیوٹر جہاں معلوم ہو سکتا ہے
لفظ سے شروع ہوتا ہے اور جہاں لفظ ختم ہو جاتی ہے؟
نمبروں کے تناظر میں،
کس طرح کمپیوٹر کرتا ہے
جانتے کتنی دیر کی ترتیب
نمبرز یا جہاں یہ شروع ہوتا ہے؟
ٹھیک ہے، یہ out-- بدل جاتا ہے
اور ہم نے بہت زیادہ نہیں جائیں گے
detail-- کی اس سطح میں
کمپیوٹر میموری میں کے ارد گرد چیزیں منتقل
لفظی ان پتوں کی راہ کی طرف.
، ایک کمپیوٹر میں تو تم ہو تو
کوڈ لکھنے چیزیں ذخیرہ کرنے کے لئے
الفاظ کی طرح، تم کیا ہو
واقعی ٹائپ کر رہا ہے کر رہا
جہاں میں یاد ہے کہ اظہارات
کمپیوٹر کی میموری میں ان الفاظ ہیں.
تو مجھے بہت ایک کرتے ہیں،
بہت سادہ مثال.
>> میں آگے جانے کے لئے جا رہا ہوں اور
ایک سادہ متن کے پروگرام کو کھولنے،
اور میں پیدا کرنے کے لئے جا رہا ہوں
ایک فائل hello.c ملاقات.
اس کی معلومات میں سے زیادہ تر ہم
بڑی تفصیل سے میں نہیں جائیں گے،
لیکن میں ایک لکھنے کے لئے جا رہا ہوں
کہ ایک ہی زبان میں پروگرام،
C. یہ کہیں زیادہ دھمکی آمیز ہے،
I، سکریچ مقابلے، بحث کریں گے
لیکن یہ روح میں بہت اسی طرح ہے.
اصل میں، ان گھوبگھرالی
اس قسم کی braces-- آپ کر سکتے ہیں
میں نے صرف اس پر کیا کیا تھا کے بارے میں سوچ.
>> اصل میں، یہ کرتے ہیں.
سبز پرچم پر کلک کرتے ہیں تو،
مندرجہ ذیل کام کریں.
میں باہر پرنٹ کرنے کے لئے چاہتے ہیں "ہیلو."
تو یہ اب pseudocode کے ہے.
میں اس قسم کی لائنز blurring رہا ہوں.
C میں، اس زبان میں بات کر رہا ہوں
کے بارے میں، اس لائن پرنٹ ہیلو
اصل میں "printf کے" کے ساتھ ہو جاتا ہے
کچھ قوسین اور ایک نیم بڑی آنت.
>> لیکن یہ بالکل وہی خیال ہے.
اور یہ بہت صارف دوست
"سبز پرچم جب کلک کیا" بن جاتا ہے
بہت زیادہ جادو "int اہم باطل."
اور یہ واقعی کوئی میپنگ ہے،
لہذا میں صرف اس کو نظر انداز کرنے جا رہا ہوں.
لیکن گھوبگھرالی منحنی خطوط وحدانی کی طرح ہیں
اس طرح کے مڑے ہوئے پہیلی ٹکڑے ٹکڑے.
>> لہذا اگر آپ بھی قسم کی کر سکتے ہیں لگتا.
یہاں تک کہ اگر آپ پہلے پروگرام کبھی نہیں کیا ہے،
اس پروگرام کو شاید کیا کرتا ہے؟
شاید ہیلو پرنٹس
ایک فجائیہ نقطہ کے ساتھ.
>> تو چلو کہ کی کوشش.
میں نے اس کو بچانے کے لئے جا رہا ہوں.
اور یہ ایک بار پھر، ایک بہت، ہے
پرانے اسکول کے ماحول.
I، مظاہرہ نہیں کر سکتا ھیںچیں نہیں کر سکتے ہیں.
میں حکم دیتا ہے ٹائپ کرنا ہے.
پس میں نے تو اپنے پروگرام کو چلانا چاہتے ہیں،
میں hello.c طرح، یہ کر سکتا ہے.
وہ فائل میں بھاگ گیا.
لیکن ٹھہریں، میں نے ایک قدم یاد آ رہی ہے.
کیا کیا ہم کہتے ہیں ایک کے لئے ضروری ہے
C کی طرح ایک زبان کے لئے قدم؟
میں نے ابھی مصدر لکھا ہے
کوڈ، لیکن مجھے کیا ضرورت ہے؟
جی ہاں، میں نے ایک سنکلک کی ضرورت.
ایک یہاں اپنے میک پر تو، میں ہے
جی سی سی نامی پروگرام، GNU C سنکلک،
جس مجھے اس کی باری کرنے کی اجازت دیتا
اپنے منبع کوڈ میں، ہم نے اسے فون کروں گا،
مشین کوڈ.
>> اور میں اس کو دیکھ سکتے ہیں،
ایک بار پھر، مندرجہ ذیل کے طور پر، ان
zeros اور ہیں میں نے صرف
اپنے منبع کوڈ سے پیدا،
zeros اور ہیں میں سے سب.
اور میں چلانے کے لئے چاہتے ہیں تو
میرا پروگرام یہ ہوتا
کے لئے میں a.out بلایا جائے
تاریخی reasons-- "ہیلو."
میں اسے دوبارہ چلا سکتے ہیں.
ہیلو ہیلو ہیلو.
اور یہ کام کر رہا ہے.
>> لیکن اس میں کہیں کا مطلب میرا
کمپیوٹر کی میموری الفاظ ہیں
ایچ ای ایل ایل اے، فجائیہ نقطہ.
اور یہ ایک طرف صرف ایک کے طور پر، باہر کر دیتا ہے،
کیا ایک کمپیوٹر عام طور پر کرے گا
تو کہاں سے جانتا ہے کہ ایسا
چیزوں کو شروع کریں اور یہ بات ہے end--
یہاں ایک خصوصی علامت ڈال دیا جا رہا.
اور کنونشن ڈال دیا ہے
تعداد صفر ایک لفظ کے آخر میں
تاکہ آپ کو یہ کہاں جانتے ہیں
اصل میں، ختم ہو جاتی ہے تاکہ تم
زیادہ سے زیادہ باہر پرنٹ نہیں رکھتے
آپ حروف سے اصل میں ارادہ رکھتے.
>> لیکن یہاں takeaway ہے، یہاں تک کہ
یہ کافی جادو ہے اگرچہ،
یہ بالآخر یہ ہے کہ
نسبتا آسان.
تم، ایک خالی ایک ٹیپ کی طرح دی گئیں
آپ کو خط لکھ سکتے ہیں، جس پر جگہ.
آپ کو صرف ایک ہی ہوگا
خصوصی علامت، منمانے کی طرح
تعداد صفر، کے اختتام پر ڈال کرنے کے لئے
آپ کے الفاظ تو ہے کہ کمپیوٹر کو جانتا ہے،
اوہ، میں نے کے بعد پرنٹنگ کے رک جانا چاہیے
میں فجائیہ نقطہ دیکھیں.
وہاں اگلی چیز ہے کیونکہ
صفر کے ایک ASCII قیمت، ہے
یا کے طور پر شہوت انگیز null کردار
اگر کوئی اسے فون کرے گا.
لیکن ایک مسئلہ کی طرح ہے
یہاں، اور چلو واپس واپس جانے دو
ایک لمحے کے لئے نمبروں پر.
فرض کریں کہ مجھے معلوم ہے کہ، حقیقت میں،
، اعداد کی ایک صف ہے
اور یہ کہ فرض کریں
پروگرام میں لکھ رہا ہوں
ایک استاد کے لئے ایک گریڈ کتاب کی طرح
اور کسی کے اساتذہ کلاس روم.
اور یہ پروگرام اس کے یا اس کی اجازت دیتا ہے
ان طلبہ کا اسکور میں ٹائپ کرنا
quizzes کی تاریخ.
اور لگتا طالب علم ہو جاتا ہے کہ
ان کی پہلی کوئز پر 100، شاید
اس کے بعد ایک کو اگلے ایک پر ایک 80، طرح
75، پھر چوتھے کوئز پر ایک 90.
>> کہانی میں اس وقت میں اتنی،
صف کے سائز کے چار میں سے ہے.
میں بالکل زیادہ میموری نہیں ہے
کمپیوٹر، بلکہ صف، تو بات کرنے
سائز کے چار میں سے ہے.
استاد چاہتا ہے کہ اب لگتا
کلاس میں ایک پانچویں کوئز تفویض کرنے.
ویسے، چیزوں میں سے ایک وہ
یا وہ ایسا کرنے کی ضرورت کے لئے جا رہا ہے
اب یہاں ایک اضافی قدر کی دکان ہے.
لیکن سرنی اگر استاد ہے
اس پروگرام میں پیدا کے سائز کی ہے،
ایک سرنی کے ساتھ مسئلہ میں سے ایک یہ ہے کہ
آپ کو صرف میموری میں اضافہ نہیں رکھ سکتے.
کیونکہ اگر کیا کے دوسرے حصے
پروگرام وہیں لفظ ہے "ارے"؟
>> دوسرے الفاظ میں، میری برقرار ہو سکتا ہے
ایک پروگرام میں کسی بھی چیز کے لئے استعمال کیا.
اور پیشگی I میں ٹائپ تو، ارے،
میں ان پٹ کے چار کوئز سکور کے لئے چاہتے ہیں،
وہ یہاں اور یہاں جا سکتا ہے.
اور تم اچانک اپنے ذہن کو تبدیل کرتے ہیں
بعد میں اور میں نے ایک پانچویں کوئز چاہتے ہیں
اسکور، آپ کو صرف نہیں کر سکتے
جہاں بھی تم چاہتے ڈال دیا،
اس کی وجہ یہ کیا اگر
میموری کا استعمال کیا جا رہا ہے
کسی چیز کے لئے کچھ دوسرے پروگرام else--
یا پروگرام کی کچھ دوسری خصوصیت
آپ چلا رہے ہیں؟
آپ کو پیشگی میں سوچنا ہے
آپ کو آپ کے ڈیٹا کو محفوظ کرنا چاہتے ہیں کہ کس طرح،
اب آپ پینٹ کیا ہے کیونکہ
اپنے آپ کو ایک ڈیجیٹل کونے میں.
>> تو ایک استاد کی بجائے شاید
ایک پروگرام لکھنے جب کہتے ہیں
ذخیرہ کرنے کے لئے اس کا یا اس
درجات، تمہیں معلوم ہے؟
I، درخواست کرنے کے لئے جا رہا ہوں
میرا پروگرام لکھنے جب،
میں چاہتا ہوں کہ صفر، ایک، دو، تین،
چار، پانچ، چھ، آٹھ درجات کل.
تو ایک، دو، تین، چار،
پانچ، چھ، سات، آٹھ.
استاد صرف زیادہ مختص کر سکتے ہیں
اس کا یا اس پروگرام لکھنے جب میموری
اور کہتے ہیں، تمہیں معلوم ہے؟
میں نے کبھی نہیں زیادہ تفویض کرنے جا رہا ہوں
ایک سمسٹر میں آٹھ quizzes ہے کے مقابلے میں.
یہ صرف پاگل ہے.
میں نے اس کے مختص کبھی نہیں کروں گا.
اس طرح سے وہ گیا ہے تاکہ
سٹور کے طالب علم کے اسکور کرنے کے لئے لچک،
75، 90، اور شاید جہاں اضافی ایک جیسے
طالب علم، 105 اضافی کریڈٹ حاصل کی.
>> لیکن اگر استاد کبھی نہیں
ان تین خالی جگہوں کو استعمال کرتا،
یہاں ایک بدیہی takeaway ہے وہاں ہے.
وہ یا وہ صرف جگہ برباد کر رہا ہے.
تو دوسرے الفاظ میں، یہ وہاں ہے
پروگراموں میں عام tradeoff کے
آپ کو یا تو مختص کر سکتے ہیں، جہاں
بالکل کے طور پر زیادہ سے زیادہ میموری تم چاہتے ہو،
جن میں سے الٹا ہے کہ آپ کو سپر ہو جاتا ہے
efficient-- آپ بیکار ہونے کی وجہ سے نہیں کر رہے ہیں
اوپر all-- لیکن جس کی کمی
کیا ہے آپ کو آپ کے دماغ کو تبدیل کرتے ہیں جب
پروگرام آپ کو محفوظ کرنا چاہتے ہیں کا استعمال کرتے ہوئے
تم سے زیادہ کے اعداد و شمار اصل مقصد.
>> تو شاید حل تو، ہے،
اس طرح میں آپ کے پروگرام لکھنے
وہ زیادہ میموری استعمال کرنے والے
وہ اصل میں ضرورت سے.
تم نہیں جا رہے ہیں اس طرح
اس مسئلہ میں چلانے کے لئے،
لیکن آپ بیکار ہونے کی وجہ سے کر رہے ہیں.
اور اس سے زیادہ میموری آپ کے پروگرام کو استعمال کرتا،
ہم کل بحث کے طور پر، سے کم
دستیاب ہے کہ میموری
دیگر پروگراموں کے لئے،
جلد پر آپ کے کمپیوٹر کو سست کر سکتے
ورچوئل میموری کی وجہ سے نیچے.
اور اس لئے مثالی حل کیا ہو سکتا ہے؟
>> انڈر مختص برا لگتا ہے.
زیادہ آونٹن برا لگتا ہے.
تو کیا ایک بہتر حل ہو سکتا ہے؟
reallocating کے.
زیادہ متحرک ہونا.
ایک منتخب کرنے کے لئے اپنے آپ کو مجبور نہ کرو
priori کے، شروع میں، کیا آپ چاہتے ہیں.
اور یقینی طور پر نہیں زیادہ مختص کرتے،
آپ ایسا نہ ہو بیکار ہو.
>> اور اس لئے کہ مقصد کے حصول کے لئے، ہم نے
یہ آنکڑا ڈھانچہ پھینک کرنے کی ضرورت،
دور، تو بات کرنے کی.
اور تو کیا ایک پروگرامر
عام طور پر استعمال کرے گا
نہیں ایک کہا جاتا ہے کچھ کر رہا ہے
سرنی لیکن ایک لنک کی فہرست.
دوسرے الفاظ میں، وہ یا وہ کرے گا
ان کی یاد کا سوچنا شروع
ایک شکل سے ہونے قسم کے طور پر یہ ہے کہ وہ
مندرجہ ذیل طریقے سے اپنی طرف متوجہ کر سکتے ہیں.
I میں نمبر ایک محفوظ کرنا چاہتے ہیں تو
یہ ستمبر ہے اتنا کسی پروگرام،
میں نے اپنے طالب علموں کو ایک کوئز دیا ہے؛ میں چاہتا ہوں
طالب علم کی پہلی کوئز ذخیرہ کرنے کے لئے،
اور انہوں نے اسے میں نے ایک 100 ملی
میرے کمپیوٹر سے کہنے جا رہا ہوں،
پروگرام میں نے کی راہ کی طرف
میموری میں سے ایک حصہ کے لئے، لکھا.
اور میں ذخیرہ کرنے کے لئے جا رہا ہوں
تعداد 100 اس میں، اور یہ بات ہے.
>> اس کے بعد چند ہفتوں کے بعد
جب میں نے اپنے دوسرے کوئز حاصل،
اور یہ ٹائپ کرنے کا وقت ہے
میں ہے کہ 90٪، میں جا رہا ہوں
کمپیوٹر سے پوچھیں کرنے، ارے، کمپیوٹر،
میں میموری کا ایک حصہ ہو سکتا ہے؟
اس نے مجھے یہ دینے جا رہا ہے
میموری کا خالی حصہ.
I، نمبر 90 میں ڈال کرنے کے لئے جا رہا ہوں
لیکن میرا پروگرام میں کسی نہ کسی طرح یا other--
اور ہم کے بارے میں فکر نہیں کرے گا
نحو مجھے اس کی ضرورت this-- لئے
کسی نہ کسی طرح سے یہ باتیں ایک دوسرے کے ساتھ زنجیر.
اور میں ان کے ساتھ ساتھ چین دونگا
یہاں ایک تیر کی طرح لگتا ہے.
>> آتا ہے کہ تیسری کوئز،
میں کہنے جا رہا ہوں، ارے، کمپیوٹر،
مجھے میموری کا ایک حصہ دے.
اور میں نیچے ڈال کرنے جا رہا ہوں
یہ جو کچھ بھی 75 کی طرح، تھا،
اور میں زنجیر اس لئے ہے
ایک دوسرے کے ساتھ اب کسی نہ کسی طرح.
چوتھا کوئز ساتھ ساتھ آتا ہے، اور شاید
کہ سمسٹر کے اختتام کی طرف ہے.
اور اس نقطہ میرے پروگرام کی طرف سے
میموری استعمال کر رہا ہو
سب جگہ، تمام جسمانی طور پر ختم ہو گیا.
اور اس طرح صرف کک کے لئے، میں ہوں
اس کھینچ کے لئے جا
quiz-- میں نے یہ کیا تھا بھول جاؤ؛ میں
ایک 80 یا کچھ ہے لگتا ہے کہ شاید
جس طرح یہاں پر.
>> لیکن یہ ٹھیک ہے، کیونکہ pictorially کا
میں نے اس لکیر کھینچنا کرنے جا رہا ہوں.
دوسرے الفاظ میں، حقیقت میں،
آپ کے کمپیوٹر کی ہارڈ ویئر میں،
پہلی سکور شاید
یہ ہے کیونکہ یہاں ختم
حق سمسٹر کے آغاز پر.
اگلے ایک یہاں ختم ہو سکتا ہے
تھوڑا سا وقت گزر چکا ہے کیونکہ
اور پروگرام چل رہا رکھتا ہے.
تھا جس میں اگلے اسکور،
75، یہاں پر ہو سکتا ہے.
اور آخری سکور ہو سکتا ہے
80، یہاں پر ہے جو.
>> لہذا حقیقت میں، جسمانی طور پر، یہ بھی ہو سکتا
کیا آپ کے کمپیوٹر کی میموری کی طرح لگتا ہے.
لیکن یہ ایک مفید ذہنی نہیں ہے
ایک کمپیوٹر پروگرامر کے لئے نمونہ.
تم کہاں کیوں دیکھ بھال کرنی چاہیے
کیا heck آپ کے ڈیٹا کو ختم کیا جاتا ہے؟
تم صرف ڈیٹا کو محفوظ کرنا چاہتے ہیں.
>> یہ ہماری بحث طرح قسم کی ہے
کیوب ڈرائنگ کے اوائل.
تم کیوں فکر کرتے ہو کیا
زاویہ کیوب میں سے ہے
اور کس طرح آپ اسے اپنی طرف متوجہ کرنے کے لئے تبدیل کرنے کے لئے ہے؟
تم نے صرف ایک کیوب چاہتے.
اسی طرح یہاں، آپ
جیسا کہ گریڈ کتاب چاہتے ہیں.
تم بس کے بارے میں سوچنا کرنا چاہتے ہیں
اعداد کی ایک فہرست کے طور پر اس.
یہ ہے کہ کس طرح کون پرواہ کرتا ہے
ہارڈ ویئر میں لاگو کیا؟
>> تجرید اب تو
یہاں تصویر ہے.
یہ ایک لنک کی فہرست ہے، کے طور پر
ایک پروگرامر اسے فون کرے گا،
آپ کو ایک ہے insofar کے طور پر
فہرست سے، ظاہر کی تعداد کے.
لیکن یہ pictorially منسلک ہے
یہ تیر کی راہ کی طرف،
اور ان تمام تیر نیچے are--
ڈاکو، آپ جاننا چاہتے ہیں تو،
ہماری جسمانی ہارڈ ویئر ہے کہ یاد کرتے ہیں
پتوں صفر، ایک، دو، تین، چار.
ایک نقشہ کی طرح ہے یہ تمام تیر ہیں
یا ہدایات، جہاں اگر 90 is-- اب
میں شمار ہوگا.
>> صفر، ایک، دو، تین،
چار، پانچ، چھ، سات.
ایسا لگتا ہے کہ 90 میں ہے کی طرح
میموری ایڈریس نمبر سات.
یہ تمام تیروں ہے
کاغذ کا ایک چھوٹا سا سکریپ طرح
کہ کو ہدایات دے رہی ہے
پروگرام اس نقشہ کی پیروی کا کہنا ہے کہ
محل وقوع کے سات پر حاصل کرنے کے.
اور وہاں آپ کو مل جائے گا
طالب علم کی دوسری کوئز سکور.
دریں اثنا، 75-- میں یہ جاری ہے تو،
اس سات ہے، آٹھ، نو، 10، 11، 12،
13، 14، 15.
>> یہ دیگر تیر صرف کی نمائندگی کرتا ہے
میموری مقام سے 15 ایک نقشہ.
لیکن پھر، پروگرامر کو عام کرتا ہے
تفصیل کی اس سطح کی پرواہ نہیں.
اور سب سے ہر پروگرامنگ میں
زبان آج، پروگرامر
یہ بھی پتہ نہیں کریں گے جہاں کی یاد میں
ان کی تعداد اصل میں ہیں.
وہ یا وہ ہے تمام کے بارے میں دیکھ بھال کرنے
وہ کسی نہ کسی طرح ایک دوسرے کے ساتھ منسلک ہوتے ہیں
اس طرح ایک آنکڑا ڈھانچہ میں.
>> لیکن یہ نہیں پتہ چلا
بھی تکنیکی حاصل کرنے کے لئے.
لیکن صرف اس وجہ سے ہم نے شاید یہ کر سکتے ہیں
یہاں اس بحث ہے کرنے کے متحمل،
فرض کریں ہم نظرثانی کہ
یہاں ایک صف کے اس معاملے.
چلو دیکھتے ہم یہاں جا افسوس تو کرتے ہیں.
یہ 100، 90، 75، اور 80 ہے.
>> مختصرا یہ دعوی کرنے دو.
یہ ایک صف ہے، اور ایک بار پھر،
ایک سرنی کی نمایاں خصوصیت
آپ کے ڈیٹا کی سب کے لئے واپس آ گیا ہے ہے ہے
واپس لفظی میموری میں واپس
ایک بائٹ یا شاید چار بائٹس،
دور بائٹس کی کچھ مقررہ تعداد.
ایک لنک کی فہرست میں، ہم کو اپنی طرف متوجہ کر سکتے ہیں جس
اس طرح، ہڈ کے نیچے جو
کہ چیزیں کہاں ہے جانتا ہے؟
یہ بھی اس طرح بہتا کرنے کی ضرورت نہیں ہے.
ڈیٹا کی کچھ ہو سکتا ہے
واپس وہاں سے بائیں.
تم نے یہ بھی نہیں جانتے.
>> اور اس طرح ایک سرنی کے ساتھ، آپ کو ایک ہونا
نمایاں کریں رینڈم رسائی کے طور پر جانا.
اور کیا رینڈم رسائی ذریعہ ہے
کمپیوٹر کو فوری طور پر کود کر سکتے ہیں
ایک صف میں کسی بھی مقام پر.
کیوں؟
کیونکہ کمپیوٹر جانتا ہے
پہلی جگہ ہے
صفر، ایک، دو، اور تین.
>> اور اس لئے تم سے جانے کے لئے چاہتے ہیں تو
اگلے عنصر پر اس عنصر،
آپ لفظی، میں
کمپیوٹر کا دماغ، صرف ایک کو شامل کریں.
آپ تیسری عنصر پر جانے کے لئے چاہتے ہیں تو،
صرف، اگلے عنصر one-- شامل صرف
ایک کو شامل کریں.
تاہم، اس ورژن میں
کہانی کے، لگتا ہے
کمپیوٹر الحال لگ رہا ہے
اوپر یا نمبر 100 کے ساتھ نمٹنے.
تم کس طرح اگلے پر حاصل کروں
گریڈ کتاب میں گریڈ؟
>> تم سات لینا ہو
اقدامات، صوابدیدی ہے جس.
اگلے ایک حاصل کرنے کے لئے، آپ کو کرنا پڑے
15 کے لئے حاصل کرنے کے لئے ایک اور آٹھ اقدامات کرے.
دوسرے الفاظ میں، یہ ایک نہیں ہے
اعداد کے درمیان مسلسل خلاء،
اور تو یہ صرف لیتا ہے
کمپیوٹر مزید وقت نقطہ ہے.
کمپیوٹر میں تلاش کرنے کے لئے ہے
ترتیب میں میموری کے ذریعے
آپ کے لئے تلاش کر رہے ہیں تلاش کرنے کے لئے.
>> ایک صف میں ایک ہو جاتا ہے جبکہ سو
آپ کی وجہ سے روزہ ڈیٹا structure--
لفظی صرف سادہ ریاضی کیا کر سکتے ہیں
اور ایک کا اضافہ کر کے جہاں آپ چاہتے ہیں حاصل،
ایک لنک کی فہرست instance-- لئے،
آپ اس خصوصیت کو قربان.
آپ صرف پہلی سے نہیں جا سکتے
تیسری پر دوسرے نمبر پر چوتھی.
آپ نقشے پر عمل کرنا ہوگا.
آپ مزید اقدامات کرنے کی ہے
ان اقدار، کے لئے حاصل کرنے کے لئے جس
ایک سرمایہ کاری کو شامل کرنے لگتے ہو گا.
تو ہم نے ایک قیمت ادا کر رہے ہیں، لیکن وہ کیا تھا
خصوصیت یہ ہے کہ ڈین یہاں تلاش کر رہا تھا؟
کیا ایک لنک کی فہرست کرتا ہے
بظاہر ہمیں ایسا کرنے کی اجازت دیتے ہیں،
جس کی اصل تھا
یہ مخصوص کہانی؟
>> بالکل ٹھیک.
اس کے لئے ایک متحرک سائز.
ہم اس فہرست میں شامل کر سکتے.
ہم بھی فہرست سکڑ کر سکتے ہیں تو،
ہم صرف کے طور پر زیادہ سے زیادہ میموری کا استعمال کرتے ہوئے کر رہے ہیں کہ
جیسا کہ ہم نے واقعی چاہتے ہیں اور تو
ہم زیادہ آونٹن کبھی نہیں ہو.
>> اب بس، واقعی این آئی ٹی picky کرنے
ایک چھپی ہوئی لاگت نہیں ہے.
تو کیا تم صرف مجھے قائل نہیں دینا چاہئے
آپ کو اس ایک مجبور tradeoff کے ہے.
یہاں ایک اور پوشیدہ معاوضہ نہیں ہے.
فائدہ،، واضح ہونا
ہم تحرک حاصل یہ ہے کہ.
میں نے ایک اور عنصر چاہتے ہیں تو، میں تو صرف یہ کر سکتے ہیں
اسے اپنی طرف متوجہ اور وہاں میں ایک نمبر دیا.
اور پھر میں نے اس سے منسلک کر سکتے ہیں
یہاں ایک تصویر کے ساتھ،
یہاں پر ہے جبکہ، ایک بار پھر، میں نے کیا ہے تو
ایک کونے میں اپنے آپ کو پینٹ،
کچھ اور پہلے ہی سے استعمال کر رہا ہے تو
یہاں میموری، I قسمت سے باہر ہوں.
مجھے کونے میں اپنے آپ کو پینٹ کیا ہے.
>> لیکن جو کچھ پوشیدہ ہے
اس تصویر میں قیمت ہے؟
یہ صرف رقم نہیں ہے
یہ لیتا ہے کہ وقت کی
یہاں سے یہاں پر جانے کے لئے،
جو اس کے بعد، سات قدم ہے
آٹھ اقدامات، جس میں ایک سے زائد ہے.
ایک اور پوشیدہ قیمت کیا ہے؟
نہ کہ صرف وقت.
اضافی معلومات ہے
تصویر کو حاصل کرنے کے لئے ضروری.
>> جی ہاں، اس نقشے، کی ان چھوٹی سکریپ
کاغذ، میں نے ان کے طور پر بیان کر رکھنے کے طور پر.
ان لوگوں arrows-- یہ مفت نہیں ہیں.
آپ کو ایک کمپیوٹر
ایک کمپیوٹر ہے کیا.
اس zeros اور ہیں.
آپ کو ایک تیر یا ایک کی نمائندگی کرنا چاہتے ہیں تو
نقشہ یا ایک بڑی تعداد، آپ کو کچھ میموری کی ضرورت ہے.
دیگر قیمت تو تم
ایک لنک کی فہرست کے لئے ادا،
ایک عام کمپیوٹر سائنس
وسائل، بھی جگہ ہے.
>> اور یقینا ایسا ہے، تو عام طور پر،
tradeoffs کے درمیان
سافٹ ویئر انجینئرنگ کے ڈیزائن میں
سسٹمز وقت اور space-- ہے
اپنے اجزاء میں سے دو ہیں، دو
آپ کا سب سے مہنگا اجزاء کی.
یہ میرے لئے مزید وقت کی لاگت ہے
مجھے اس نقشے پر عمل کرنے کی ضرورت ہے کیونکہ،
لیکن یہ بھی مجھے زیادہ جگہ کی لاگت ہے
میں نے ارد گرد اس نقشے کو رکھنے کے لئے کی ضرورت ہے کیونکہ.
امید کرتا ہوں، اس کو ہم اس قسم کی ہے
کل اور آج کے اوپر بحث کی،
فوائد ہیں ہے
اخراجات outweigh گا.
>> لیکن یہاں کوئی واضح حل موجود ہے.
شاید یہ better-- ہے
ایک لا فوری اور گندی،
کریم earlier-- تجویز کے طور پر
مسئلہ میموری پھینک.
بس زیادہ میموری خریدنے، کم سوچتے ہیں
مسئلہ کو حل کرنے کے بارے میں مشکل،
اور ایک آسان طریقے سے حل.
اور یقینا اس سے قبل، جب
ہم tradeoffs کے بارے میں بات کی،
اس میں جگہ نہیں تھی
کمپیوٹر اور وقت.
یہ ڈویلپر وقت، جو تھا
ابھی تک ایک اور ذریعہ ہے.
>> تو ایک بار پھر، یہ اس توازن ایکٹ ہے
فیصلہ کرنے کی کوشش ان چیزوں میں سے جو
آپ کو خرچ کرنے کو تیار ہیں؟
کون سی کم از کم مہنگا ہے؟
کون بہتر نتائج ملتی؟
ہاں؟
>> بے شک.
اس صورت میں، آپ ہیں تو
maps-- میں تعداد کی نمائندگی
ان بہت سی زبانوں میں کہا جاتا ہے
"اشارہ" یا "پتوں" -
یہ ڈبل خلا ہے.
کہ اگر ڈبل کے طور پر برا نہیں کی ضرورت ہے
ابھی ہم صرف اعداد ذخیرہ کرنے کر رہے.
فرض کریں کہ ہم کو ذخیرہ کرنے کر رہے تھے
ایک hospital-- میں مریض کے ریکارڈ
تاکہ Pierson کے نام، فون نمبر،
سوشل سیکورٹی نمبر، ڈاکٹر
تاریخ.
یہ باکس، زیادہ ہو سکتی ہے
زیادہ بڑا، جس صورت میں
ایک چھوٹے سے چھوٹا پوائنٹر، کا پتہ
اگلے، یہ ایک بڑا سودا نہیں ہے عنصر.
یہ اس طرح کے ایک کنارے ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا لاگت آئے.
لیکن اس معاملے میں، جی ہاں، یہ ایک دوہراکرن ہے.
اچھا سوال.
>> کی بار ایک اور بات کرتے ہیں
زیادہ ٹھوس تھوڑا.
رننگ ٹائم کیا ہے
کی اس فہرست تلاش؟
مجھے تلاش کرنے کے لئے کرنا چاہتا تھا
تمام طلبا کے گریڈز کے ذریعے،
اور (ن) کے گریڈ نہیں ہے
یہ اعداد و شمار کے ڈھانچے میں.
یہاں، بھی، ہم قرضے لے سکتا ہوں
اس سے قبل کے الفاظ.
یہ ایک لکیری آنکڑا ڈھانچہ ہے.
>> بڑا این اے حاصل کرنے کے لئے ضروری ہے کیا ہے
یہ آنکڑا ڈھانچہ کے اختتام پر،
whereas-- اور ہم نے نہیں دیکھا ہے
یہ ایک صف آپ کو دیتا ہے پہلے کی
کیا مسلسل وقت جس کا مطلب ہے کہا جاتا ہے،
ایک قدم یا دو قدم یا 10 steps--
کوئی فرق نہیں پڑتا.
یہ ایک مقررہ تعداد ہے.
اس کے ساتھ کوئی تعلق نہیں ہے
صف کے سائز.
اور اس کی وجہ،
ایک بار پھر، رینڈم رسائی ہے.
کمپیوٹر صرف فوری طور پر کر سکتے ہیں
کسی اور مقام پر کود،
وہ سب کے سب ایک ہی ہیں کیونکہ
باقی سب سے فاصلہ.
ملوث کوئی سوچ نہیں ہے.
بالکل ٹھیک.
میں کر سکتا ہوں، اگر تو میری بات کی کوشش کرتے ہیں
دو حتمی تصاویر پینٹ.
ایک بہت عام ایک سے ایک ہیش ٹیبل کے طور پر جانا.
لہذا اس بحث کی حوصلہ افزائی کرنے،
مجھے ایسا کرنے کے بارے میں سوچتے ہیں.
>> تو یہ کس طرح کے بارے میں؟
مسئلہ یہ ہے کہ فرض کریں
ہم اب حل کرنا چاہتے ہیں
ایک dictionary-- میں لاگو کر رہا ہے
انگریزی الفاظ کا اتنا ہی پورے گچرچھی
یا جو کچھ بھی.
اور مقصد کے جواب دینے کے لئے قابل ہو جائے کرنے کے لئے ہے
فارم کے سوالات یہ ایک لفظ ہے؟
لہذا اگر آپ کو لاگو کرنے کے لئے چاہتے ہیں
ایک سپیل چیکر، صرف
ایک جسمانی لغت طرح
آپ میں چیزوں کو دیکھ سکتے ہیں کہ.
مجھے ایک سرنی کے ساتھ ایسا کرنے کے لئے تھے لگتا.
میں یہ نہیں کر سکتا.
>> اور الفاظ ایپل ہیں لگتا ہے
اور کیلے اور cantaloupe.
اور میں پھل نہیں سوچ سکتا
کہ D کے ساتھ شروع، تو ہم صرف ہو
تین پھل کے لئے جا رہا.
تو یہ ایک صف ہے، اور ہم ہیں
ان الفاظ میں سے تمام ذخیرہ کرنے
اس لغت ایک صف کے طور پر.
سوال، تو، کس طرح اور ہے
اگر آپ یہ معلومات محفوظ کر سکتے ہیں؟
>> ویسے، میں یہاں دھوکہ دے رہا ہوں، کیونکہ
لفظ میں ان حروف میں سے ہر ایک
واقعی ایک فرد بائٹ ہے.
تو میں واقعی بننا چاہتی تھی تو
این آئی ٹی میں picky، میں واقعی میں ہونا چاہئے
زیادہ میں اس کو تقسیم کیا جائے
میموری کی چھوٹے حصوں،
اور ہم بالکل ایسا کر سکتا ہے.
لیکن ہم میں چلانے کے لئے جا رہے ہیں
پہلے کے طور پر ایک ہی مسئلہ.
، کیا ہوگا اگر میریم ویبسٹر یا آکسفورڈ طور
ہر وہ الفاظ شامل year-- کرتا
dictionary-- کرنے ہم ایسا نہیں کرتے
ضروری نہیں کہ خود کو پینٹ کرنا چاہتے ہیں
ایک سرنی کے ساتھ ایک کونے میں؟
>> تو بجائے، شاید ایک ہوشیار نقطہ نظر
اپنے ہی نوڈ یا باکس میں ایپل ڈال دیا ہے،
جیسا کہ ہم کہہ دیں گے، کیلا، اور
تو پھر ہم یہاں cantaloupe پر ہے.
اور ہم سٹرنگ ان چیزوں کو ایک ساتھ.
تو یہ صف ہے، اور
اس لنک کی فہرست ہے.
آپ کو کافی نہیں دیکھ سکتے، تو یہ صرف
کہتے ہیں کہ "صف" ہے اور اس کا کہنا ہے "کی فہرست."
>> تو ہم نے ایک ہی ہے
پہلے کے طور پر عین مطابق مسائل،
جس کے تحت اب ہم ہیں
ہمارے منسلک فہرست میں تحرک.
لیکن ہم ایک کافی سست ڈکشنری ہے.
میں نے ایک لفظ نظر کرنا چاہتے ہیں مان لیں.
اس سے مجھے بڑا این اے لے سکتا ہے
اقدامات، کیونکہ لفظ شاید
کے آخر میں تمام طریقہ ہو
فہرست، cantaloupe پر طرح.
اور یہ پتہ چلا ہے کہ
پروگرامنگ میں، ترتیب دیں
اعداد و شمار کے حضور Grail کے
ڈھانچے، کچھ ہے
کہ آپ کو مسلسل دیتا ہے
ایک صف کی طرح وقت
لیکن ہے کہ اب بھی آپ تحرک دیتا ہے.
>> تو ہم دونوں دنیاؤں کی بہترین ہو سکتا ہے؟
اور بے شک، وہاں کچھ ہے
ہیش ٹیبل بلایا
کہ آپ کو بالکل ایسا کرنے کی اجازت دیتا ہے
اگرچہ تقریبا کہ،.
A ہیش ٹیبل ایک fancier ہے
آنکڑا ڈھانچہ ہے کہ ہم
کے طور پر سوچ سکتے ہیں
ایک صف کا مجموعہ
اور میں نے اس کو اپنی طرف متوجہ کرنے کے لئے جا رہا ہوں
this-- اور منسلک کی فہرست کی طرح
میں یہاں اس طرح اپنی طرف متوجہ کریں گے کہ.
>> اور یہ فعل طریقہ
اعمال درج ذیل ہے.
اس table-- ہیش now-- تو
میرا تیسرا آنکڑا ڈھانچہ، ہے
اور میں محفوظ کرنا چاہتے ہیں
اس میں الفاظ، مجھے نہیں پتہ
صرف میں سے سب کو محفوظ کرنا چاہتے
الفاظ واپس واپس کرنے کے لئے واپس کرنے کے لئے واپس کرنے کے لئے.
میں نے کچھ بیعانہ کے لئے چاہتے ہیں
معلومات کا ٹکڑا
الفاظ چل جائے گا اس کے بارے میں
یہ تیزی سے ہے جہاں مجھے یہ ملتا.
>> لہذا الفاظ ایپل دی
اور کیلے اور cantaloupe،
میں نے جان بوجھ ان الفاظ کا انتخاب کیا ہے.
کیوں؟
کیا کی بنیادی طرح ہے
تین کے بارے میں مختلف؟
واضح کیا ہے؟
انہوں نے مختلف خطوط کے ساتھ شروع.
>> تو تم کیا جانتے ہو؟
میں اپنے تمام الفاظ ڈال کی بجائے
اسی بالٹی، تو بات کرنے
کی طرح ایک بڑی فہرست میں، کیوں نہیں کرتے
کم سے کم میں کسی اصلاح کی کوشش کریں
اور میری فہرستوں 1/26 کے طور پر طویل بنانے کے.
ایک مجبور کی اصلاح
نہیں کیوں ہو سکتا ہے
میں ... جب ایک لفظ ڈالنے
یہ اعداد و شمار کے ڈھانچے میں،
کمپیوٹر کی میموری، کیوں میں
میں یہاں سب کو 'اے' کے الفاظ میں نہ ڈالو،
تمام 'B' یہاں الفاظ،
اور تمام سی یہاں لفظ؟
تو یہ ایک سیب ڈال ختم ہو جاتی ہے
یہاں، یہاں کیلا، یہاں cantaloupe پر،
علی هذا القیاس.
>> اور میں ایک اضافی ہے تو
لفظ ایک اور کیا like--؟
ایپل، کیلا، ناشپاتیاں.
کوئی بھی شخص ایک پھل کے بارے میں سوچ
کہ ایک، B، یا C کے ساتھ شروع ہوتا ہے؟
Blueberry-- کامل.
یہی وجہ ہے کہ یہاں ختم کی جا رہی ہے.
اور اس طرح ہم ایک ہے لگ رہے ہو
معمولی بہتر حل،
اب میں چاہتا ہوں کیونکہ اگر
ایپل کے لئے تلاش کرنے، I
first-- میں بس کودو ایسا نہیں کرتے
میرے اعداد و شمار کے ڈھانچے میں.
میں نے اپنے کمپیوٹر کی میموری میں کودو نہیں کرتے.
میں نے پہلی بار پہلے حرف کو دیکھو.
>> اور یہ کیا ایک کمپیوٹر ہے
سائنسدان کہیں گے.
آپ اپنے ڈیٹا ڈھانچے میں ہیش.
آپ اپنے ان پٹ، جس کے لے
اس صورت سیب کی طرح ایک لفظ ہے.
تم اس کا تجزیہ، کی طرف دیکھ
اس معاملے میں پہلے حرف،
اس طرح یہ hashing کے.
hashing کے ایک عام اصطلاح ہے جس کے تحت ہے
آپ کو ان پٹ کے طور پر کچھ لینا
اور آپ کو کچھ آؤٹ پٹ پیدا.
اور یہ کہ میں پیداوار
صورت جگہ ہے
آپ کو تلاش کرنے کے لئے، سب سے پہلے چاہتا ہوں
محل وقوع، دوسرے مقام، تیسری.
لہذا ان پٹ کا سیب ہے،
پیداوار سے پہلے ہے.
ان پٹ کو کیلا، ہے
آؤٹ پٹ دوسری ہونا چاہئے.
ان پٹ، cantaloupe پر ہے
پیداوار تیسری ہونا چاہئے.
ان پٹ، بلوبیری ہے
پیداوار دوبارہ دوسری ہونا چاہئے.
اور یہ کہ کیا آپ کو لینے میں مدد ملتی ہے
آپ کی یاد کے ذریعے شارٹ کٹس
الفاظ کو حاصل کرنے کے لئے
یا ڈیٹا کو زیادہ مؤثر طریقے سے.
>> اب یہ ممکنہ طور پر ہمارے وقت نیچے کاٹتا
جتنا 26 کے باہر ایک کے طور پر کی طرف سے،
آپ فرض کیونکہ اگر تم نے اس
کئی کے طور پر "A" "Z" کے طور پر الفاظ ہیں
"Q" الفاظ، الفاظ جس
واقعی realistic-- نہیں ہے
آپ کے اس پار ترچھی لئے جا رہے ہیں
alphabet-- کے بعض خطوط
لیکن یہ ایک ورددشیل ہو گی
اجازت ہے کہ نقطہ نظر
آپ کو بہت زیادہ جلدی الفاظ کو حاصل کرنے کے لئے.
اور حقیقت میں، ایک جدید ترین
پروگرام، دنیا کی گوگل،
world-- کے فیس بک
وہ ایک ہیش کی میز کا استعمال کریں گے
مختلف مقاصد کی ایک بہت کچھ کے لئے.
تاہم وہ اتنے معصوم نہیں ہو گی
صرف پہلے حرف کو دیکھنے کے لئے
سیب یا کیلے کے طور پر یا
ناشپاتی یا cantaloupe پر،
آپ ان کو دیکھ سکتے ہیں کے طور پر، کیونکہ
فہرستوں اب بھی طویل مل سکے.
>> اور اس طرح یہ اب بھی طرح کی ہو سکتی
کی linear-- اتنی قسم کی سست،
بڑا این اے کے ساتھ کی طرح
کہ ہم پہلے گفتگو.
تو کیا ایک اصلی اچھا ہیش ٹیبل گے
do-- یہ ایک بہت بڑا صف پڑے گا.
اور یہ ایک بہت زیادہ استعمال کریں گے
نفیس hashing کے تقریب،
تا کہ یہ صرف اوپر نظر نہیں آتی "ایک."
شاید یہ میں لگ رہا ہے "ایک-P-P-L-E" اور
کسی نہ کسی طرح ان پانچ حروف کو بدل دیتا ہے
مقام میں جہاں
ایپل ذخیرہ کیا جانا چاہئے.
ہم صرف naively کا خط 'A' استعمال کر رہے ہیں
اکیلے، یہ اچھا اور آسان ہے کیونکہ.
>> لیکن ایک ہیش میز، میں
آخر میں، آپ کو لگتا ہے کر سکتے ہیں
کے کا ایک مجموعہ کے طور پر
ایک صف، جن میں سے ہر
ایک لنک کی فہرست مثالی طور پر ہے کہ
ہر ممکن حد تک مختصر ہونا چاہئے.
اور یہ ایک واضح حل نہیں ہے.
سچ تو یہ ہے، ٹھیک ٹیوننگ کے زیادہ
کہ ڈاکو جب نیچے پر جاتا ہے
کی اس قسم پر عمل درآمد
جدید ترین ڈیٹا ڈھانچے
حق کیا ہے
صف کی لمبائی؟
حق ہیش تقریب کیا ہے؟
کس طرح آپ کو یاد میں چیزوں کو ذخیرہ کرتے ہیں؟
>> لیکن کتنی جلدی کا احساس
بحث کے اس طرح سے
بڑھ کہ یہ قسم ہے کہ، یا تو اب تک
کے اس مقام پر ایک سر، سے زیادہ ہے جس میں
ٹھیک ہے.
لیکن ہم واقعی کے ساتھ، شروع کر دیا، یاد آوری
کچھ نہ کچھ کم سطح اور الیکٹرانک.
اور اس طرح یہ ایک بار پھر یہ ہے
تجرید کے موضوع،
جہاں آپ کو لینے کے لئے شروع میں ایک بار
عطا کی، ٹھیک ہے، میں نے اسے وہاں مل گیا ہے
جسمانی میموری، OK، یہ مل گیا، ہر
طبعی مقام، ایک پتہ ہے
OK، میں سمجھ گیا، میں نمائندگی کر سکتے ہیں
arrows-- کے طور پر ان کے پتوں
آپ کو بہت جلد ہے کرنا شروع کر سکتے ہیں
زیادہ جدید ترین مکالمات کہ
آخر میں ہمیں اجازت دی جائے لگ رہے ہو
تلاش طرح کے مسائل کو حل کرنے کے
اور زیادہ مؤثر طریقے سے چھانٹ رہا ہے.
اور، too-- یقین دہانی کرائی آرام
مجھے یہ لگتا ہے کہ کیونکہ
گہری ہم کچھ میں چلا گیا ہے
ان سی ایس کے موضوعات proper-- سے ہم نے کی
اس میں ایک دن اور ایک نصف میں کیا
آپ عام طور سے زیادہ کر سکتا ہے کیا نقطہ
ایک سمسٹر میں آٹھ ہفتے کے کورس.
>> ان پر کوئی سوال؟
نہیں؟
بالکل ٹھیک.
ٹھیک ہے، ہم وہاں کیوں موقوف نہیں کرتے،
چند منٹ کے ابتدائی دوپہر کا کھانا شروع کر دیں،
صرف ایک گھنٹے کے بارے میں دوبارہ شروع؟
اور میں نے کے لئے تاخیر کر لیں گے
سوالات کے ساتھ تھوڑا سا.
پھر میں جانے کے لئے کی ضرورت کے لئے جا رہا ہوں
یہ ٹھیک ہے، اگر ایک جوڑے کالز لے.
I، اس دوران میں کچھ موسیقی پر تبدیل کر دیں گے
لیکن دوپہر کے کھانے کے کونے کے ارد گرد ہونا چاہئے.