ZAMYLA CHAN: I
initialer problem, vi er
kommer til å be brukeren om deres
navn og deretter skrive sine initialer.
For å be om navnet, vil vi bruke
får streng funksjonen finnes i CS 50
bibliotek, og du har lov til å
anta at denne strengen vil bare
inneholde bokstaver og spaces-- så ingen
tall og ingen andre tegn.
Deretter, når du har
streng, vil du reagere gjennom.
>> Hvis, sier, var jeg bruker
dette programmet, så jeg
kan skrive navnet mitt perfectly--
Zamyla Chan med en kapital Z
i begynnelsen, en plass, og deretter
en stor C for å starte mitt etternavn.
Så du hadde rett og slett reagere
gjennom strengen,
får det første tegnet, og deretter
det første tegnet etter en plass
og skrive dem ut.
>> Men si at du hadde en litt
sloppier bruker, Milo Banana, som
ikke skrive med store bokstaver og
kan omfatte noen utenforliggende plass
tegn.
Vel, så når du
iterere gjennom strengen,
du må sjekke for å være sikker
at du ikke skriver ut en plass,
men snarere sin passende
initialer, stor M,
kapital B. For å skrive ut store bokstaver,
du kan bruke toupper funksjonen.
Og med det, ferdig du problemet.
>> Mitt navn er Z. C, og dette var initialer.