ZAMYLA CHAN: I initialer problem, vi er kommer til å be brukeren om deres navn og deretter skrive sine initialer. For å be om navnet, vil vi bruke får streng funksjonen finnes i CS 50 bibliotek, og du har lov til å anta at denne strengen vil bare inneholde bokstaver og spaces-- så ingen tall og ingen andre tegn. Deretter, når du har streng, vil du reagere gjennom. Hvis, sier, var jeg bruker dette programmet, så jeg kan skrive navnet mitt perfectly-- Zamyla Chan med en kapital Z i begynnelsen, en plass, og deretter en stor C for å starte mitt etternavn. Så du hadde rett og slett reagere gjennom strengen, får det første tegnet, og deretter det første tegnet etter en plass og skrive dem ut. 

Men si at du hadde en litt sloppier bruker, Milo Banana, som ikke skrive med store bokstaver og kan omfatte noen utenforliggende plass tegn. Vel, så når du iterere gjennom strengen, du må sjekke for å være sikker at du ikke skriver ut en plass, men snarere sin passende initialer, stor M, kapital B. For å skrive ut store bokstaver, du kan bruke toupper funksjonen. Og med det, ferdig du problemet. 

Mitt navn er Z. C, og dette var initialer. 