זאַמילאַ טשאַן: זאל ס טשעק דיין קרעדיט. אין דעם פּראָבלעם, מיר וועט פּינטלעך דער באַניצער פֿאַר אַ ינפּוט פון אַ קרעדיט קאָרט נומער. דעמאָלט מיר וועט לויפן אַז קרעדיט קאָרט נומער צו זען אויב עס ס גילטיק. אויב אַזוי, מיר וועט דרוקן די פירמע וואָס אַז קרעדיט קאָרט געהערט צו. אַנדערש, מיר וועט זאָגן די באַניצער אַז וואָס קאָרט איז פאַרקריפּלט. 

זאל ס שפּרינגען רעכט אין מיט פּראַמפּטינג פֿאַר באַניצער ינפּוט. די קרעדיט קאָרט נומער איז פון דאַטן טיפּ לאָנג_לאָנג, אַזוי די קס50 ביבליאָטעק פֿונקציע געט_לאָנג_לאָנג וועט זיין גאַנץ נוציק. אבער דעם פֿונקציע ינשורז אַז דער באַניצער ינפּוץ קיין ינטאַדזשער. אַזוי קיין positive ינטאַדזשערז, נעגאַטיוו ינטאַדזשערז, אָדער נול איז אַלע פייַן. אַזוי אַרויף צו איר צו ווייַטער וואַלאַדייט צי אָדער ניט דער באַניצער האט געגעבן אונדז אַ גילטיק קרעדיט קאָרט טיפּ נומער. 

איצט אַז מיר האָבן אַ קרעדיט קאָרט נומער פון די באַניצער, דעמאָלט מיר דאַרפֿן צו רעכענען די טשעקקסום. אזוי קרעדיט קאָרט טשעקקסומס זענען קאַלקיאַלייטיד ווי גייט. סטאַרטינג פון די רגע צו לעצט ציפֿער, מיר מערן יעדער אנדערער ציפֿער דורך 2. דעמאָלט מיר לייגן יענע פּראָדוקטן 'דידזשאַץ צוזאַמען. פון אַז מיר לייגן די סאַכאַקל פון די דידזשאַץ אַז זענען נישט געמערט דורך 2 צו אַז פרייַערדיק סאַכאַקל אַז מיר קאַלקיאַלייטיד. צום סוף, אויב אַז נומער ענדס אין 0, דעמאָלט דער נומער איז גילטיק. 

זאל ס גיין דורך אַ בייַשפּיל און נעמען דעם שריט דורך שריט. אַזוי אונדזער ערשטער שריט איז צו אָנהייבן פון די רגע צו לעצט ציפֿער און מערן יעדער אנדערער ציפֿער דורך צוויי. איצט, אויב איך סטאָרד די קרעדיט קאָרט נומער אין אַ בייַטעוודיק געהייסן סיסי נומער, דעמאָלט מאָדדינג אַז דורך 10 וואָלט געבן מיר די זייער לעצט ציפֿער. אַזוי ווי זאל איר צוטריט די רגע צו לעצט ציפֿער? 

גוט, אַזוי אַמאָל מיר ווע געליינט די רגע צו לעצט ציפֿער, דעמאָלט מיר וועט יטעראַטע דורך מאַלטאַפּלייינג יעדער אנדערער ציפֿער דורך 2. אַמאָל מיר האָבן אַז, דעמאָלט מיר וועט נעמען די פּראָדוקטן און לייגן די פּראָדוקטן 'דידזשאַץ צוזאַמען. אַזוי דאָ איך האָבן איין דידזשאַץ, אַזוי אַז ס פייַן. אבער דעמאָלט אַמאָל איך באַקומען צו מיין לעצטע נומבער-- 7 געמערט דורך 2-- איך לייגן די 1 און די 4 צו געבן מיר 27. פון דאָרט, מיר לייגן אַז פּראָדוקט-- 27-- צו די סאַכאַקל פון די דידזשאַץ אַז זענען נישט געמערט דורך 2. 

אזוי דאָ איך ווע כיילייטיד אַלע פון יענע נומערן אין מאַראַנץ. אַמאָל מיר לייגן יענע דידזשאַץ, דעמאָלט מיר באַקומען אונדזער לעצט טשעקקסום נומער. אזוי מיר וואַלאַדייט עס דורך מאכן זיכער אַז די לעצט ציפֿער איז 0. אויב די טשעקקסום טוט ניט סוף אין 0, דעמאָלט די קרעדיט קאָרט נומער איז באשטימט פאַרקריפּלט. אַנדערש, לאָזן ס גיין אויף צו טשעק די פירמע ידענטיפיערס און די קרעדיט קאָרט נומער לענג. 

מיר ווע צוגעשטעלט אַ רשימה פון דרייַ קאָמפּאַניעס, צוזאמען מיט וואָס, די נומער פון ינטאַדזשערז אַז זייער קרעדיט קאַרטל נומערן האָבן. דעריבער דער ערשטער צוויי דידזשאַץ אַז יענע קאַרדס זאל אָנהייבן מיט. אַזוי אַרויף צו איר צו האַלטן שפּור פון די ערשטער צוויי דידזשאַץ פון די קרעדיט קאָרט און די נומער פון ינטאַדזשערז אין וואָס קאָרט. און מיט וואָס, איר ווע פאַרטיק די פּראָבלעם. מיין נאמען איז זאַמילאַ, און דעם איז קרעדיט. 