>> [SKAN MŪZIKA]
>> DAVID J. Malan: Labi.
Tas ir CS50, un šī
ir sākums 2. nedēļā.
Un jūs atgādināt, ka vairāk nekā
Pēdējo pāris nedēļu laikā,
mēs esam ieviešot datoru
zinātne un, savukārt, programmēšana.
>> Un mēs sākām stāsts veidā
Scratch, ka grafiskā valoda
no MIT Media Lab.
Un tad pavisam nesen,
pagājušajā nedēļā, mēs esam
ieviest higher-- A
zemāka līmeņa valoda zināms
kā C, kaut kas ir tīri teksta.
Un, protams, pēdējo reizi mēs
pētītas šajā kontekstā
vairākas koncepcijas.
>> Tas, atgādināt, bija ļoti
Pirmā programma mēs paskatījās.
Un šī programma, gluži vienkārši,
izdrukā, "Hello, World".
Bet tur ir tik daudz
šķietams burvju notiek.
Tur ir šis # include
ar šiem leņķa iekavās.
Tur ir int.
Ir (spēkā neesošs).
Tur ir iekavas, cirtaini bikšturi,
semikoli, un tā daudz vairāk.
>> Un tā, atgādināt, ka
mēs ieviesām Scratch
lai mēs varētu, ideālā gadījumā, sk pagātni
ka sintakse, sīkumi, kas tiešām nav
viss, kas intelektuāli
interesanti, bet agri
ir absolūti, mazliet viltīgs
wrap savas domas ap.
Un, protams, ir viens no visbiežāk
lietas agri programmēšanas klasē,
jo īpaši tiem mazāk
ērti, ir iegūt neapmierinātas ar
un paklupu up ar noteiktu sintaktisko
kļūdas, nemaz nerunājot loģiskās kļūdas.
Un tā no mūsu mērķiem
šodien, patiesībā, būs
būt aprīkot jūs ar dažiem
problēmu risināšana paņēmieni, kā
labāk risināt problēmas paši
formā atkļūdošanu.
Un jūs atgādināt arī, ka
vide, ka mēs iepazīstinājām
pēdējo reizi sauca CS50 IDE.
Šī ir tīmekļa programmatūru, kas
ļauj ieprogrammēt mākonis,
tā sakot, saglabājot visas jūsu
failus kopā, jo mēs atkal šodien.
Un atgādina, ka mēs
pārskatīt šīs tēmas šeit,
starp tiem funkcijas, un cilpas, un
mainīgie, un Būla izteiksmes,
un nosacījumiem.
Un patiesībā vēl dažus, ka mēs
tulkots no pasaules Scratch
uz pasaules C.
>> Bet galvenais ēka
bloki, tā sakot,
bija tiešām joprojām ir tas pats pagājušajā nedēļā.
Patiesībā, mēs tiešām tikai bija
atšķirīgs puzzle gabals, ja Jums gribas.
Tā vietā, lai violeta
glābt bloku, mēs vietā
bija Printf, kas ir
šī funkcija C ka
ļauj drukāt kaut ko
un formatēt to uz ekrāna.
Mēs iepazīstinājām CS50
Bibliotēka, kur jums
tagad jūsu rīcībā get_char,
un get_int, un get_string,
un dažas citas funkcijas, kā
labi, caur kuru jūs varat saņemt ievade
no lietotāja paša klaviatūru.
Un mēs arī ņēma apskatīt lietas
piemēram these- bool un palijas,
un dubultā, peldēt,
int, long_long string.
Un tur pat citu datu tipu C
>> Citiem vārdiem sakot, ja jūs deklarēt
mainīgais uzglabāt dažas vērtību,
vai ja jums īstenot funkciju
kas atgriež dažas vērtības,
Jūs varat norādīt, ko
par vērtību, kas ir tips.
Vai tas ir string, piemēram,
rakstzīmju secība?
Vai tas ir skaitlis, piemēram, skaitlim?
Vai tā ir peldošā komata
vērtība, vai tamlīdzīgi?
Tātad C, atšķirībā no nulles, mēs faktiski
sāka norādīt, kāda veida datus
mēs atgriešanās vai izmanto.
>> Bet, protams, mēs arī uzbrauca
dažas būtiskas robežas skaitļošanas.
Un it īpaši,
šī valoda C, atsaukšana
ka mēs ņēmām apskatīt
skaitlis pārplūdes, realitāte
ka, ja jums ir tikai
ierobežots atmiņas apjoms
vai, precīzāk, ierobežots skaits
bitu, jūs varat tikai paļauties tik augsts.
Un tā mēs paskatījās šo piemēru šeit
saskaņā ar kuru skaitītājs lidmašīnā,
patiesībā, ja darbojas pietiekami ilgi būtu
pārplūdes un izraisīt programmatūru
faktiskais fiziskais iespējamā kļūda.
>> Mēs arī apskatīja peldošā
neprecizitāte punkts, realitāte
ka tikai ierobežots skaits
bitu, vai tas ir 32 vai 64,
Jūs varat norādīt tikai tik daudz numurus
pēc komata, pēc kura jūs
sāk saņemt neprecīza.
Tā, piemēram, vienu trešo vietu
pasaule šeit, mūsu cilvēku pasaulē,
mēs zinām, ir tikai bezgalīgi daudz
no 3s aiz komata.
Bet dators var nebūt
pārstāv neskaitāmas numuru
ja Jums ir tikai ļaujiet tai dažas
ierobežots informācijas daudzums.
>> Tātad ne tikai mēs aprīkot jūs
ar lielāku jaudu ziņā
par to, kā jūs varētu izteikt sevi
tastatūra ziņā plānošanu,
mēs arī ierobežots, ko
jūs faktiski var darīt.
Un tiešām, bugs un kļūdas var
rodas no šiem jautājumiem veidu.
Un tiešām, starp tēmām šodien
ir būs tēmas, piemēram atkļūdošana
un faktiski meklē zem pārsega
cik tika ieviests lietas pagājušajā nedēļā
faktiski īstenoti
lai jūs labāk
izprast gan spējas un
ierobežojumi valodā, piemēram, C.
>> Un patiesībā, mēs mizu atpakaļ slāņus
no vienkāršākajiem datu struktūras,
kaut ko sauc masīvs, kas
Scratch notiek zvanīt "sarakstu."
Tas ir mazliet
atšķirīga šajā kontekstā.
Un tad mēs arī ieviest vienu no
Pirmais no mūsu domēna specifiskas problēmas
in CS50, pasaule
kriptogrāfija, māksla kodēšanas
vai šifrēšana informāciju,
ka jūs varat nosūtīt slepenu ziņu
un atšifrēt slepenu ziņu
starp divām personām, A un B
>> Tātad, pirms mēs pārejas
ar šo jauno pasauli,
pamēģināsim aprīkot jūs ar dažiem
metodes, ar kuru jūs varat novērst
vai samazināt vismaz daži
no neapmierinātību
ka jūs, iespējams, radušās
pāri vien pagājušajā nedēļā.
Patiesībā, pirms jums ir such-- daži
savu pirmo problēmas C. Un izredzes ir,
Ja jūs esat līdzīgi man, pirmo reizi
jūs mēģināt rakstīt out programmu,
pat ja jūs domājat, ka loģiski
programma ir diezgan vienkāršs,
jūs varētu ļoti labi hit sienas, un
kompilators nav gatavojas sadarboties.
Marka vai šķindēt negrasās
lai faktiski darīt savu solīšanu.
>> Un kāpēc varētu būt?
Nu, pieņemsim to apskatīt,
varbūt, vienkārša programma.
Es iešu uz priekšu un saglabāt to
fails apzināti sauc buggy0.c,
jo es zinu to
būt kļūdaina iepriekš.
Bet es nevarētu saprast, ka, ja šis
ir pirmā vai otrā vai trešā programma
ka es esmu faktiski padarot sevi.
Tāpēc es esmu gatavojas iet uz priekšu un
veids, kas, int galvenais (spēkā neesošs).
Un tad iekšā manas cirtaini bikšturi,
ļoti pazīstams ( "hello, world--
reversā slīpsvītra, n ") - un semikolu.
>> Esmu saglabājis failu.
Tagad es esmu gatavojas iet uz leju
uz manu termināļa loga
un tips make buggy0, jo, atkal,
nosaukums faila šodien ir buggy0.c.
Tāpēc es tipa darīt buggy0, Enter.
>> Un, ak, Dievs, atcerēties no pēdējo reizi
ka nav kļūdu ziņojumiem ir laba lieta.
Līdz ar to nav izeja ir laba lieta.
Bet šeit man ir skaidri
daži skaits kļūdām.
>> Tātad pirmajā rindā produkcijas
pēc rakstīt padarīt buggy0, atgādināt,
ir šķindēt ir diezgan runīgs produkciju.
Zem motora pārsega,
CS50 IDE ir konfigurēts
izmantot visu ķekars
iespējas ar šo kompilatoru
tā, ka jums nav
domāt par tiem.
Un tas ir viss, kas pirmajā rindā
līdzekļi, kas sākas ar šķindēt.
>> Bet pēc tam, problēmas
sāk veikt savu izskatu.
Buggy0.c on line 3, raksturs
5, ir liels, sarkans kļūda.
Kas tas ir?
Netieši atzīstot bibliotēka funkciju
printf ar tipa int (const char *,
...) [-Werror].
Es domāju, ka ir ļoti ātri
kļūst ļoti arcane.
Un, protams, vispirms
skatienu, mēs nebūtu
sagaida, lai jūs saprastu
kopums šo ziņu.
Un tā viena no mācībām
par šodien notiek
būt mēģināt pamanīt
modeļus, vai līdzīgas lietas,
kļūdas jums varētu būt
radušās pagātnē.
Tātad, pieņemsim kaitināt intervālu tikai
šie vārdi, kas izskatās pazīstami.
Liels, sarkans kļūda ir skaidri
simbolizē kaut ko ir nepareizi.
>> netieši deklarējot
bibliotēkas funkciju printf.
Tātad, pat ja man nav gluži saprast, ko
netieši atzīstot bibliotēka funkciju
līdzekļiem, problēma noteikti
saistīts ar printf kaut kā.
Un avots šajā jautājumā
ir saistīts ar to deklarējot.
>> Pasludināšana funkcija ir
minot to pirmo reizi.
Un mēs izmantojām terminoloģiju pagājušajā nedēļā
deklarēt funkcija ir prototips,
nu ar vienu līniju augšpusē jūsu
pašu failu vai ts header failu.
Un tas, ko fails darīja mēs sakām
pagājušajā nedēļā, ka printf ir citāts,
likt pēdiņas beigās, paziņoja?
Kādā fails ir tā prototips?
>> Tātad, ja jūs atceraties, pati pirmā lieta, ko es
drukāti, gandrīz katrs programma pagājušajā LAIKU_
un nejauši pirms brīža sākās
ierakstot myself-- bija tas viens here--
hash-- # Ietvert <stio-- par
ievades / output-- dot h Un tiešām,
ja es tagad saglabājiet šo failu, es eju
iet uz priekšu un iztīrītu ekrānu,
ko jūs varat darīt, ierakstot
Skaidrs, vai jūs varat turēt Control L,
tikai, lai skaidrs jūsu termināļa logu
tikai, lai novērstu kādu jucekli.
>> Es iešu uz priekšu un
re-veida make buggy0, Enter.
Un voila, es joprojām redzu, ka
garš komandu no šķindēt,
bet tur nav kļūdas ziņojums šoreiz.
Un tiešām, ja man ./buggy0,
tāpat kā pēdējo reizi,
kur dot nozīmē, ka šis
katalogs, Slash tikai nozīmē,
šeit nāk nosaukums programmas un
ka programmas nosaukums ir buggy0,
Enter, "Hello, World".
>> Tagad, kā varētu jums
gūta šo risinājumu
ne vienmēr
atzīstot, jo daudzi vārdi
kā es darīju, protams, kam
izdarījusi tik daudzus gadus?
Nu, saproti, par pirmo problēmu
komplekts, mēs jūs iepazīstināt ar komandu
ka CS50 paša darbiniekiem
rakstīja sauc help50.
Un tiešām, C dara specifikācija
problēma noteikti par to, kā izmantot šo.
>> Bet help50 būtībā
programma, kas CS50 personālam
rakstīja, ka ļauj darbināt
komandu vai palaist programmu,
un, ja jūs nesaprotat tās
izeja, nodot savu produkciju help50,
kurā brīdī programmatūru
ka kurss personālam rakstīja
apskatīsim jūsu programmas izejas
pozīcijai, raksturs ar raksturu.
Un, ja mēs, darbinieki, atzīt
kļūdas ziņojums, ka jūs piedzīvo,
mēs centīsimies provocēt jūs ar dažiem
retoriski jautājumi, ar kādu padomu,
līdzīgi TF vai CA vai sevi
darītu personīgi darba laika.
>> Tā izskatās uz help50 ja jums nav
vienmēr atzīst problēmu.
Bet nav paļauties uz to
pārāk daudz kā kruķi.
Protams mēģināt saprast savu
produkcija un pēc tam mācīties no tā
tā, ka tikai vienu vai divas reizes darīt jums
kādreiz palaist help50 par konkrētu kļūda
ziņa.
Pēc tam, jums vajadzētu būt
labāk sevi
lai noskaidrotu, kas tas patiesībā ir.
>> Darīsim vienu otru šeit.
Ļaujiet man iet uz priekšu, un citā
fails mēs saucam par buggy1.c.
Un šajā failā es esmu
gatavojas deliberately--
bet izlikties, ka man nav
saprast, ko kļūda es esat veikuši.
>> Es iešu uz priekšu un darīt this--
#include, jo es esmu
uzzināja mana mācība no pirms brīža.
Int galvenais (spēkā neesošs), kā iepriekš.
Un tad šeit es esmu,
darīt virknes s - get_string.
Un atsauktu no pēdējo reizi, ka
Tas nozīmē, hey, dators,
man mainīgo, sauc to s, un
padara šo mainīgo ir virkne veidu
lai es varētu glabāt vienu vai vairākus vārdus tajā.
>> Un tad uz labās rokas
pusē vienādības zīmi
ir get_string, kas ir
funkcija CS50 bibliotēkā
kas dara tieši tā.
Tā izpaužas funkciju un pēc tam
rokas no labās uz kreiso pusi.
Tātad tas vienādības zīmi nenozīmē
"Vienāds", kā mēs varētu domāt math.
Tas nozīmē uzdevumu no labās uz kreiso pusi.
Tātad tas nozīmē, veikt virkni no
lietotājam un uzglabāt to iekšpusē s.
>> Tagad to izmantot.
Ļaujiet man iet uz priekšu tagad un kā otro
line, ļaujiet man iet uz priekšu un saka "hello" -
nevis "pasaule", bet "hello,% s--
kas ir mūsu vietturis, komats s,
kas ir mūsu mainīgs,
un tad semikolu.
Tātad, ja man nav screw up pārāk daudz
šeit, tas izskatās pareizs kodu.
>> Un mani instinkti tagad ir apkopot to.
Fails sauc buggy1.c.
Tāpēc es esmu gatavojas darīt darīt buggy1, Enter.
Un darn-tas, ja nav
pat vairāk kļūdas nekā iepriekš.
Es domāju, tur ir vairāk
kļūdu ziņojumi Būtu
likties nekā faktiskās līniju šajā programmā.
>> Bet takeaway šeit ir,
pat tad, ja jūs esat nomākti
ar divām vai trīs vai
vēl četri kļūdu ziņojumus,
koncentrēties vienmēr ļoti
Pirmais no šiem ziņojumiem.
Aplūkojot visvairāk top-one,
ritināšanu atpakaļ uz augšu, kā tas būtu nepieciešams.
Tātad, šeit es drukāti make buggy1.
Lūk, kas šķindēt produkciju, kā gaidīts.
>> Un šeit ir pirmais sarkanais kļūda.
Izmantot nedeklarēto identifikatora
string, tomēr es domāju standartu?
Tātad standartu ir
tiešām kaut kas cits.
Tas attiecas uz lietotāja
tastatūra, būtībā.
>> Bet tas nav tas, ko es gribēju.
Es nozīmēja virkni, un es gribēju get_string.
Tātad, kas ir tas, ka es
aizmirsu darīt šoreiz?
Kas trūkst šoreiz?
Man ir mana # include,
tāpēc man ir pieeja printf.
>> Bet ko man nav
piekļuve tikai vēl?
Nu, tāpat kā pēdējo reizi,
Man vajag pateikt kompilators
Šķindēt ko šie funkcijas.
Get_string nenāk
ar C un, jo īpaši, to
nav nonākt
header failu,.
Tā vietā nāk
kaut darbinieki rakstīja,
kas ir atšķirīgs fails
nosaukt bet trāpīgi nosaukts.
>> Tik vienkārši, piebilstot, ka vienā rindā
no code-- atsaukšanu no pēdējo reizi
ka tad, kad šķindēt iet, tas notiek
apskatīt manu kodu augšas uz apakšu,
kreisās uz labo.
Tas notiek, lai paziņojuma,
ak, jūs vēlaties.
Ļaujiet man iet un atrast, ka,
kur tas ir uz servera,
kopēt un ielīmēt to, būtībā,
uz augšu savu failu
tā ka šajā brīdī stāsts,
līnija 1, pārējā programmas
var, protams, izmantot kādu no funkcijām
tajā, starp tiem get_string.
Tāpēc es esmu gatavojas ignorēt
pārējā šīm kļūdām,
jo es, protams, ir aizdomas, ka tikai
pirmā patiešām vienaldzīgs.
Un es iešu uz priekšu un atkārto,
pēc glābšanas manu failu padarīt buggy1.
Un voila, tas bija darbs.
Un, ja man ./buggy1 un ierakstiet, lai
piemēram, Zamyla, es tagad saņems hello,
Zamyla, nevis sveiki, pasaule.
>> Viss kārtībā.
Tātad takeaways šeit, tad ir,
viens, mēģiniet salasīt tik daudz, kā jūs varat
No kļūdu ziņojumus tikai, skatoties
dažas no atpazīstami vārdi.
Lieguma ka, izmantojiet help50 vienu
problēma noteikti specifikāciju.
Bet liegumu, ka pārāk, vienmēr izskatās
augšējā kļūdas tikai, vismaz
Sākotnēji, lai redzētu, kāda informācija
tas tiešām var dot.
Bet izrādās, tur ir
vēl vairāk funkcionalitāti būvēts
uz CS50 bibliotēkā, lai palīdzētu
tu agri semestrī
un agri programmēšanā
izdomāt, kas notiek nepareizi.
Tātad, pieņemsim darīt vēl viens piemērs šeit.
Es esmu gatavojas, lai izsauktu šo buggy2, kas,
atkal tiks kļūdains out
no vārtiem, ar dizainu.
>> Un es iešu uz priekšu
un darīt # Ietvert.
Un tad es esmu gatavojas darīt int galvenais (spēkā neesošs).
Un tad es esmu gatavojas darīt, lai cilpu.
Par (int i _ 0.
i ir mazāks par vai vienāds ar 10.
i ++, un tad cirtaini bikšturi, es eju
izdrukāt tikai hashtag simbols šeit
un jauna līnija raksturs.
>> Tāpēc mans nolūks šajā
Programma ir pavisam vienkārši
atkārtot 10 reizes
un par katru atkārtojuma
Minētās cilpa katru reizi
cauri ciklam,
izdrukāt hashtag,
atsauces, tiek restītes.
Viens per line jo I
ir jaunu līniju tur.
Un atgādināt, ka par
cilpa, par pēdējo week--
un jūs saņemsiet vairāk
iepazinušies ar sintaksi
, izmantojot to ar praksi
pirms long-- tas dod man
mainīgs sauc i un nosaka to līdz 0.
>> Šī pieauguma soli i uz
katru atkārtojuma par 1.
Tātad man iet ar 1, 2 vai 3.
Un tad šis nosacījums
vidu starp semikoliem
izpaužas pārbauda katra atkārtojuma, lai padarītu
pārliecināts, ka mēs joprojām diapazonā.
Tāpēc es gribu atkārtot 10 reizes, tāpēc es
ir sava veida ļoti intuitīvi vienkārši
likts 10 kā mana augšējo robežu tur.
>> Un tomēr, kad es palaist to, pēc
apkopojot to ar marku buggy2--
un tas apkopo OK.
Tāpēc man nav
sintakses kļūda šoreiz.
Ļaujiet man iet uz priekšu tagad
un palaist buggy2, Enter.
Un tagad ritiniet uz augšu.
Un ļaujiet man paaugstināt
izmērs no loga.
>> Man šķiet, ir 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Tātad tur ir 11 atsauces, lai gan
Es skaidri izvirzīti 10 iekšpusē šīs cilpas.
Tagad daži no jums varētu redzēt uzreiz
kāda kļūda ir tāpēc, ka, protams, šis
nav ļoti grūti kļūda, lai padarītu.
Bet tas ir ļoti bieži
izgatavoti ļoti agri.
>> Ko es vēlos norādīt, lai gan,
ir, kā es varētu skaitlis šo out?
Nu, izrādās, ka
CS50 Bibliotēka nāk
ar ne tikai get_string un get_int
un get_float un citas funkcijas.
Tas arī nāk ar īpašu funkciju
sauc eprintf, vai kļūda printf.
Un tā pastāv tikai, lai padarītu
tā mazliet vieglāk jums
kad atkļūdošana savu kodu, lai tikai
izdrukāt kļūdas paziņojumu uz ekrāna
un zina, kur tas bija no.
>> Tā, piemēram, viena lieta, ko es varētu
izdarīt šeit ar šī funkcija ir this--
eprintf, un tad es iešu uz priekšu
un teikt, es tagad% i, slīpsvītra, n.
Un es esmu gatavojas, lai kontaktdakšu vērtības i.
Un up top, jo tas
atrodas CS50 bibliotēkā,
Es iešu uz priekšu
un ietver
tāpēc man ir pieeja šai funkcijai.
Bet pieņemsim apsvērt, kādi līnija
9 ir vajadzēja darīt.
Es esmu gatavojas, lai izdzēstu šo galu galā.
Šī nav nekāda sakara
ar manu vispārējo mērķi.
Bet eprintf, kļūda printf, ir tikai domāts
sniegt man kādu diagnostikas informāciju.
Kad es palaist savu programmu, es gribu
redzēt šo uz ekrāna īslaicīgi
kā arī vienkārši, lai saprastu
kas notiek.
>> Un, protams, par katru
atkārtojuma šeit 9. līnijas
Es gribu redzēt, kāda ir vērtība i?
Kāda ir vērtība i?
Un, cerams, es būtu tikai
redzēt, ka ziņu, arī 10 reizes.
>> Tāpēc ļaujiet man iet uz priekšu un
recompile savu programmu,
kā man ir jādara jebkurā laikā
Es veikt izmaiņas. ./buggy2.
Un now-- OK.
Tur ir daudz vairāk notiek.
Tāpēc ļaujiet man ritiniet uz augšu
vēl lielāks logs.
>> Un jūs redzēsiet, ka katrs
Atsauces, joprojām drukā.
Bet starp katru no viņiem tagad ir šis
diagnostikas izejas formatēti šādi.
Par manu programmu šeit vārds ir buggy2.
No faila nosaukums ir buggy2.c.
Līnija numurs, no kura
tas bija iespiests ir līnija 9.
Un pēc tam pa labi, ka ir
kļūdas ziņojums, ka es esmu gaidījis.
>> Un, kas ir jauka par šo ir tas, ka
tagad man nav obligāti skaitīt
manā galvā, ko mana programma dara.
Es redzu, ka par
Pirmo atkārtojumu i ir 0,
pēc tam 1, tad 2, tad 3, tad 4, tad
5, tad 6, tad 7, pēc tam 8, tad 9, tad
10.
Tātad pagaidiet minūti.
Kas te notiek?
Man joprojām šķiet, skaitot
kā paredzēts līdz 10.
>> Bet kur gan es sākt?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Tātad, ir 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- kā 11. pirksts
liecina par problēmu.
Man šķiet, ir skaitītas
nepareizi manā cilpa.
Nevis iet 10 iterācijas,
Es esmu sāk 0,
Es esmu beidzot un līdz 10.
Bet tāpēc, ka, piemēram, dators,
Es esmu sāk skaitīšanu 0,
Es būtu skaitīs
to, bet ne caur, 10.
>> Un tā fix, es beidzot
šeit sapratu, ir viena no divām lietām.
Es varētu ļoti vienkārši pateikt
skaita līdz mazāk nekā 10.
Tātad, ir 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, kas ir, protams, pareizi,
kaut arī tas izklausās mazliet nepareizi.
Vai es varētu darīt, ir mazāks vai vienāds
līdz 9. punktam, tik ilgi, kamēr es sāktu pie 0.
Vai, ja jūs tiešām nepatīk, ka jums
var saskaitīt pa 10, bet sākas 1.
Bet atkal, tas vienkārši nav tik bieži.
In programming-- kaut arī
ne tik daudz Scratch--
bet plānošanu
C un citās valodās,
piemēram, JavaScript un
Python un citi, tas ir
tikai ļoti bieži
Mūsu diskusija bināro
lai tikai sāktu skaitot pie
Vismazāk jūs varat, kas ir 0.
Viss kārtībā.
Tātad tas ir eprintf.
Un atkal, tagad, ka es esmu sapratu, mana
problēma, un es esmu gatavojas doties atpakaļ uz 0
izmantojot mazāk nekā 10, es esmu gatavojas
iet un dzēst eprintf.
>> Tā nedrīkst būt tur, kad es
kuģis savu kodu vai iesniegt savu kodu
vai parādīt to nevienam citam.
Tas ir patiešām vienkārši domāts
uz laiku tiek izmantots.
Bet tagad es esmu fiksēts šis
Īpaša problēma, kā arī.
>> Nu, pieņemsim darīt vēl vienu piemēru šeit
ka es esmu gatavojas sakult šādi.
Es iešu uz priekšu un
#include. $ 50
Un es iešu uz priekšu
un #include.
>> Un es esmu gatavojas, lai saglabātu
šis fails kā buggy3.c.
Un es iešu uz priekšu
un deklarēt int galvenais (spēkā neesošs).
Un tad iekšā tur
Es esmu gatavojas darīt int i _ -
Es gribu, lai īstenotu programmu
ar get_negative_int.
Tas nav funkcija, kas eksistē vēl.
Tātad mēs ejam, lai īstenotu
tas tikai brīdi.
Bet mēs ejam, lai redzētu, kāpēc
tas ir buggy pirmajā caurlaide.
Un, kad es esmu gotten
int no lietotāja,
Es esmu tikai gatavojas drukāt% i ir negatīvs
skaitlis, slīpsvītru, n, komats, i.
Citiem vārdiem sakot, viss, ko es
vēlas šo programmu darīt
ir iegūt negatīvu int no
lietotājs un pēc tam izdrukāt
ka tāds un tāds ir negatīvs int.
>> Tagad man ir nepieciešams, lai īstenotu šo funkciju.
Tik vēlāk manā failu, es iešu
priekšu un atzīt funkciju sauc
get_negative_int (spēkā neesošs) - un mēs
nāk atpakaļ uz to, ka līnija nozīmē jauna
tādā moment-- int n; do-- do
following-- printf n ir :.
Un tad es esmu gatavojas darīt n - get_int,
un izdarīt, bet n ir lielāks par 0.
Un pēc tam atgriezties n ;.
>> Tātad tur ir daudz notiek
šo, bet neviens no tiem mēs neesam
apskatīt pagājušajā nedēļā, vismaz īsumā.
Tātad on line 10 šeit es esmu deklarēta
funkcija sauc get_negative_int,
un es esmu likts (spēkā neesošs), jo
iekavas, iemesls ir tas
neņem savu ieguldījumu.
Es neesmu iet neko
šai funkcijai.
Es esmu tikai iegūt kaut ko atpakaļ no tā.
>> Un ko es esmu cerot, lai
nokļūt atpakaļ ir vesels skaitlis.
Nav datu tips
C sauc negative_int.
Tas ir tikai int, tāpēc tas notiek
būt par mums, lai pārliecinātos,
ka vērtība, kas ir faktiski
Atgriezās ir ne tikai int
bet ir arī negatīva.
>> On line 12 Es esmu deklarējot mainīgo
sauc n un padarot to int tipa.
Un tad atbilstoši 13. līdz 18. Esmu
darot kaut ko, bet kaut kas ir patiess.
Es dodos uz priekšu un drukāšana
n ir, resnās zarnas, un pēc tam telpa,
kā uzvednes lietotājam.
>> Es tad zvana get_int un
uzglabāt savu tā saukto atgriezto vērtību
šajā mainīgo n.
Bet es esmu gatavojas, lai saglabātu darot
šis kamēr n ir lielāks par 0.
Citiem vārdiem sakot, ja lietotājs dod man
int un šis numurs ir lielāks par 0,
ergo, pozitīvs, es esmu gatavojas
tikai glabāt reprompting lietotājam,
glabāt reprompting, piespiežot viņus
sadarboties un sniegt man negatīvu int.
>> Un, kad n ir faktiski negative--
pieņemsim lietotājs beidzot veidi -50,
tad šī kamēr cilpa vairs nav taisnība
jo -50 ir ne lielāka par 0.
Tātad, mēs izkļūt no ka
cilpa loģiski un atgriezties n.
>> Bet tur ir viens cits
lieta man ir jādara.
Un es varu vienkārši darīt
ko kopējot un ielīmējot
viena līnija koda augšpusē faila.
Man vajag, lai mācītu šķindēt,
vai sola šķindēt,
skaidri, ka es gribu,
tiešām, iet un īstenot
šī funkcija get_negative_int.
Tā var tikai būt zemāka failā.
Atkal, atgādināt, ka šķindēt
skan lietas augšas uz leju,
kreisās uz labo, lai jūs nevarat
zvanu funkciju, ja šķindēt
nezina tas notiek pastāvēt.
>> Tagad, diemžēl, šī programma,
kā daži no jums varētu būt pamanījuši,
ir jau buggy.
Ļaujiet man iet uz priekšu un darīt buggy3.
Tā apkopo, lai mana problēma tagad nav
sintakses kļūdas, piemēram, teksta kļūdas,
tas tiešām būs loģiska
kļūda, ka es esmu apzināti
izgatavoti kā iespēja
soli pa to, kas notiek.
>> Es iešu uz priekšu
tagad un palaist buggy3.
Un es iešu
priekšu un nesadarbojas.
Es esmu gatavojas sniegt tai numuru 1.
Tas nepatika, tāpēc
tas pamudinot mani atkal.
>> Kā par 2?
3?
50?
Neviens no tiem strādā.
Kā par -50?
Un programma, šķiet, darbojas.
>> Ļaujiet man mēģināt to vēlreiz.
Ļaujiet man mēģināt -1, šķiet, darbojas.
Ļaujiet man mēģināt -2, šķiet, darbojas.
Ļaujiet man mēģināt 0.
Huh, tas ir nepareizi.
Tagad mēs to mazliet pedantiska šeit.
Bet tas, protams, ir gadījums, 0
nav ne pozitīvu, ne negatīvu.
Un tā tas, ka mana programma
sakot, ka 0 ir negatīvs skaitlis,
tas nav tehniski pareizi.
>> Tagad, kāpēc tas ir to izdarīt?
Nu, tas varētu būt skaidrs.
Un, protams, programma ir
domāts, lai būtu diezgan vienkāršs
tāpēc mums ir kaut kas, lai izpētītu.
>> Bet pieņemsim ieviest trešo atkļūdošanu
paņēmiens šeit sauc debug50.
Tāpēc tas ir programma
ka mēs tikko veikts
šogad sauc debug50
kas ļaus jums
izmantot to, ko sauc iebūvēts
grafiskā atkļūdotājs in CS50 IDE.
Un atkļūdotājs ir tikai programma, kas
parasti ļauj palaist savu programmu
bet soli pa soli pa solim, līnija
līdz pozīcijai, pauzes, poking
apkārt, apskatot mainīgajiem, lai
programmā nav tikai trieciens pagātnes jums
un ātri drukāt kaut ko
vai ne izdrukāt kaut ko.
Tas dod jums iespēju, at
cilvēka ātrums, kas mijiedarbojas ar to.
>> Un, lai to izdarītu, jums
vienkārši rīkoties šādi.
Pēc apkopojot savu kodu,
ko es jau darīju, buggy3,
jums iet uz priekšu un palaist debug50 ./buggy.
Tik daudz, piemēram help50 ir palaist
help50 un tad komanda,
debug50 ir palaist debug50 un
tad nosaukums komandu.
>> Tagad skatīties, kas notiek uz mana ekrāna,
uz labajā pusē, jo īpaši.
Kad es hit Izpildīt, visi
pēkšņi tas, labajā pusē
paver uz ekrāna.
Un tur ir daudz notiek
uz pirmā acu uzmetiena.
Bet tur nav pārāk
daudz jāuztraucas par vēl.
>> To rāda man visu
kas notiek iekšpusē manā programmā
tieši tagad, un, izmantojot šos
pogas up top tad
ļauj man soli pa manu kodu
galu galā soli pa soli pa solim.
Bet ne tikai vēl.
Paziņojums, kas notiek.
Pēc mana termināļa logā
Es esmu tiek piedāvāts n.
Un es iešu uz priekšu un
sadarboties šo laiku un ierakstiet -1.
Un kaut arī nedaudz cryptically, -1
ir negatīvs skaitlis, kā gaidīts.
>> Un tad bērns iziet ar
statuss 0 GDBserver iziešanas.
GDB, GNU Debugger, ir nosaukums
pamatā esošā programmatūra
kas īsteno šo atkļūdotājs.
Bet tas viss īsti nozīmē, atkļūdotājs
devās prom, jo ​​mana programma atmest
un viss bija labi.
Ja es gribu, lai patiesi atkļūdot savu programmu,
Man ir preemptively pateikt debug50,
kur vēlos sākt
pastiprināšanu, izmantojot manu kodu?
>> Un varbūt vienkāršākais veids
to darīt, ir šāds.
Ja es lidināties pār
noteka manas redaktors šeit,
tik tiešām tikai sānjoslas šeit,
pa kreisi no līnijas numuru,
Ievērojiet, ka, ja es vienkārši noklikšķiniet
vienu reizi, man mazliet sarkans dot.
Un ka maz sarkans dot,
kā stop zīmi, nozīmē, hey,
debug50, pauze izpilde manu kodu
tieši tur, kad es palaist šo programmu.
>> Tātad, pieņemsim darīt.
Ļaujiet man iet uz priekšu un palaist savu programmu
atkal ar debug50 ./buggy3, Enter.
Un tagad, paziņojums, kaut
atšķirīgs ir noticis.
Es neesmu tiek piedāvāts
vēl manā termināļa logā
kaut ko, jo man nav
gotten tur vēl manā programmā.
Ievērojiet, ka 8. līnijā
kas tagad iezīmēts,
un tur ir maz bultiņa
kreisā sakot, jums ir apturēta šeit.
Šī līnija kods, līnijas
8, vēl nav izpildīts.
>> Un, kas ir ziņkārīgs, ja es paskatos
nekā šeit uz labajā pusē,
paziņojums, ka man ir vietējais
mainīgs, vietējā tādā nozīmē,
ka tas ir iekšā pašreizējās funkcijas.
Un tā vērtība, acīmredzot pēc noklusējuma,
un veida ērti, ir 0.
Bet man nav rakstīt 0.
Tas vienkārši notiek, ir tā
Noklusētā vērtība brīdī.
>> Tāpēc ļaujiet man iet uz priekšu un darīt to tagad.
Ļaujiet man iet uz priekšu un uz
top tieši šeit, es esmu
gatavojas iet uz priekšu un
noklikšķiniet uz šo pirmo ikonas, kas
nozīmē soli pāri, kas nozīmē, nav izlaist
tas taču soli pa šo līniju kodu,
izpildot to pa ceļam.
>> Un tagad, paziņojums, mans
ātra tikko mainīts.
Kāpēc ir tā, ka?
Es esmu teicis debug50,
palaist šo rindiņu kodu.
Ko tas līnija kods darīt?
Liek man par int.
LABI.
Ļaujiet man sadarboties.
Ļaujiet man iet uz priekšu tagad un -1 tips, Enter.
Un tagad paziņojums, kas ir mainījies.
No labajā pusē,
mana vietējo mainīgais i
tiek norādīts kā -1 tagad.
Un tas joprojām ir int tipa.
>> Un paziņojums, arī mans tā sauktais
zvanu kaudze, no kurienes es pauzes?
Mēs runājam vairāk par
tas nākotnē.
Bet zvanu kaudze tieši norāda uz to,
funkcijas pašlaik kustībā.
Šobrīd tas ir tikai galvenais.
Un tieši tagad vienīgais vietējais
mainīgais ir tā, i ar vērtību 1.
>> Un, kad es beidzot soli pa šo līniju
šeit, ar šo pašu ikonu augšējā labajā stūrī,
-1 Ir negatīvs skaitlis.
Tagad tas ir pauzēm pār šo cirtaini lencēm.
Pieņemsim, ļaujiet to darīt lieta.
Es soli pa šo līniju, un voila.
>> Tāpēc ne viss, kas briesmīgi
informēts vēl,
bet tas man pauze
un domāju, ka ar loģiski
ko šī programma dara.
Bet tas nebija kļūdains gadījums.
Darīsim to atkal šādi.
>> Es esmu gatavojas atstāt šo pārtraukumpunkts
8. Saskaņā ar sarkanu punktu.
Es esmu gatavojas atkārto debug50.
Tas automātiski apturēta šeit.
Bet šis laiks, tā vietā, lai
kāpj pa šo līniju,
ļaujiet man tiešām iet iekšā
get_negative_int un izdomāt,
kāpēc ir tā, pieņemot 0 par derīgu atbildi?
>> Tā vietā, noklikšķinot Step Over.
Es iešu uz priekšu
un noklikšķiniet soli.
Un paziņojums, ka līnija 8, kas ir
tagad uzsvēra tagad pēkšņi
kļūst line 17.
>> Tagad tas nav tik atkļūdotājs
ir izlaidis līnijas 14 un 15 un 16.
Tas ir tikai tur nekas
lai parādītu jums tur.
Tie ir tikai deklarējot mainīgos,
un tad tur ir vārds Do
un tad atvērta cirtaini lencēm.
Vienīgais funkcionāla līnija, kas ir
sulīgs tiešām tas ir viens šeit, 17.
Un tas ir, ja mēs esam
apturēta automātiski.
>> Tātad printf ( "n.is:") ;, tā
ka nav noticis vēl.
So iesim uz priekšu un noklikšķiniet Step Over.
Tagad mans ātru, patiešām,
mainīts uz ( "n ir:").
Tagad get_int, es neesmu gatavojas
apgrūtināt pastiprināšanu,
jo šī funkcija bija
, ko CS50 bibliotēkā.
Tas ir iespējams, pareizi.
>> Tāpēc es esmu gatavojas iet uz priekšu un
veida sadarbību, piešķirot tai
int, bet ne negatīvs int.
Tāpēc ļaujiet man iet uz priekšu un hit 0.
Un tagad, kas notiek šeit
kad es nokļūt uz leju, lai līnija 21?
Man nav vēlreiz jāatkārto.
Man nav, šķiet, ir iestrēdzis šajā cilpa.
Citiem vārdiem sakot, šis dzeltens
bar neturēja notiek apkārt,
un apkārt, un apkārt.
>> Tagad, kāpēc tā?
Nu, n, kas ir n tieši tagad?
Es varu apskatīt vietējā
mainīgie atkļūdotājs.
n ir 0.
Labi, kāds bija mans stāvoklis?
>> 20-- līnija 20 ir labi,
0 ir lielāks par 0.
Tas nav taisnība.
0 ir ne lielāka par 0.
Un tāpēc es izcēlās no šo.
>> Un tā, ka tāpēc uz līnijas
21, ja es tiešām turpinās,
Es esmu gatavojas atgriezties 0, pat
gan man vajadzēja noraidīt 0
jo ne faktiski ir negatīvs.
Tāpēc tagad, man nav īsti pat
rūp atkļūdotājs.
Got to, man nav nepieciešams
zināt, kas vēl notiek.
>> Tāpēc es esmu gatavojas iet uz priekšu un
vienkārši noklikšķiniet uz pogas Atskaņot,
un ļaujiet šo pabeigt līdz.
Tagad, es esmu sapratu, ka mans
bug ir acīmredzami uz līnijas 20.
Tas ir mans loģiska kļūda.
>> Un tā, ko es gribu
darīt, lai to mainītu?
Ja problēma ir tā, ka es neesmu
tuvojas 0, tas ir tikai loģiska kļūda.
Un es varu teikt, bet n ir
ir lielāks par vai vienāds ar 0,
glabāt atkal un atkal pamudinot lietotājam.
>> Tātad, atkal, vienkārši kļūda, varbūt
pat skaidrs, kad redzējāt mani
uzrakstiet to tikai pirms dažām minūtēm.
Bet takeaway šeit
ir tas, ka ar debug 50,
un ar atkļūdošanu
programmatūra vispārīgāk,
Jums ir šī jaunā atrasts strāvas padevi
staigāt pa savu kodu, meklēt
izmantojot šo labajā panelī, ko
Jūsu mainīgie vērtības.
Tātad jums nav obligāti
ir izmantot kaut ko
kā jūs eprintf izdrukāt šīs vērtības.
Jūs faktiski var redzēt
vizuāli uz ekrāna.
>> Tagad aiz to, tas ir vērts atzīmēt
ka tur ir vēl viens paņēmiens, kas ir
tiešām super bieži.
Un jūs varētu brīnīties, kāpēc tas maz
puisis šeit ir sēdējis uz skatuves.
Tātad tur ir šī metode, kas parasti
pazīstams kā gumijas pīles debugging,
kas patiešām ir tikai
derība ar to,
ka bieži, kad programmētāji
rakstāt kodu
viņi ne vienmēr
sadarbojoties ar citiem,
vai strādā kopīgu vidē.
>> Viņi veida mājās.
Varbūt tas ir vēlu vakarā.
Viņi mēģina izdomāt
dažas bug to kodu.
Un viņi vienkārši nav redzēt to.
>> Un tur nav kaimiņiem.
Nav TF.
Nav CA apkārt.
Visi viņi ir savā plauktā
tas ir maz gumijas ducky.
>> Un tā gumijas pīle atkļūdošana
ir tikai šis uzaicinājums
domāt par kaut ko tik dumjš
kā to kā reālu būtne,
un faktiski iet caur savu kodu
mutiski šai nedzīvs objekts.
Tā, piemēram, ja
šis ir mans piemērs here--
un atgādina, ka agrāk
problēma bija tas,
ja es dzēst šo pirmo rindiņu kodu,
un es iet uz priekšu un darīt buggy 0 atkal,
atceros, ka man bija šie
kļūdu ziņojumus šeit.
Tātad ideja šeit, smieklīgi gan I
justies brīdī darot publiski,
ir tas, ka kļūda.
>> Labi, tā mana problēma ir tā, ka es esmu
netieši paziņoja bibliotēkas funkciju.
Un tas bibliotēka funkcija printf.
Declare-- OK, deklarēt
man atgādina prototipu.
>> Tas nozīmē, ka man ir nepieciešams, lai faktiski
pateikt kompilators iepriekš, kādu
funkcija izskatās.
Uzgaidi minūti.
Man nebija standarta io.h.
Liels paldies.
>> Tik vienkārši šis process of-- jums
nav nepieciešams, lai tiešām ir pīle.
Bet šī ideja pastaigas
sevi caur savu kodu
tā, ka jūs pat dzirdēt
sevi, lai jums
realizēt izlaidumus savu
piezīmes, parasti ideja.
>> Un, iespējams, vairāk loģiski, ne tik
daudz ar šo vienu, bet jo vairāk iesaistīties
piemērs mēs vienkārši darījām buggy 3.c,
jūs varētu staigāt sevi caur to
sekojoši.
Tātad viss labi, gumijas
ducky, DDB, ja Jums gribas.
Šeit mums ir manā galvenā funkcija,
Es esmu aicinot saņemt negatīvu int.
>> Un es esmu kļūst atgriešanās vērtību.
Es esmu uzglabājot to kreisajā pusē
on line 8. ar mainīgo sauc i.
OK, bet gaidīt, kā to darīja
kas saņem šo vērtību?
Ļaujiet man apskatīt funkcijas atbilstoši 12.
>> Atbilstoši 12, mums ir iegūt negatīvu int.
Neņem izejmateriālus,
tomēr atgriezties int, OK.
Es apliecinu, on line 14 mainīgs n.
Tas notiek, lai saglabātu veselu skaitli.
Tas, ko es gribu.
>> Tāpēc šādas darbības, kamēr n is-- ļaut
mani atsaukt ko fix es jau veikts.
Tāpēc, kamēr n ir lielāks nekā
0, izdrukāt n ir, OK.
Un tad zvaniet get int saglabāti n.
Un pēc tam pārbaudiet, vai n ir 0,
n ir not-- tur tas ir.
Tātad, atkal, jums nav
nepieciešama faktisko pīle.
Bet tikai ejot caur sevi
Jūsu kods kā intelektuālo izmantošanu
bieži jums palīdzēt
saprast, kas notiek,
nevis tikai kaut ko dara
kā šis, skatās uz ekrāna,
un nerunāju sevi caur
tas, kas godīgi nav
gandrīz kā efektīvu metodi.
Tātad jums ir tā,
skaits dažādiem paņēmieniem
par faktiski atkļūdošana kodu
un atrast vainu, kas visi
būtu instrumenti jūsu rīkkopa
tāpēc, ka jūs neesat vēlu naktī,
it īpaši, tu esi dining
zāles, vai darba laika,
banging galvu pret
sienas, mēģinot atrisināt kādu problēmu.
Apzināties, ka ir programmatūras rīki.
Ir gumijas pīle instrumenti.
Un tur ir viss personāls
atbalstīt gaida aizdot roku.
>> Tāpēc tagad, vārds par problēmu
komplekti, un par to, ko mēs ceram tevi
izkļūt no tiem, un cik
mēs iet par novērtēšanā.
Per Kurss ir mācību programmas,
CS50 problēma komplekti
tiek vērtēti četriem primārajiem asīm, tāpēc
līdz speak-- jomu, pareizību, dizains,
un stils.
Un darbības joma tieši atsaucas uz to, cik daudz
gabalos esat sakosts off?
Cik daudz problēmu, tu esi mēģinājis?
Kāds pūles
tu esi izpaužas?
>> Pareizība ir, vai programmas darbu, kā
tas ir paredzēts vienam CS50 specifikācijai
kad jūs sniedzat konkrētas izejvielas
vai daži rezultāti nāk atpakaļ?
Dizains ir visvairāk subjektīvs no tiem.
Un tas ir viens, ka būs
veikt garāko mācīties
un garāko mācīt, it
ciktāl tā vārīties uz leju, lai,
cik labi uzrakstīts ir jūsu kods?
>> Tā ir viena lieta, lai tikai drukāt pareizs
izejas vai atgriešanās pareizās vērtības.
Bet jūs darāt to, kā
iespējas efektīvāk?
Vai jūs darāt to plaisu
un iekarot, vai binārā
meklēšana kā mēs drīz redzēt, ka mēs darījām
Pirms divām nedēļām ar tālruņa grāmatu?
Vai ir labāki veidi, lai atrisinātu
problēma, nekā jums šobrīd ir šeit?
Tas ir iespēja labāku dizainu.
>> Un tad style-- cik
diezgan ir jūsu kods?
Jūs pamanīsiet, ka es esmu diezgan
īpaši par indenting manu kodu,
un pārliecinoties manu mainīgos
ir pamatoti nosaukts. n,
bet īstermiņa, ir labs vārds, lai
numurs, i par skaitīšanas skaitlim,
s par virkni.
Un mēs varam būt garāks
mainīgo nosaukumi stils.
Stils ir, cik labi
ir jūsu kods meklēt?
Un kā lasāms tas ir?
>> Un laika gaitā, ko jūsu Tehniskās vienošanās
un TFS darīs gaitā
ir nodrošināt jūs ar to
veida kvalitatīvas atgriezeniskās saites
lai jums labāk
šajās dažādiem aspektiem.
Un attiecībā uz to, kā mēs
novērtēt katru no šīm asīm,
tas parasti ir ļoti maz
spaiņi, lai jūs, parasti,
iegūt sajūtu par to, cik labi jūs darāt.
Un, protams, ja jūs saņemat punktu skaits par
kāds no tiem axes-- pareizību, dizains
un stils especially-- ka numurs
parasti ir robežās no 1 līdz 5.
Un, burtiski, ja jūs saņemat
3 s sākumā semestra,
šī ir ļoti laba lieta.
Tas nozīmē, ka ir vēl
iespējami uzlabojumi,
ko jūs varētu cerēt uz
ņemot klases pirmo reizi.
Ir cerams daži griestu bit
uz kuru jūs esat iecerējušas panākt.
Un tā kļūst 3 ir uz
Agrākais gabali,
ja ne kāds 2 s un 4 s,
ir, protams, ir laba lieta.
Tas ir labi diapazonā,
labi ietvaros cerības.
>> Un, ja jūsu prāts ir sacīkšu, gaidiet
minūtes, trīs no pieciem.
Tas tiešām ir 6 no 10.
Tas ir 60%.
Mans Dievs, tas F.
>> Tas nav.
Tas nav, jo fakts, ka.
Drīzāk, tas ir iespēja uzlabot
gaitā semestra.
Un, ja jūs saņemat kādu
Poors, tie ir iespēja
lai izmantotu darba laika,
protams sadaļas un citus resursus.
>> Best ir iespēja, tiešām,
lepoties, cik tālu jūs esat
nākt gaitā semestra.
Tātad saprotu, ja nekas
cits, trīs ir labs.
Un tas ļauj vietas izaugsmei laikā.
>> Par to, kā šie asis ir
svērtā, reāli tu esi
gatavojas pavadīt lielāko daļu sava laika iegūt
lietas, darbu, nemaz nerunājot pareizi.
Un tā pareizību tendence
vērtē visvairāk, jo ar
šis multiplikatīvā koeficientu trīs.
Dizains ir arī svarīgi, bet
kaut kas jums nav obligāti
pavada visus šos stundas
cenšas iegūt lietas vienkārši strādāt.
>> Un tā tas ir svērtā
vairāk viegli maz.
Un tad stils tiek svērtas vismazāk.
Pat ja tas ir ne mazāk
svarīgi būtiski,
tas ir tikai, iespējams,
Vieglākais lieta darīt pareizi,
atdarinot piemēriem
darīt lekciju un sadaļā,
ar lietām labi
atkāpi, un komentēja,
un tā tālāk, ir viens no vienkāršākajiem
lietas, kas darīt un iegūt tiesības.
Tā kā tāds, saproti
ka tie ir punkti
kas ir salīdzinoši viegli satvert.
>> Un tagad vārds uz
this-- akadēmisko godīgumu.
Tātad per kurss s
mācību programma, jūs redzēsiet
ka protams, ir diezgan
Mazliet valodas ap šo.
Un protams, ņem jautājumu
akadēmiskais godīgums diezgan nopietni.
>> Mums ir atšķirība,
lai labāk vai sliktāk,
ka tā nosūta katru gadu vairāk
studentus disciplināratbildības
nekā lielākā daļa jebkurš cits
Protams, ka es apzinos.
Tas ne vienmēr ir
liecina par to,
ka CS studenti, vai CS50 studenti, ir
jebkuru mazāk godīgs nekā jūsu klasesbiedriem.
Bet realitāte, ka šajā
pasaule, elektroniski, mēs vienkārši
ir tehnoloģiskā
nozīmē atklāt to.
>> Ir svarīgi, lai mums
taisnīgums visā klasē
ka mēs atklāt to, kā paaugstināt
jautājums, kad mēs redzam lietas.
Un tikai uzzīmēt zīmējumu, un patiešām
palīdzēt kaut kā šis izlietne,
tie ir skaitļi, kas
studenti pēdējo 10 gadu laikā
kas ir iesaistīts dažās
šie jautājumi akadēmisko godīgumu,
ar dažiem 32 studentiem
no krišanas 2015, kas
ir teikt, ka mēs veikt
jautājums ir ļoti nopietni.
Un, galu galā, šie skaitļi sacerēt,
pavisam nesen, aptuveni 3%, 4%, vai arī tā
no klases.
>> Tātad super vairumam studentu
šķiet, ka līnijas ir skaidri.
Bet vai paturēt to
prātā, īpaši vēlu
naktī, kad cīnās ar
daži risinājumu problēmai, kas,
mehānismus
lai iegūtu sevi labāk
atbalsts, nekā jūs varētu
domāju, pat tajā stundā.
Saprast, ka tad, kad mēs saņemam
studentu iesniegumi, mēs šķērsot
salīdzināt katru iesniegumu šogad
pret katru iesniegumu pagājušajā gadā,
pret katru iesniegumu no 2007. gada,
un kopš, apskatot, kā arī,
koda repozitoriju online,
diskusiju forumos, darba vietas.
Un mēs pieminēt,
tiešām, visi labad
par pilnīgu atklātību, ka, ja
kāds cits var atrast internetā,
protams, tāpēc mēs varam kurss.
Bet, patiešām, gars
Kursa vārīties uz leju
uz šo klauzulu mācību programmu.
Tas patiešām ir vienkārši, būtu saprātīgi.
>> Un, ja mums bija izstrādāt par ka
tikai mazliet vairāk valodu,
saprast, ka būtība visu
darbu, kas jūs iesniegt šo kursu
jābūt savu.
Bet gan tas, ka ir noteikti
iespējas un pamudinājums,
un pedagoģiskā vērtība pagrieziena uz
others-- sevi, tad TFS, CAS,
tad TAS, un citi klasē,
atbalstam, nemaz nerunājot par draugu
un roommates, kuri ir mācījušies
pirms CS un programmēšana.
Un tāpēc ir pabalsts par to.
Un vispārējais noteikums īkšķis
ir this-- kad lūdz palīdzību,
jūs varat parādīt savu kodu, lai citiem,
bet jūs nevar skatīt savējo.
Tātad, pat ja jūs esat pie darba laika,
vai D zālē, vai kaut kur citur
strādā pie dažiem gabals komplektu,
strādājot kopā pastu, kas
ir pilnīgi fine, pie
dienas beigās savu darbu
galu galā būtu pieder katram
no jums attiecīgi, un ne
daži sadarbības pūles,
izņemot gala projektu, kurā
tas ir atļauts un jāveicina.
>> Saprast, ka, ja jūs esat
cīnās ar kaut ko
un jūsu draugs vienkārši notiek
būt labāk šo, tad jums,
vai labāk šo problēmu, nekā jūs,
vai mazliet tālāk uz priekšu, nekā jūs,
tas ir pilnīgi pamatoti, lai ieslēgtu
savam draugam un teikt, hey,
Vai jums prātā, apskatot manu kodu šeit,
palīdzētu man vietas, ko mana problēma ir?
Un, cerams, pēc
interese par pedagoģisko vērtību
ka draugs nav tikai
saka, oh, to izdarītu, bet drīzāk,
ko jūs trūkst tiešsaistē
6, vai kaut kas tamlīdzīgs?
Bet risinājums ir ne
par draugu pie jums
teikt, oh, labi, šeit, ļaujiet man pull
šo augšu, un parādīt savu risinājumu Jums.
Tātad tas ir līnija.
Jūs parādīt savu kodu
citi, bet jūs nedrīkstat
skatīt savējo, ievērojot otru
ierobežojumi gaitā ir mācību programmas.
>> Tāpēc paturiet prātā šo
tā sauktā nožēlu klauzula
Gaitā ir mācību programmas, kā arī,
ka, ja jūs izdarīt kādu darbību, kas
nav saprātīgi, bet lai to
uzmanība kursa galvām
72 stundu laikā, protams,
var izvirzīt vietējās sankcijas, kas
var būt neapmierinoša vai
ja pakāpe darbu iesniegto.
Bet protams, nebūs atsaukties
jautājums tālākai disciplināratbildības,
izņemot gadījumus atkārtotu aktu.
Citiem vārdiem sakot, ja jūs veikt dažas
stulbi, it īpaši vēlu vakarā, lēmums
ka nākamajā rītā vai divas dienas
vēlāk, tu pamosties un saprast,
Ko es domāju?
Jūs darīt CS50 ir noieta
lai noteiktu, ka problēma
un kurai pieder līdz ar to, tā ka mēs
Jūs sagaidīs pusceļā un risināt
ar to ir jautājums, kas ir gan
izglītības un vērtīgs, lai jūs,
bet joprojām represīva kaut kādā veidā.
Un tagad, lai ņemtu malu off, šis.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> [SKAN MŪZIKA]
>> [END PLAYBACK]
DAVID J. Malan: Labi, mēs esam atpakaļ.
Un tagad mēs skatāmies viens no
Pirmais no mūsu reālās pasaules domēniem
in CS50, māksla kriptogrāfijas,
māksla sūtīšanas un saņemšanas
slepenas ziņas, šifrētu
ziņas, ja jūs,
ka var atšifrē tikai tad, ja jums ir
daži pamatelementiem, ka sūtītājs ir
arī.
Tātad, lai motivētu šo mēs ņemšu
apskatīt šo lieta šeit,
kas ir piemērs
noslēpums dekoders gredzens, kas
var tikt izmantoti, lai noskaidrotu
kāds noslēpums vēstījums patiesībā ir.
Patiesībā, atpakaļ
diena pakāpē skolā,
ja Jums kādreiz nosūtīts slepeno ziņojumus
kādu draugu vai kādu sasmalcināt klasē,
jūs varētu būt doma
jūs ir gudrs
ar jūsu gabals papīra maiņas,
piemēram, no A līdz B, un B uz C, un C līdz D,
un tā tālāk.
Bet jūs faktiski šifrējot
Jūsu informācija, pat
ja tas bija mazliet niecīgs, nebija
ka grūti skolotājam realizēt,
labi, ja jūs vienkārši mainīt
B uz A un C uz B,
jūs faktiski izdomāt
kāda ziņa bija,
bet jums bija šifrēšana informāciju.
>> Tu tikai darot to
vienkārši, līdzīgi Ralphie šeit
slavenā filma, kas spēlē
diezgan daudz ad nauseum katru ziemu.
[VIDEO PLAYBACK]
-Be Tas zināms visiem, ka
Ralfs Parker ir šo
iecelts Little
Orphan Annie Secret Circle
un ir tiesības uz visiem apbalvojumus
un ieguvumi tiem notiek.
>> -Signed, Little Orphan Annie,
counter-parakstīta Pierre Andre, ar tinti.
Apbalvojumus un ieguvumi,
jau Deviņu gadu vecumā.
>> [Kliegšana]
-Aiziet.
Pieņemsim galā ar to.
Man nevajag visu, kas jazz
par kontrabandistu un pirātiem.
>> -Listen Rīt nakts
Secinājumu piedzīvojums
melnā pirātu kuģa.
Tagad ir pienācis laiks
Annie slepeno ziņu
par jums locekļi Secret Circle.
Atceries, bērni, tikai dalībnieki
no Annie 's Secret Circle
var atšifrēt Annie slepeno ziņu.
>> Atceries, Annie ir atkarīgs no jums.
Iestatiet savu pins B2.
Šeit ir vēstījums.
12, 11--
>> -Es Esmu, manu pirmo slepenu sanāksmi.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Bija liels balss šovakar.
Es varētu pateikt, ka šovakar
vēstījums bija ļoti svarīgi.
>> -3, 25, tas ir vēstījums
no Annie pati.
Atceries, nesaki nevienam.
>> -90 Sekundes vēlāk, es esmu vienīgais
istabu mājā, kur zēns no deviņiem
varētu sēdēt privātumu un atšifrēt.
Aha, B!
Es devos uz nākamo, E.
>> Pirmais vārds ir jābūt.
S, tas nāk vieglāk, U, 25--
>> OH, come on, Ralphie, es gotta go!
>> -I'll Būt tiesības uz leju, Ma!
Gee sīkšana!
>> -T, O, pārliecinieties, kuri paredzēti, pārliecinieties, ko?
Kāds bija Little Orphan
Annie cenšas pateikt?
Noteikti ko?
>> -Ralphie, Andy ir nokļuvis
iet, jūs lūdzu iznākt?
>> -Visas Labi, Ma!
Es būšu labi out!
>> -Es Tika tuvojas tagad.
Spriedze bija briesmīga.
Kas tas bija?
Liktenis planētas
var pakārt bilancē.
>> -Ralphie!
Andy gotta go!
>> -I'll Būt labi ārā, lai kliedz skaļi!
>> -Almost Tur, mani pirksti lidoja, manu prātu
bija tērauda lamatas, katru poru vibrācijas.
Tas bija gandrīz skaidrs, jā, jā, jā.
>> -Be Noteikti dzert Ovaltine.
Ovaltine?
Apaļīgs tirdzniecības?
Kuces dēls.
[END PLAYBACK]
DAVID J. Malan: Labi, tāpēc
tas bija ļoti garš ceļš
ieviest kriptogrāfija,
un arī Ovaltine.
Faktiski, no šīs vecās sludinājumu
šeit, kāpēc ir Ovaltine tik labs?
Tas ir koncentrēts ieguve nogatavojies
miežu iesals, Pure krēmīgu govs piens,
un speciāli sagatavoti kakao, kopā
ar dabas fosfatīdu un vitamīniem.
Tas ir vēl bagātināti ar
papildu vitamīnus B un D, ​​Yum.
Un jūs joprojām varat saņemt to, acīmredzot,
Amazon, kā mēs to darījām šeit.
>> Bet motivācija šeit bija
iepazīstināt kriptogrāfija, īpaši
A kriptogrāfiju veids, ko sauc
kā slepeno atslēgu kriptogrāfiju.
Un kā liecina nosaukums, viss
par slepeno atslēgu šifrēšanas sistēmas drošība,
ja jūs, metodika
lai tikai kodēšanas
informācijas apmaiņu starp diviem cilvēkiem, ir tas, ka
tikai sūtītājs un tikai saņēmējs
zināt noslēpums key-- dažas vērtības, daži
noslēpums frāze, daži noslēpums numurs, kas
ļauj viņiem gan šifrētu
un atšifrēt informāciju.
Un kriptogrāfija, tiešām,
ir tikai tas no nedēļas 0.
>> Tā ir problēma, kur tur ir ieejas,
tāpat faktisko ziņojumu Angļu
vai kāds valoda, kas jums
vēlaties nosūtīt kādam klasē,
vai visā internetā.
Ir daži produkcija, kas gatavojas
būt scrambled ziņa, ka jums
vēlas saņēmējs saņemt.
Un pat tad, ja kāds
vidū saņem pārāk,
jūs nevēlaties tos
vienmēr varēs atšifrēt to,
jo iekšpusē šis
melnā kaste, vai algoritms,
ir kāds mehānisms, kādu soli pa solim
instrukcijas, lai pieņemtu šo ievade
un pārveidojot to par
produkcija, kas cerams drošā veidā.
>> Un, patiesībā, ir daži
leksika šajā pasaulē šādi.
Vienkāršs teksts ir vārds
dators zinātnieks būtu
izmantot, lai aprakstītu ievadi
ziņojums, tāpat kā angļu valodā
vai kāds valoda jums tiešām
vēlas, lai nosūtītu uz kādu citu cilvēku.
Un tad ciphertext ir motokross
uz šifrēta, vai šifrēta,
variantu.
>> Bet tur ir vēl viena sastāvdaļa šeit.
Ir viens cits pievade
slepenā atslēga kriptogrāfija.
Un tas ir pats galvenais,
kas ir, parasti,
kā mēs redzēsim, numuru, vai
vēstule, vai vārds, neatkarīgi
algoritms tas faktiski sagaida.
>> Un kā jūs atšifrēt informāciju?
Kā jūs atšifrēt to?
Nu, jūs vienkārši mainīt
izejas un ieejas.
>> Citiem vārdiem sakot, ja kāds
saņem savu šifrētu ziņu,
viņš vai viņa vienkārši ir
zināt, ka vienu un to pašu atslēgu.
Viņi ir saņēmuši ciphertext.
Un ar tapām šos divus
ieejas fani šifrēšanas sistēmu,
algoritmu, šī melnā kaste, kas
jānāk sākotnējo teksta,.
Un tā tas ir ļoti augsts līmenis
viedoklis par to, kas kriptogrāfija ir faktiski
visu par.
>> Tātad, pieņemsim tur nokļūt.
Pieņemsim tagad izskatās zem
kapuci kaut
mēs esam bijuši ņemot par pašsaprotamu, lai
pagājušajā nedēļā, un par to sesija
here-- virkni.
Virkne, beigās, dienā
ir tikai rakstzīmju secība.
>> Tas varētu būt Hello World, vai
sveiki Zamyla, vai neatkarīgi.
Bet ko tas nozīmē
būt secība rakstzīmes?
Faktiski CS50 bibliotēka sniedz
mums datu tips sauc virkne.
>> Bet tur faktiski nav
tādas lietas kā string C.
Tas tiešām ir tikai secība
raksturs, raksturs, raksturs,
raksturs, atpakaļ, atpakaļ, uz
atpakaļ, atpakaļ, atpakaļ iekšā
no datora atmiņu, vai RAM.
Un mēs apskatīt dziļāk, ka
nākotne, ja mēs skatāmies uz sevi atmiņas,
un izmantošana, kā arī
draudi, kas ir iesaistīti.
>> Bet pieņemsim apsvērt virkni Zamyla.
Tātad tikai nosaukums
cilvēka šeit, Zamyla,
kas ir secība
rakstzīmes, Z-A-M-Y-L-A.
Un tagad pieņemsim, ka Zamyla vārds
tiek glabāti iekšpusē datoru
programma.
>> Nu, tas saprotams, ka mums
varēs apskatīt šiem burtiem
individuāli.
Tāpēc es esmu tikai gatavojas izdarīt nedaudz
kaste ap Zamyla nosaukumu šeit.
Un tas ir gadījumā C, ka tad, kad jūs
ir virkne, piemēram Zamyla-- un varbūt
ka virkne ir atgriezies no
funkcija, piemēram, get virkni,
Jūs faktiski var manipulēt
to raksturu ar raksturu.
>> Tagad tas ir piederīgs, lai
saruna pie rokas, jo
in kriptogrāfiju ja jūs vēlaties mainīt
A uz punktu B, un B uz C, un C līdz D,
un tā tālāk, jums ir nepieciešams, lai varētu
apskatīt atsevišķas rakstzīmes
virknē.
Jums ir nepieciešams, lai varētu mainīt
Z uz kaut ko citu, tad A
uz kaut ko citu, tad M līdz
kaut kas cits, un tā tālāk.
Un tāpēc mums ir nepieciešams veids,
programmatiski, tāpēc
runāt, C, lai varētu mainīt
un apskatīt atsevišķiem burtiem.
Un mēs varam izdarīt šādi.
>> Ļaujiet man iet galvu atpakaļ CS50 IDE.
Un ļaujiet man iet uz priekšu
un izveidotu jaunu failu
ka es aicinu šo laiku string0,
kā mūsu pirmais šāda piemēram, dot c.
Un es iešu uz priekšu
un pātagu to šādi.
>> Tātad ietver CS50.h, un
tad arī standarta io.h,
ko es esmu gandrīz vienmēr gatavojas
būt lietot manas programmas, vismaz
sākotnēji.
int galveno tukšumu, un tad šeit es esmu
darīsim stīgas izpaužas saņemt virkni.
Un tad es esmu gatavojas
iet uz priekšu un darīt to.
Es gribu iet uz priekšu
un, kā veselība pārbaudītu,
tikai teikt, hello, procenti s,
semikols, padara virkni 0.
Uh oh, ko es daru šeit?
Ak, man nav pievienojiet to.
Tātad mācība, ka
nebija apzināta.
>> Tātad kļūda, vairāk procenti
konvertēšanu nekā datu argumentiem.
Un tas ir, ja, kas
line 7-- Labi, tāpēc man ir,
quote likt pēdiņas beigās, tas ir
mans string printf.
Man procentiem zīmi.
Bet es esmu trūkst otro argumentu.
>> Es esmu trūkst komats s, kas
Man tomēr ir iepriekšējos piemēros.
Tik laba iespēja, lai noteiktu
vēl viena kļūda, nejauši.
Un tagad ļaujiet man palaist
string0, ierakstiet Zamyla.
OK, sveiki Zamyla.
>> Tāpēc mēs esam palaist šāda veida programmas
daži citi laiki tagad.
Bet pieņemsim darīt kaut ko
maz atšķiras šoreiz.
Nevis tikai drukāšanas Zamyla s
Visa vārds out ar printf,
pieņemsim darīt rakstzīmi, raksturs.
>> Es esmu gatavojas izmantot par cilpu.
Un es esmu gatavojas sniegt sevi
skaitīšanas mainīgais, ko sauc par i.
Un es esmu gatavojas glabāt atkārtojot, tāpēc
ilgi, kamēr i ir mazāks par garumu s.
>> Izrādās, mēs neesam
darīt šo pēdējo reizi,
ka c nāk ar
funkcija sauc Stērlingas.
Atpakaļ dienā, un vispār
tomēr, īstenojot funkciju,
cilvēki bieži vien izvēlas ļoti
kodolīgs nosaukumi šāda veida skaņa
patīk tas, ko jūs vēlaties, pat ja tas ir
pazudis dažas patskaņi vai burtus.
Tātad Stirling ir
funkcijas nosaukumu, kas
aizņem arguments starp
iekavas, ka vajadzētu būt virkne.
Un tas tikai atgriež vesels skaitlis,
garums šī virkni.
>> Tātad šī cilpa uz 7. līnijā notiek
sākt skaitīšana i ir vienāds ar 0.
Tas notiek, lai pieauguma
i par katru atkārtojuma
ar 1, jo mēs esam bijuši dara pāris reizes.
Bet tas notiek, lai tikai darīt
tas līdz vietai
kad es ir garums
no virknes pati.
>> Tātad šis ir veids, kā, visbeidzot,
atkārtojot pār rakstzīmes
virknē kā ir šādi.
Es esmu gatavojas izdrukāt nav
visa virkne, bet procenti c,
vienu rakstzīmi
kam seko jaunu rindu.
Un tad es esmu gatavojas
iet uz priekšu, un man ir nepieciešams
teikt, es gribu, lai drukātu
kārtējā raksturs s.
>> Tātad, ja i ir mainīgs, kas norāda
indekss virknes, kur
Jums ir tā, man ir nepieciešams, lai varētu
saka, dod man kārtējam raksturu s.
Un c ir veids, kā to
tas ar kvadrātiekavās.
Jūs vienkārši pateikt nosaukumu
virkne, kas šajā gadījumā ir s.
Tad jūs izmantojat kvadrātiekavas, kas ir
parasti ir tikai virs jūsu Atgriezties vai Enter
taustiņu uz klaviatūras.
Un tad jūs nodot indekss
raksturu, kas jūs vēlaties drukāt.
Tātad indekss tiek būs
number-- 0, vai 1, vai 2, vai 3, vai dot,
dot, dot, kādu citu numuru.
>> Un mēs nodrošinām, ka tas notiek, lai
būt pareizo numuru, jo I
sākas skaitīšana 0.
Un pēc noklusējuma, pirmā rakstzīme
virknē, pēc vienošanās 0.
Un otrais raksturs ir kronšteins 1.
Un trešais raksturs ir kronšteins 2.
Un jūs nevēlaties, lai iet pārāk
tālu, bet mēs ne tāpēc, ka mēs esam
gatavojas tikai pieauguma i līdz to
vienāds ar garuma virknes.
Un kurā brīdī,
šis cilpa apstāsies.
>> Tāpēc ļaujiet man iet uz priekšu un saglabājiet šo
programma, un palaist veikt virkni 0.
Bet es ieskrūvē augšu.
Netieši atzīstot bibliotēka funkciju
Stirling ar šāda veida un such-- tagad,
tas izklausās pazīstami.
Bet tas nav printf.
Un tas nav get virkni.
>> Man nav screw up
tāpat šoreiz.
Bet paziņojums leju šeit mazliet uz leju
tālāk, ietver header string.h,
nepārprotami sniedz
deklarācija Stirling.
Tātad faktiski ir pavediens tur.
>> Un tiešām izrādās
tur ir cita header fails
ka mēs esam nav izmantoti
klasē vēl, bet tas ir
starp tiem pieejami
jums, ko sauc string.h.
Un šajā failu, string.h
ir Stirling deklarētas.
Tāpēc ļaujiet man iet uz priekšu un
saglabājiet to, veikt virkni
0-- jauki, nav kļūdu ziņojumus šoreiz.
>> ./string0 Zamyla, un
Es esmu par to hit Enter,
pie kura getstring punktu notiek
atgriezt virkni, ielieciet to s.
Tad, ka cilpa gatavojas atkārtot
pār s varoņi vienam,
un izdrukāt tos pa vienam katrā rindā, jo
Man bija, ka reversā slīpsvītra n beigās.
Lai es varētu izlaist šo slīpsvītru
n, un tad tikai drukāt Zamyla visu
tajā pašā rindā,
efektīvi reimplementing
printf, kas nav tik noderīgs.
Bet šajā gadījumā, man nav darījuši.
Es esmu tiešām drukā vienu
raksturs laikā, vienam katrā rindiņā,
lai mēs faktiski redzēt efektu.
>> Bet man vajadzētu atzīmēt, viena lieta šeit.
Un mēs atgriezties
tas nākamajā nedēļā.
Izrādās, ka šis
kods ir potenciāli buggy.
>> Izrādās, ka saņemt virkni
un dažas citas funkcijas dzīvē
to ne vienmēr
atgriezt to, ko jūs gaida.
Mēs zinām no klases pēdējā
laiks, tas, ka nokļūt
string ir paredzēts atgriezties virkni.
Bet ko tad, ja lietotājs veic šādus
garš vārds, vai punktu, vai eseja
ka tur ir tikai nav pietiekami
atmiņa ar datoru, lai ietilptu to.
>> Tāpat, kas notiks, ja kaut kas noiet
nepareizi zem motora pārsega?
Tas varētu notikt bieži,
bet tas varētu notikt reizi
bet, ļoti reti.
Un tā izrādās, ka saņemt virkni
un funkcijas, piemēram, tas ne vienmēr
vienmēr atgriežas stīgas.
Tie varētu atgriezties dažas kļūdas vērtību,
daži Sentinel vērtība tā sakot,
kas norāda, ka
kaut kas ir nogājis greizi.
Un jūs tikai zināt, tas no
uzzinot to klasē tagad,
vai ir lasīt dažas vairāk dokumentāciju.
Izrādās, ka saņemt virkni
var atgriezties vērtību sauc null.
Null ir īpaša vērtība, ka mēs
atgriezties nākamajā nedēļā.
Bet tagad, tikai zinu, ka, ja es gribu
būt patiesi pareizi virzīties uz priekšu
izmantojot get virkni, es
būtu ne tikai sauc to,
un akli izmantot savu atgriešanās vērtību,
uzticoties, ka tā ir virkne.
>> Es vispirms vajadzētu teikt,
hey, pagaidiet minūti, tikai
turpināt, ja s nav vienāds
null, kur null, atkal,
ir tikai dažas īpašas vērtības.
Un tas ir vienīgais īpašu vērtību jūs
jāuztraucas par par get virkni.
Saņemt virkne ir vai nu iet
atgriezt virkni vai null.
>> Un šī izsaukuma zīme vienlīdzības zīme
jūs varētu zināt, no varbūt matemātikas klasē
ka jūs varētu izdarīt vienādības zīmi ar
līnija caur to norādīt nav vienāds.
Tas nav vispār raksturs
jūs varat rakstīt uz klaviatūras.
Un tāpēc vairumā programmēšanas valodas,
ja jūs vēlaties teikt nav vienāds,
Jūs lietojat izsaukuma zīmi,
citādi zināma kā sprādziena.
Tātad jūs sakāt sprādziena vienāds, kas
nozīmē ne vienāds, loģiski.
Tas ir tāpat kā tur nav lielāka
par vai vienāda ar vai mazāka nekā
vai vienāds ar tastatūras taustiņu
ka tas viss vienā simbolu.
Tātad, tāpēc, iepriekšējos piemēros,
jūs atklātu kronšteinu, un pēc tam
vienādības zīmi, lai darīt
ir lielāks nekā vai, teiksim, mazāk nekā.
>> Tātad, kāda ir takeaway šeit?
Tas ir vienkārši veids, tagad no
Ieviešot šo sintaksi, šī funkcija,
atkārtojot pār individuālo
rakstzīmes string.
Un tāpat kā tiem laukumā
kronšteini ļauj jums iegūt pie viņiem,
apsvērt šos kvadrātiekavas kā
veida hinting pie šī pamata
dizains, kurā katrs
raksturs iekšpusē virknes
ir sava veida liekami kaut kur zem
kapuci jūsu datora atmiņā.
>> Bet pieņemsim veikt variantu šo.
Izrādās, ka šis
programma ir pareiza.
Tātad par CS50 ir asis, lai izvērtētu
kods, tas ir pareizi tagad.
It īpaši tagad, ka es esmu pārbaudot
null, šī programma būtu nekad crash.
Un es tikai zinu, ka no pieredzes.
Bet tur nekas cits, ka
mēs varam tiešām iet greizi šeit.
Bet tas nav ļoti labi izstrādāts,
tāpēc iesim atpakaļ uz pamatus.
>> Pirmkārt, principles--
Ko dara cilpa darīt?
A cilpa dara trīs lietas.
Tas initializes daži
vērtība, ja jūs lūgt to.
Tā pārbauda nosacījumu.
Un tad pēc katras
atkārtojuma, pēc katra cikla,
tā pieauguma soli daži
vērtība vai vērtības, šeit.
>> Tātad, ko tas nozīmē?
Mēs sāktu i līdz 0.
Mēs pārbaudām un pārliecinieties, ka i ir mazāks nekā
garums s, kas ir Z-A-M-Y-L-A,
tā, kas ir mazāks nekā 6.
Un, protams, 0 mazāk nekā 6.
>> Mēs izdrukāt Z no Zamyla vārdu.
Tad mēs pieauguma i no 0 līdz 1.
Mēs pēc tam pārbauda, ​​ir 1 mazāks
par garumu s?
No s garums ir 6.
Jā, tā ir.
>> Tātad mēs drukāt A Zamyla vārdu, ZA.
Mēs pieauguma i no 0, 1, 2.
Mēs pēc tam pārbauda, ​​ir 2 mazāk nekā
garums Zamyla vārda.
6- tik 2 ir mazāks nekā 6.
Jā, pieņemsim izdrukāt tagad M in
Zamyla vārds, tad trešā zīme.
>> Galvenais šeit ir tāda, ka uz katru
atkārtojuma stāsts, es esmu pārbaudot,
ir tā, i mazāk nekā garumu Zamyla?
Bet nozveju, ka
Stirling nav īpašums.
Tie no jums, kas ir ieprogrammēts
Pirms Java vai citās valodās
varētu zināt garumu virkne ir
īpašums, tikai daži lasīt tikai vērtību.
>> C, šajā gadījumā, ja tas ir
funkcija, kas ir burtiski
saskaitot
rakstzīmes Zamyla katru reizi
mēs saucam šo funkciju.
Katru reizi, kad jūs lūgt datoru lietošanā
Stirling, tas ir ņemot apskatīt Zamyla,
un saprotams, Z-A-M-Y-L-A, 6.
Un tas atgriež 6.
Nākamreiz, kad zvanīt
tā iekšā, ka cilpa,
tas notiek, lai apskatīt Zamyla
atkal, teiksim, Z-A-M-Y-L-A, 6.
Un tas notiek, lai atgrieztos 6.
Tātad, kas ir stulba par šo dizainu?
>> Kāpēc mans kods nav 5 no 5
dizaina tieši tagad, tāpēc runāt?
Nu, es esmu lūdzot
jautājums nevajadzīgi.
Es esmu dara vairāk darba, nekā man vajag.
>> Tātad, pat ja
atbilde ir pareiza, es esmu
lūdzot datoru, kas ir
garums Zamyla atkal,
un atkal, un atkal, un atkal?
Un šī atbilde ir
nekad gatavojas mainīt.
Tas vienmēr būs 6.
>> Tāpēc labāks risinājums nekā tas
būtu tas nākamais versija.
Ļaujiet man iet uz priekšu un nodot to
atsevišķs fails sauc string1.c,
tikai, lai saglabātu to atsevišķi.
Un izrādās A
cilpa, jūs faktiski var
deklarēt vairākas mainīgos uzreiz.
>> Tāpēc es esmu gatavojas glabāt i un noteikt to līdz 0.
Bet es esmu arī gatavojas
pievienot komatu, un saka,
man mainīgo sauc n, kuru
vērtība ir vienāda virknes garumu s.
Un tagad, lūdzu, savu stāvokli
tik ilgi, kamēr i ir mazāks nekā n.
>> Tātad šādā veidā, loģika ir
identisks beigās, dienā.
Bet es esmu atceroties
vērtība 6, šajā gadījumā.
Kas ir garums Zamyla vārda?
Un es varēšu to n.
>> Un es esmu joprojām pārbaudot
stāvoklis katru reizi.
Ir 0 mazāk nekā 6?
Ir 1 mazāk nekā 6?
Ir 2 mazāk nekā 6, un tā tālāk?
>> Bet es neesmu lūdzot datoru
atkal, un atkal, kas ir
garums Zamyla vārda?
Kas garums Zamyla vārda?
Kas garums šī Zamyla nosaukums?
Es burtiski atcerēties, ka pirmais un
atbildēt tikai šajā otrajā mainīgā n.
Tātad tagad tas būtu ne tikai
pareizi, bet arī labi izstrādāta.
>> Tagad, kas par stilu?
Es esmu nosaukts manu mainīgos
diezgan labi, es teiktu.
Viņi super kodolīgs tiesības tagad.
Un tas ir pilnīgi naudas sodu.
>> Ja jums ir tikai viens
string programmā,
Jūs varētu arī aicināt tas ir par virkni.
Ja jums ir tikai viens mainīgais
skaitīšanas programmā,
Jūs varētu arī aicināt to i.
Ja jums ir garums, n
ir super kopīgs, kā arī.
Bet es neesmu komentēja kāds manu kodu.
>> Man nav informējusi nolasītājs
vai tas ir mans TF, vai TA,
vai tikai colleague-- to, kas ir paredzēts
kas notiek šajā programmā.
Un tāpēc, lai iegūtu labu stilu,
ko es gribu darīt
ir this-- kaut
tāpat lūgt lietotāja ievadi.
Un es varētu pārrakstīt
Tas jebkurā vairākos veidos.
>> Pārliecinieties s-- pārliecinieties get
string atgriezās virkni.
Un pēc tam uz here-- un tas, iespējams,
vissvarīgākais comment-- atkārtot
pār rakstzīmes s vienā laikā.
Un es varētu izmantot jebkuru
izvēle angļu valodā
šeit aprakstīt katru
Šo gabalos kodu.
>> Ievērojiet, ka man nav likts
komentēt katru līnijas kodu,
tiešām tikai par interesantu
tiem, tie, kas
ir kāda nozīme, ka es varētu
gribu, lai super skaidrs, kāds
lasot manu kodu.
Un kāpēc jūs zvanot nokļūt
stīgu lūgt lietotājs ievadi?
Pat, ka viens nav obligāti
viss, kas aprakstošs.
Bet tas palīdz pastāstīt stāstu, jo
otrajā rindā stāstā ir, pārliecinieties,
saņemt string atgriezās virkni.
>> Un trešais rindā stāstā ir,
atkārtot pār rakstzīmes ir viens
laikā.
Un tagad tikai labu pasākumu,
Es iešu uz priekšu un pievienot
vēl viens komentārs, ka tikai
saka print i-th raksturs s.
Tagad, ko es esmu darījis
dienas beigās?
>> Man ir pievienoti daži English
vārdi formā komentārus.
Slīpsvītra slash simbols nozīmē, hey,
dators, tas ir par cilvēku,
nav par jums, dators.
Tātad viņi ignorēja loģiski.
Viņi tikai tur.
>> Un, protams, CS50 IDE parāda tos kā
pelēks, kā nozīmīgi, bet ne galvenais
programmai.
Paziņojums, ko jūs tagad var darīt.
Vai jūs zināt, C
programmēšanas vai ne, jūs
var vienkārši stāvēt atpakaļ pie šī
programma, un nosmelt komentārus.
Jautāt lietotājam ievadi, pārliecinieties,
saņemt string atgriezās virkne,
atkārtot pār rakstzīmes s
pa vienam, izdrukāt raksturs
i-th raksturs s-- jums nav
pat ir apskatīt kodu
saprast, ko šī programma dara.
Un, vēl labāk, ja jūs pats meklēt
šajā programmā nedēļu vai divas,
vai mēnesi, vai gadu,
jūs pārāk nav
skatās uz kodu,
mēģinot atcerēties,
kas bija man mēģina darīt ar šo kodu?
>> Jūs esat teicis pats.
Jūs esat aprakstīja to pats,
vai kādu kolēģis, vai TA, vai TF.
Un tā tas tagad būtu
pareizs, un labs dizains,
un galu galā labi stils, kā arī.
Tā darīt paturēt to prātā.
>> Tātad tur ir viens cits
lieta, ko es esmu gatavojas darīt šeit
ka tagad var atklāt tieši to, kas ir
notiek zem motora pārsega.
Tātad tur ir šī funkcija
C, kā arī citas valodas,
sauc Typecasting
ka vai nu netieši
vai nepārprotami ļauj pārvērst
no viena datu tipa uz citu.
Mēs esam nodarbojas tik
tālu šodien ar stīgām.
>> Un stīgas ir rakstzīmes.
Bet atceros no nedēļas
0, kādi ir varoņi?
Rakstzīmes ir tikai abstrakcija
virsū numbers-- aiz skaitļiem,
un zīmes aiz skaitļi ir patiešām tikai
abstrakcija virsū bināro numuru,
kā mēs definēts to.
>> Tātad rakstzīmes ir skaitļi.
Un skaitļi ir rakstzīmes,
tikai atkarībā no konteksta.
Un izrādās, ka iekšā
datorprogrammu,
Jūs varat norādīt, kā jūs vēlaties meklēt
pie biti iekšpusē šo programmu?
>> Atsaukt no nedēļas 0 ka mums bija
ASCII, kas ir tieši šis kods
kartēšanas vēstules numuru.
Un mēs teicām, kapitāls A ir 65.
Capital B ir 66, un tā tālāk.
>> Un paziņojums, mēs būtībā ir chars uz
augšējā rindā šeit, jo C varētu viņiem piezvanīt,
rakstzīmes, un pēc tam
Ints par otrās rindas.
Un izrādās, jūs varat pārvērst
nemanāmi starp diviem, parasti.
Un, ja mēs vēlamies darīt
tas apzināti, mēs
varētu vēlēties, lai risinātu
kaut kas tamlīdzīgs.
>> Mēs varētu vēlēties, lai pārvērstu
lielie burti pazemināt
gadījumā, vai mazie burti uz lielajiem burtiem.
Un izrādās, tur ir
faktiski modelis šeit
mēs varam aptvert tikai brīdi.
Bet aplūkosim vispirms
Piemērs darot skaidri.
>> Es iešu atpakaļ CS50 IDE.
Es esmu gatavojas, lai izveidotu
failu sauc ASCII 0.c.
Un es iešu uz priekšu un pievienot savu
standarta io.h augšpusē, int galvenais spēkā neesošu
augšpusē manu funkciju.
Un tad es esmu tikai gatavojas darīt
following-- A cilpu no i ir vienāds,
teiksim, 65.
>> Un tad es būs mazāks nekā
65, plus 26 burti alfabēta.
Tāpēc es let datoru
do math par mani tur.
Un tad iekšā šīs cilpas,
Kas es esmu gatavojas izdrukāt?
>> % C ir% i slīpsvītru n.
Un tagad es gribu, lai kontaktdakšu divām vērtībām.
Es esmu uz laiku nodot jautājumu
iezīmē tur uzaicināt jautājumu.
>> Es vēlos atkārtot no 65 tālāk
26 alfabēta burtiem,
izdrukāšana par katru atkārtojuma ka
raksturs ir neatņemama ekvivalents.
Citiem vārdiem sakot, es gribu
atkārtot vairāk nekā 26 numuri drukāšanu
ko ASCII raksturs ir, burts,
un ko attiecīgais numurs is--
tiešām tikai atjaunošanās
diagramma no šī slaida.
Tātad, kādi ir šie jautājuma zīmes būt?
>> Nu, izrādās, ka otrajā
viens ir vienkārši mainīgais i.
Es gribu redzēt, ka par numuru.
Un vidū arguments
šeit, es varu pateikt datoru
ārstēt šo skaitli
es kā raksturs, tā kā
aizstāt to šeit C. procentiem
>> Citiem vārdiem sakot, ja es, tad
cilvēka programmētājs, zināt
tie ir tikai skaitļi
dienas beigās.
Un es zinu, ka 65 vajadzētu
karti uz kādu raksturu.
Ar šo skaidru vairākumu,
ar iekavās
nosaukums datu tipu, kuru vēlaties
konvertēt uz, un slēgtā iekavas,
jūs varat pateikt
dators, hey, dators,
pārvērst šo skaitli uz char.
>> Tātad, kad es palaist šo
programma pēc apkopojot,
pieņemsim redzēt, ko es get-- veikt ASCII 0.
Darn tas, ko es daru nepareizi šeit?
Izmantojiet nedeklarēta identifikatoru,
visas tiesības, kas nav tīši,
bet pieņemsim redzēt, ja mēs nevaram
Iemesls caur šo.
>> Tik line five-- tāpēc es nedabūju
ļoti tālu pirms skrūvēšanai up.
Tas ir labi.
Tātad line 5 i vienāds 65-- es redzu.
Tāpēc atcerieties, ka C, atšķirībā no dažiem
valodas, ja jums ir iepriekšēja programmēšana
pieredze, jums ir
pateikt datoru,
atšķirībā no nulles, ko
Mainīgā veids tas ir.
>> Un es aizmirsu par atslēgu frāze šeit.
Saskaņā pieci, es esmu sācis lietot i.
Bet es neesmu teicis C
kādi dati veida tā ir.
Tāpēc es esmu gatavojas iet šeit un
saka, ah, padara skaitlis.
>> Tagad es esmu gatavojas iet uz priekšu un recompile.
Tas nemainīgs.
./ascii0 Enter, tas ir sava veida atdzist.
Ne tikai tas ir super ātri, lai
lūgt datoru šo jautājumu,
nevis meklē to uz slaidu,
tas izdrukāt vienu katrā rindā, A ir 65,
B ir 66, visu ceļu down-- kopš I
izdarīja 26 times-- ar burtiem z,
kas ir 90.
Un, patiesībā, nedaudz
vairāk viedo būtu
ir man nepaļauties
uz datora, lai pievienotu 26.
Es varētu būt tikko veikts
90, kā arī, tik ilgi
jo man nav darīt to pašu kļūdu divreiz.
Es gribu iet uz augšu cauri
z, ne tikai uz augšu pa y.
>> Tātad tas ir skaidri vairākumu.
Izrādās, ka šis
nav pat nepieciešams.
Ļaujiet man iet uz priekšu un atkārto šo
kompilatoru, un atkārto ASCII 0.
Izrādās, ka C ir diezgan gudrs.
>> Un printf, it īpaši,
ir diezgan gudrs.
Ja jūs vienkārši nokārtot i divreiz
gan vietturi, printf
sapratīs, oh, labi es jūs pazīstu
deva man integer-- kādu numuru,
piemēram, 65 vai 90, vai neatkarīgi.
Bet es redzu, ka jūs vēlaties, lai es
formatēt šo numuru, piemēram, raksturs.
Un tā printf varētu netieši nodot
int uz char jums, kā labi.
Tātad tas nav problēma vispār.
>> Bet paziņojums, jo šīs līdzvērtības
mēs faktiski var darīt, kā labi.
Ļaujiet man iet uz priekšu un veikt vienu
cita versija this-- ASCII 1.c
Un tā vietā, atkārtojot pār
veseli skaitļi, tiešām var trieciens jūsu prātā
atkārtojot pār rakstzīmes.
Ja char c saņem kapitāla A, I
gribu iet uz priekšu un darīt to,
tik ilgi, kamēr C ir mazāks par vai vienāds
Kapitāla Z. Un katra atkārtojuma
Es gribu pieauguma C, es varu
tagad manā printf līnija šeit
teiksim, C procenti ir
procenti i atkal, komats C.
>> Un tagad, es varu iet pretējā virzienā,
liešanas raksturu skaidri
līdz veselam skaitlim.
Tātad, atkal, kāpēc jūs darīt?
Tas ir nedaudz dīvaini, lai kārtotu no
skaits ziņā rakstzīmes.
>> Bet, ja jūs saprotat, kas ir
notiek zem motora pārsega,
tur tiešām nav maģija.
Jūs vienkārši sakot, hey, dators dod
me mainīgu sauc C tipa char.
Inicializēt to kapitāla A. And
ievērosiet vienu pēdiņām jautājumu.
>> Par rakstzīmes C, atceros no
pagājušajā nedēļā, jūs izmantojat vienu pēdiņas.
Virknes, vārdus,
frāzes, jūs izmantojat dubultās pēdiņas.
OK, dators, glabāt darot, tā
ilgi, kamēr raksturs ir mazāks nekā
vai vienāds ar z.
Un es zinu no mana ASCII tabulu, ka visi
Šo ascii kodu ir blakus.
>> Tur nav spraugu.
Tātad, tas ir tikai līdz Z,
atdalīti ar vienu skaitli katra.
Un tad es varu pieauguma
char, ja es tiešām gribu.
Dienas beigās,
tas ir tikai skaitlis.
Es zinu, tas.
Tāpēc es varu tikai pieņemt, lai pievienotu 1 līdz to.
>> Un tad šoreiz, es drukāt c,
un tad neatņemama ekvivalents.
Un man nav pat nepieciešams skaidru vairākumu.
Es varu ļaut printf un
dators skaitlis lietas,
tā, ka tagad, ja man palaist
padarīt Ascii1./ascii1,
Man tieši tas pats, kā arī.
>> Bezjēdzīgi programma, though-- neviens
gatavojas faktiski rakstīt programmatūru
lai noskaidrotu, kāda bija
skaitlis, kas kartes uz A vai B, vai Z?
Jūs tikai gatavojas Google to, vai
skatīties to tiešsaistē, vai meklēt to
uz priekšmetstikliņa, vai tamlīdzīgi.
Tātad, ja tas faktiski nokļūt noderīga?
>> Nu, runājot par ka
slaidu, paziņojums tur ir
faktiskā raksts šeit starp lielajiem burtiem
un mazie burti, kas nebija nejauša.
Ievērojiet, ka kapitāls A ir 65.
Mazie a ir 97.
Un cik tālu ir zemāks gadījums?
>> Tātad, 65 ir, cik daudz soļu attālumā no 97?
Tātad 97 mīnus 65 ir 32.
Tātad kapitāls a ir 65.
Ja pievienojat 32 tam,
jums mazajiem burtiem a.
Un, līdzvērtīgi, ja jūs atņemt 32,
jūs saņemsiet atpakaļ uz kapitāla izveidojuši lielisku pats ar B
uz nelielu b, liels C līdz maz c.
>> Visi šie nepilnības ir 32 intervālu.
Tagad, tas, šķiet, lai ļautu mums
kaut ko darīt, piemēram, Microsoft Word,
vai Google Docs iezīme, kur jūs
varat izvēlēties visu, un tad saka,
mainīt visu uz mazajiem burtiem, vai
mainīt visu uz lielajiem burtiem,
vai mainīt tikai pirmo vārdu
no soda ar lielajiem burtiem.
Mēs faktiski var darīt kaut ko
piemēram, ka mums pašiem.
>> Ļaujiet man iet uz priekšu un saglabātu failu
šeit sauc kapitalizēt 0.c.
Un iesim uz priekšu un pātagu up programmu
kas dara tieši ka šādi.
Tātad ietver CS50 bibliotēka.
Un ietver standarta I / O.
>> Un es zinu, tas ir Drīzumā.
Tāpēc es esmu gatavojas nodot to
tur jau, string.h,
tāpēc man ir pieeja
lietas, piemēram, Stirling,
un tad int galvenais neesošu, kā parasti.
Un tad es iešu uz priekšu
un darīt virknes saņem saņemt virkni,
tikai, lai iegūtu virkni no lietotāja.
Un tad es esmu gatavojas
darīt mana veselība pārbaudi.
Ja virkne nav vienāds null,
tad tas ir droši, lai turpinātu.
Un ko darīt, es gribu darīt?
Es esmu gatavojas atkārtot no i ir vienāds ar 0,
un n līdz virknes garumu s.
>> Un es esmu gatavojas darīt to tik ilgi, kamēr
i ir mazāks nekā n, un es plus plus.
Līdz šim, es esmu patiešām tikai
aizņemoties idejas no iepriekš.
Un tagad es esmu gatavojas ieviest filiāli.
>> Tāpēc domāju, ka atpakaļ uz nulles, kur
mums bija šīs dakšas uz ceļa,
un pagājušajā nedēļā C. Es esmu gatavojas
saku, ja i-th raksturs s
ir lielāks par vai
vienāds ar mazajiem burtiem a,
and-- in nulles jūs varētu burtiski
saka un, bet C jūs sakāt ampersands,
ampersand-- un i-th raksturs s
ir mazāks par vai vienāds ar pazeminātu case z,
pieņemsim darīt kaut ko interesantu.
Pieņemsim faktiski izdrukāt
raksturs bez newline
ka ir raksturs virknē,
i-th rakstura virkni.
>> Bet iesim uz priekšu un
atņemt 32 no tā.
Else ja rakstura
string ka mēs meklējam
nav starp maz a
un maz Z, iet uz priekšu
un tikko iespiests to ārā nemainīgs.
Tātad, mēs esam ieviesuši
šis strīdīgi notācija
lai mūsu virknes iegūt pie
i-th rakstura virkni.
>> Es esmu pievienojis kādu nosacītu loģiku, piemēram,
Scratch pagājušajā nedēļā nedēļu vienu, kur
Es esmu tikai izmantojot manu pamattiesību
izpratne par to, kas ir
notiek zem motora pārsega.
Vai i-th raksturs s
ir lielāks par vai vienāds ar simbolu?
Tāpat, tas ir 97, vai 98,
vai 99, un tā tālāk?
>> Bet tas ir arī mazāks par vai vienāds
vērtībai mazo z?
Un ja tā, ko tas līnija nozīmē?
14, tas ir sava veida
dīgļi visa ideja,
kapitalizēt vēstuli ar
vienkārši atņemot 32 no tā,
Šajā gadījumā, jo es zinu, uz vienu, ka
diagramma, kā mani numuri ir pārstāvētas.
So iesim uz priekšu un palaist to,
pēc apkopojot kapitalizēt 0.c,
un palaist kapitalizēt 0.
>> Let 's ierakstiet kaut ko līdzīgu
Zamyla visās mazajiem ienākt.
Un tagad mums ir Zamyla visās lielajiem burtiem.
Pieņemsim ierakstiet Rob visās mazajiem burtiem.
Pamēģināsim Jason visās mazajiem burtiem.
Un mēs turpinām iegūt
piespiedu kapitalizācija.
Tur ir neliela kļūda, ka es
veida nav paredzēt.
Paziņojums mana jaunā ātru beidzas up
uz vienas līnijas, kā to nosaukumiem,
kas jūtas mazliet netīrs.
>> Tāpēc es iešu šeit, un
faktiski beigās šīs programmas
izdrukāt newline raksturs.
Tas ir viss.
Ar printf, jums nav nepieciešams
caurlaide mainīgajiem vai formātā kodu.
Jūs varat burtiski vienkārši izdrukāt
kaut kā newline.
>> So iesim uz priekšu un veikt
kapitalizēt 0 atkal atkārto to, Zamyla.
Un tagad tas ir nedaudz prettier.
Tagad mans ātra ir savā jaunā rindā.
Tā ka viss ir labi un labs.
Tātad tas ir labs piemērs.
Bet man nav pat obligāti
nepieciešams cietā kodu no 32.
Tu zini ko?
Es varētu say-- man nav kādreiz
atcerēties, kāda ir atšķirība.
>> Bet es zinu, ka, ja es
ir mazo burtu,
Es būtībā gribu atņemt off
kāds attālums ir starp maz
a un liels, jo, ja es pieņemu, ka
visiem citiem burtiem, ir tāds pats,
ka vajadzētu iegūt darba darīts.
Bet nevis darīt, jūs zināt, ko?
Tur ir vēl viens veids, kā vēl.
>> Ja tas ir kapitalizēt 1.c-- ja es būtu
likt ka atsevišķā failā.
Darīsim kapitalizēt 2.c šādi.
Es esmu gatavojas tiešām attīrītu to šeit.
Un tā vietā, pat ņemot
zina vai rūp tiem zemā līmenī
īstenošanas detaļas, es esmu vietā
tikai gatavojas drukāt raksturs,
quote likt pēdiņas beigās, C procentiem, un
tad izsauktu citu funkciju,
pastāv, kas ņem argumentu,
kas ir raksturs, kā šis.
>> Izrādās C, tur ir
cita funkcija zvans
uz augšējo, kas, kā tā nosaukums
iesaka aizņem raksturs
un padara to uz lielajiem burtiem
ekvivalents, un tad nosūta atpakaļ
lai printf varētu pievienojiet to tur.
Un tā, kā to izdarīt, lai gan, es
nepieciešams ieviest vēl vienu failu.
Izrādās, tur ir cits fails
ka jūs zināt tikai no klases,
vai mācību grāmatas vai tiešsaistes
norāde, ko sauc par C type.h.
>> Tātad, ja es piebildīšu, ka pat starp manu galvu
failus, un tagad atkārtoti sastādīt šo programmu,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Pieņemsim ierakstiet Zamyla visās
mazie, joprojām darbojas vienādi.
Bet jūs zināt, ko?
Izrādās, ka uz augšējo
ir dažas citas funkcijas.
>> Un ļaujiet man iepazīstināt šis
komandu šeit, veida neveikli
nosaukts, bet cilvēks ar rokām.
Izrādās, ka lielākā daļa Linux datoriem,
kā mēs izmantojam here-- Linux operētājsistēmu
system-- ir komandu
sauc cilvēks, kas saka:
hey, datoru, dod man
datora rokasgrāmatu.
Ko jūs vēlaties
meklēt šajā rokasgrāmatā?
>> Es gribu uzmeklēt funkciju
aicināja augšējo, Enter.
Un tas ir nedaudz mistisks
lasīt reizēm.
Bet paziņojums mēs esi
Linux programmētājs rokasgrāmatu.
Un tas viss teksts.
Un ievērosiet, ka tur ir
Nosaukums funkcijas šeit.
Izrādās, tas ir brālēns sauc
pazemināt, kas dara pretējo.
Un paziņojums saskaņā konspekts, lai izmantotu šo
funkcionēt man dokumentu, tā sakot,
stāsta mani, ka es
nepieciešams iekļaut c type.h.
Un es zināju, ka no prakses.
>> Lūk, tas parāda man divi
prototipi par funkciju,
tā ka, ja es kādreiz vēlos izmantot šo
Es zinu, ko tās veic, kā ievade,
un ko viņi atgriežas kā produkciju.
Un tad, ja es izlasīju
apraksts, es redzu
sīkāk, kāda funkcija dara.
Bet vēl svarīgāk, ja
Es skatos zem atgriešanās vērtību,
tā saka vērtība atgriezās ir
ka konvertē vēstuli
vai C, sākotnējais ieguldījums, ja
konversija bija nav iespējams.
>> Citiem vārdiem sakot, lai augšējā centīšos
pārvērst vēstuli lielajiem burtiem.
Un ja tā, tas būs atpakaļ.
Bet, ja tā nevar dažiem reason--
varbūt tas jau lielie burti,
varbūt tas ir izsaukuma zīme
vai kādu citu punctuation--
tas ir tikai gatavojas
atgriezt sākotnējo C,
kas nozīmē, es varu darīt manu kodu
labāk izstrādāti šādi.
>> Man nav nepieciešams visu
šie darn rindas kodu.
Visas līnijas I noklikšķinājuši
tikko uzsvēra var
tikt sabruka tikai vienu vienkāršu
līnija, kas ir this-- printf procenti
c uz augšējo S grupā i.
Un tas būtu
piemērs labāku dizainu.
>> Kāpēc īstenot 7 vai 8 līnijām
kodu, kāds tas bija es tikai
izdzēsts, ja jūs varat, nevis sabrukt
visas šīs loģikas un lēmumu pieņemšanā
vienā rindā, 13 tagad, ka
balstās uz bibliotēku function--
funkcija, kas nāk ar C, bet
dara tieši to, ko vēlaties darīt.
Un, godīgi sakot, pat ja
tas nenāca ar C,
jūs varētu īstenot to pats, jo
mēs esam redzējuši, ar iegūtu negatīvu int
un saņemt pozitīvu int pagājušajā nedēļā, kā arī.
>> Šis kods tagad ir daudz vieglāk lasāmu.
Un, protams, ja mēs ritiniet uz augšu,
izskatās, cik daudz kompaktāka
šī versija mana programma ir.
Tas ir nedaudz smagnējās tagad,
ar visiem šiem ietver.
Bet tas ir OK, jo tagad es stāvu
uz pleciem programmētājiem
pirms manis.
Un kurš tas bija, kas
īstenoti, lai augšējā patiešām
darīja man labu, līdzīgi kurš
īstenoti Stirling patiešām
darīja man labu kādu laiku atpakaļ.
Un tāpēc tagad mums ir
labāks dizains programma
kas īsteno tieši tādu pašu loģiku.
>> Runājot par Stirling, ļaujiet
man iet uz priekšu un darīt to.
Ļaujiet man iet uz priekšu un saglabājiet
šis fails kā stirling.c.
Un izrādās, mēs varam mizu atpakaļ
viena cita slāņa diezgan vienkārši tagad.
Es iešu uz priekšu un pātagu
līdz citai programmai galvenā
šeit vienkārši atkārtoti traktortehnikas
virknes garums šādi.
Tātad, šeit ir līnija kodu, kas
izpaužas man virknes no lietotāja.
Mēs pastāvīgi izmantojot šo atkal un atkal.
Ļaujiet man sniegt sev mainīgo sauc
n int tipa, kas saglabā numuru.
>> Un ļaujiet man iet uz priekšu un
rīkojieties šādi loģiku.
Kaut arī n-th raksturs s dara
nav vienāds slīpsvītru 0, iet uz priekšu
un pieauguma n.
Un tad izdrukāt printf procenti i n.
Es apgalvo, ka šī programma šeit,
neapstrīdot virknes garumu,
skaitļi, garumu virknes.
>> Un maģija ir pilnībā
iekapsulēti 8. līnijā
šeit ar to, kas izskatās jaunā sintaksi,
tas slīpsvītru 0 vienu pēdiņām.
Bet kāpēc tā?
Nu, apsvērt to, kas ir bijis
notiek visu šo laiku.
>> Un kā malā pirms es aizmirst, saprotu,
Arī, ka papildus cilvēks lapas
kas nāk ar tipisku
Linux sistēma kā CS50 IDE,
apzināties, ka mēs,
Protams darbinieki, ir arī
veica mājas versija
Šīs pašas idejas, ko sauc
reference.cs50.net, kas ir
visiem šiem pašiem cilvēks lapas,
viss tas pats
dokumentācija, kā arī
nedaudz kaste augšpusē, kas ļauj
pārvērst visu iepriekš diezgan
arcane valodas mazāk apmierināti
režīms, kurā mēs, mācībspēki,
ir izgājušas cauri un mēģināja vienkāršot
daži no valodas, lai saglabātu lietas
vērsta uz idejām, un ne
daži no tehniskās.
Tāpēc paturiet prātā, reference.cs50.net
kā citu resursu, kā arī.
>> Bet kāpēc stīgu garuma darbu
kā es ierosināja pirms brīža?
Lūk Zamyla vārds atkal.
Un šeit ir Zamyla vārds
liekami, jo es glabāt darot,
uzzīmēt zīmējumu par to ko,
tiešām, tikai rakstzīmju sekvence.
Bet Zamyla neeksistē
izolēti raidījumā.
>> Kad jūs rakstīt un palaist programmu,
jūs izmantojat savu Mac vai jūsu datoru
kā atmiņu, vai RAM tā runāt.
Un jūs varat iedomāties
dators, kam ir
daudz gigabaitu atmiņas šajās dienās.
Un kabriolets nozīmē miljardiem,
tik miljardiem baitu.
>> Bet pieņemsim attīt laikā.
Un domāju, ka mēs esam izmantojot
patiešām vecs dators, kas
ir tikai 32 baiti atmiņas.
Es varētu, uz mana datora ekrāna,
vienkārši izdarīt šo veic šādi.
>> Es varētu vienkārši teikt, ka mana
dators ir visas šīs atmiņas.
Un tas ir kā stick atmiņas, ja
jūs atceraties mūsu attēlu no pēdējo reizi.
Un, ja es vienkārši sadalīt
tas pietiekami laikos,
Es apgalvot, ka man ir 32 baiti
atmiņas uz ekrāna.
>> Tagad, patiesībā, es varu tikai
izdarīt līdz šim šajā ekrānā šeit.
Tāpēc es esmu gatavojas iet uz priekšu,
un tikai pēc vienošanās,
izdarīt mana datora atmiņā kā
režģis, ne tikai kā vienu taisnu līniju.
Konkrēti, es apgalvot, ka šobrīd
tas režģis, šis 8. līdz 4 režģis,
vienkārši pārstāv visas 32 baiti
no pieejamās atmiņas manā Mac,
vai pieejams manā datorā.
Un viņi iesaiņošana
uz divām līnijām, tikai
jo tas iekļaujas vairāk uz ekrāna.
Bet tas ir pirmais baits.
Tas ir otrais baits.
Tas ir trešais baits.
>> Un tas ir 32. baitu.
Vai arī, ja mēs domājam līdzīgi datoru
zinātnieks, tas ir baits 0, 1, 2, 3, 31.
Tātad jums ir 0 līdz 31, ja
sākat skaitīšanas 0.
>> Tātad, ja mēs izmantot programmu
ka zvani get virkne,
un mēs iegūstam virkni no cilvēka
piemēram, I did sauc Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
cik pasaulē dara
dators izsekot, kuras baitu,
kas rieciens atmiņas,
pieder kurā virkne?
Citiem vārdiem sakot, ja mēs turpinām
ierakstiet citu nosaukumu datorā,
patīk šī Andi, aicinot
saņemt string otrreiz,
A-N-D-I ir līdz nonāk
Datora atmiņa, kā arī.
Bet kā?
>> Nu, izrādās, ka zem sadaļas
nosūcējs, ko C dara uzglabājot stīgas
ka cilvēka veidiem, vai ka
nāk no kāda cita avota, tas ir
attēlo galu no tām ar
īpašs character-- reversā slīpsvītra
0, kas ir tikai īpašs veids
no sakot 80 biti pēc kārtas.
>> Tāpēc izveidojuši lielisku tas ir skaitlis 97 atsaukšana.
Tāpēc daži modelis 8 biti
apzīmē Decimālskaitli 97.
Tas slīpsvītru 0 ir burtiski skaits
0, pazīstams arī kā Nul, N-U-L, atšķirībā no agrāk,
N-U-L-L, kurā mēs runājām.
Bet tagad, tikai zinu, ka tas
slīpsvītru 0 ir tikai 80 bitu pēc kārtas.
>> Un tas ir tikai šī līnija
smilts, kas saka kaut ko pa kreisi
pieder vienam auklas, vai vienu datu tipu.
Un kaut kas pa labi
pieder kaut ko citu.
Andi vārds, tikmēr,
kas tikai vizuāli
notiek ar wrap uz otras līnijas,
bet tas ir tikai estētiska detaļa,
tāpat tiek Nul izbeigta.
>> Tas ir string of a A-N-D-I burtiem,
plus piektais noslēpums raksturs,
visas 0 biti, kas vienkārši norobežo
beigām Andi vārda, kā arī.
Un, ja mēs saucam saņemt string trešo reizi
ar datoru, lai iegūtu virkni, piemēram,
Maria M-A-R-I-A, kas līdzīgi Maria s
vārds Nul izbeigts ar slīpsvītru 0.
>> Tas ir būtiski atšķiras
no kā dators būtu tipiski
uzglabāt ir vesels skaitlis, vai iegremdēšanu, vai cits
datu tipi joprojām, jo ​​atsaukšanu,
vesels skaitlis, kas parasti ir 32 biti, vai
4 baiti, vai varbūt pat 64 biti,
vai astoņi baiti.
Bet daudzi primitīvi ar datoru
kādā programmēšanas valodā
ir noteiktu skaitu
baiti zem hood--
varbūt 1, varbūt 2, varbūt 4, varbūt 8.
>> Bet stīgas, dizains, ir
dinamiskā rakstzīmju skaits.
Jūs nezināt jau iepriekš, līdz
cilvēka veidi Z-A-M-Y-L-A,
vai M-A-R-I-A, vai A-N-D-I. Jūs nezināt
cik reizes lietotājs gatavojas hit
tastatūra.
Tāpēc, jūs nezināt, kā
daudz rakstzīmes iepriekš
Jums būs nepieciešama.
>> Un tā C tikko veida atstāj Like
noslēpums atpakaļceļa zem pārsega
beigās virkni.
Pēc tam, kad uzglabāšanas Z-A-M-Y-L-A atmiņā,
tas arī tikai liek ekvivalentu
ilgu laika posmu.
Beigās teikuma,
tas liek 80 bitiem, lai
atcerēties, kur
Zamyla sākas un beidzas.
>> Tātad, kas ir savienojums,
Pēc tam, lai šo programmu?
Šī programma šeit, Stirling,
ir vienkārši mehānisms
lai iegūtu virkni
no lietotāja, līnija 6.
7. līnija, es apliecinu mainīgo
dēvētais N un noteikt to vienāds ar 0.
>> Un tad 8. līniju, es vienkārši lūdza
jautājums, bet n-th raksturs dara
nav vienāds visiem 0 bits--
citiem vārdiem sakot, tas nav
vienāds šis īpašais
raksturs, slīpsvītru 0, kas
bija tikai, ka īpaša Nul character--
iet uz priekšu un tikai pieauguma n.
>> Un saglabāt to dara, un saglabāt
to dara, un saglabāt to dara.
Un tā kaut arī
pagātne, mēs esam izmanto i,
tas ir pilnīgi naudas sodu
semantiski izmantot n,
ja jūs vienkārši mēģināt
rēķināties šoreiz apzināti,
un vienkārši vēlaties, lai izsauktu to n.
Tātad tas tikai tur, uzdodot jautājumu,
ir n-tais raksturs viss 0s?
Ja nē, skatīties uz nākamo izskatu,
skatīties uz nākamo, skatīties uz nākamo,
skatīties uz nākamo.
>> Bet, tiklīdz jūs redzēt slīpsvītru 0,
Tas loop-- line 9 līdz 11-- apstājas.
Jūs izcelties no kamēr cilpa,
atstājot iekšpusē šī mainīgā n
kopējais skaits no visa
rakstzīmes jūs redzēja virknes,
tādējādi drukājot to ārā.
Tātad, pieņemsim mēģināt šo.
>> Ļaujiet man iet uz priekšu un, bez
izmantojot Stirling funkciju,
bet tikai izmantojot savu pašražoto versiju
šeit sauc Stirling, ļaujiet man iet uz priekšu
un palaist Stirling, ierakstiet kaut ko
piemēram Zamyla, ko es zinu iepriekš
ir sešas rakstzīmes.
Let 's redzēt, ja tā darbojas.
Patiešām, tas ir seši.
Pamēģināsim ar Rob, trīs rakstzīmes,
trīs rakstzīmes, kā arī, un tā tālāk.
Tātad tas ir viss, kas notiek
uz zem motora pārsega.
Un paziņojums savienojumus,
pēc tam, ar pirmajā nedēļā
klases, kur mēs runājām par
kaut kā abstrakcijas,
kas ir tikai šis noslāņojums idejas, vai
sarežģītība, virsū pamatprincipiem.
Lūk, mēs esam sava veida meklē
zem pārsega Stirling,
tā teikt, izdomāt,
kā tā īstenos?
>> Un mēs varētu vēlreiz īstenot sevi.
Bet mēs nekad atkal dodas
atkārtoti ieviest Stērlingas.
Mēs esam tikai gatavojas
izmantot Stērlingas secībā
lai faktiski saņemtu kādu virknes garumu.
>> Bet tur nav burvju
zem motora pārsega.
Ja jūs zināt, ka zem
kapuci, stīgu
ir tikai rakstzīmju secība.
Un ka rakstzīmju secība
visu var skaitliski risināt
ar kronšteinu 0, kronšteinu
1, kronšteins 2, un tu
zinu, ka beigās string ir
īpašo raksturu, jūs varat izdomāt
kā to izdarīt visvairāk neko tādā
programma, jo visi tā vārīties uz leju, lai
ir lasīšanas un rakstīšanas atmiņa.
Tas ir, mainās un meklē
pie atmiņas, vai pārvietojas lietas
ap atmiņā, drukas lietas
uz ekrāna, un tā tālāk.
>> Tātad, pieņemsim, tagad izmantot šo jaunatklāto
izpratne par to, kas patiesībā stīgas
ir zem motora pārsega, un
Noplēsiet vienu citu slāni
ka līdz šim mēs esam
tika ignorējot vispār.
Jo īpaši, jebkurā laikā
mēs esam ieviesuši programmu,
mēs esam bija šo rindiņu kodu
augšdaļā deklarējot galvenais.
Un mēs esam norādīts int galvenais tukšumu.
>> Un tas nav spēkā iekšpusē iekavās
ir teicis visu šo laiku, ka galvenais
pati neveic nekādus argumentus.
Jebkurš ieguldījums, ka galvenais ir
notiek, lai saņemtu no lietotāja
ir jānāk no kāda cita
mehānisms, tāpat get int,
vai saņemt peldēt, vai arī saņemt virkni,
vai kādu citu funkciju.
Bet izrādās, ka
kad jūs uzrakstīt programmu,
jūs faktiski var norādīt
ka šī programma veic
veikt ieguldījumus no cilvēka
tajā pašā komandrindas.
>> Citiem vārdiem sakot, pat ja mēs līdz šim
ir vadījusi tikai ./hello sveiki
vai līdzīgas programmas, visi no
citas programmas, kas mēs esam, izmantojot,
ka mēs paši nav rakstīt,
ir lietojis, šķiet,
komandrindas arguments--
lietas, piemēram, marka.
Jūs sakāt, kaut ko līdzīgu marku,
un pēc tam otrais vārds.
Vai šķindēt, jūs sakāt šķindēt, un pēc tam
otrais vārds, nosaukums failu.
>> Vai pat RM vai CP, kā jūs varētu
ir redzējuši vai izmantot jau
lai novērstu vai kopēt failus.
Visi no tiem, veikt tā saukto
komandrindas arguments--
papildu vārdi pie termināla ātri.
Bet līdz šim, mēs
paši nav bijis
šī luksusa ņemt ieguldījumu no
lietotāju, kad viņš vai viņa tiešām iet
pati programma pie komandrindas.
>> Bet mēs varam darīt, ka, atkārtoti paziņojot,
Galvenais virzās uz priekšu, nevis kā ar
neesošu iekavās,
bet šie divi argumenti
instead-- pirmo veselam skaitlim,
un otrs kaut kas
jauns, kaut kas, ka mēs ejam, lai izsauktu
masīvs, kaut kas līdzīgs garā
to, ko mēs redzējām Scratch kā sarakstu, bet
masīvs stīgas, kā mēs drīz redzēt.
Bet pieņemsim redzēt šo,
Piemēram, pirms mēs
atšķirt tieši to, ko tas nozīmē.
>> Tātad, ja es iedziļināties CS50 IDE
šeit, es esmu gājusi uz priekšu
un paziņoja failā ar nosaukumu
argv0.c šādu veidni.
Un paziņojums vienīgā lieta
tas ir atšķirīgs tik tālu
ir tas, ka es esmu mainījies par spēkā neesošu, int
argc string argv atvērta kronšteinu, close
kronšteins.
Un paziņojums tagad, tur ir
nekas iekšpusē šiem iekavās.
>> Nav numuru.
Un tur nav i, vai
n, vai jebkuru citu burtu.
Es esmu tikai izmantojot
kvadrātiekavas tagad,
iemeslu dēļ, mēs būsim
atpakaļ tikai brīdi.
>> Un tagad to, ko es esmu gatavojas darīt, ir šis.
Ja argc vienāds vienāds 2--
un atgādina, ka vienāds vienāds
ir vienlīdzība operators salīdzinot
pa kreisi un pa labi uz vienlīdzību.
Tas nav uzdevums
operators, kas ir
vienotais vienādības zīmi, kas nozīmē, kopiju
no labās uz kreiso pusi kādu vērtību.
>> Ja argc vienāds vienāds 2, es gribu
teiksim, printf, hello, procenti, jauna līnija,
un pēc tam pievienojiet in-- un šeit ir jauns
trick-- argv kronšteins 1, tādu iemeslu dēļ,
ka mēs būsim atpakaļ uz brīdi.
Cits, ja argc nav
vienāds 2, jūs zināt, ko?
Pieņemsim tikai iet uz priekšu un, kā parasti, drukāt
out hello world bez aizstāšanas.
>> Tāpēc šķiet, ka, ja argc, kas
stendi arguments skaits, ir vienāds ar 2,
Es esmu gatavojas izdrukāt
sveiki kaut vai otru.
Pretējā gadījumā, pēc noklusējuma, es esmu
nodots drukāšanai sveiki pasauli.
Tātad, ko tas nozīmē?
>> Nu, ļaujiet man iet uz priekšu un saglabājiet
šo failu, un pēc tam to dara argv0,
un tad ./argv0, Enter.
Un tā saka sveiki pasaule.
Tagad, kāpēc tā?
>> Nu, izrādās, jebkurā laikā
palaist programmu pie komandrindas,
jūs aizpildīt, ko mēs
parasti sauc argumentu vektors.
Citiem vārdiem sakot, automātiski
dators, operētājsistēma,
gatavojas nodot ar savu programmu
pats saraksts visiem vārdiem
ka cilvēka ievadījis pie
ātru, ja jūs
programmētājs vēlas darīt
kaut kas ar šo informāciju.
Un šajā gadījumā, ir vienīgais vārds
Esmu drukāti pie uzvednē ir ./argv0.
>> Un to skaits argumentus, kas ir
tiek nodota mana programma ir tikai viens.
Citiem vārdiem sakot, arguments
skaits, citādi zināma kā argc
šeit kā vesels skaitlis, ir tikai viens.
Viens, protams, nav vienāds divi.
Un tā tas ir tas, kas drukā, hello pasauli.
>> Bet ļaujiet man izmantot šo kaut kur.
Ļaujiet man teikt, argv0.
Un tad kā par Maria?
Un pēc tam hit Enter.
>> Un paziņojums, kas maģiski notiek šeit.
Tagad, nevis Hello World, man ir
mainīja uzvedību šīs programmas
ņemot ievades nevis no get
string vai kādu citu funkciju,
bet no, acīmredzot, mana komanda
pati, ko es sākotnēji drukāti.
Un es varu spēlēt šo spēli atkal
mainot to Stelios, piemēram.
>> Un tagad es redzu citu nosaukumu joprojām.
Un šeit, es varētu teikt Andi.
Un es varētu teikt Zamyla.
Un mēs varam spēlēt šo spēli visas dienas garumā,
vienkārši tapām dažādām vērtībām,
tik ilgi, kamēr es sniegt tieši
divi vārdi pie ātru,
tā, ka argc, mans arguments skaits ir 2.
>> Es redzu, ka vārds iesprausts
printf, par šī nosacījuma šeit?
Tāpēc mēs, šķiet, esam tagad
ekspresīvā spējas
ņemt datus no citu mehānismu,
no tā sauktās komandrindas,
nevis jāgaida
līdz lietotājs palaiž programmu,
un tad ātri viņu
izmantojot kaut ko līdzīgu get virkni.
>> Tātad, kas tas ir?
Argc, atkal, ir tikai skaitlis,
skaits words-- arguments--
ka lietotājs ar nosacījumu, pie
ātra, pie termināla logā,
tai skaitā programmas nosaukumu.
Tātad mūsu ./argv0 ir, faktiski,
ka programmas nosaukums,
vai kā es palaist programmu.
>> Tas skaitās kā vārdu.
Tātad argc būtu 1.
Bet, kad es rakstīt Stelios, vai
Andi, vai Zamyla vai Maria,
tas nozīmē, ka arguments skaits ir divi.
Un tāpēc tagad tur ir divi pagāja vārdos.
>> Un paziņojums, mēs varam turpināt šo loģiku.
Ja es tiešām saku
kaut kas līdzīgs Zamyla Chan,
pilns vārds, tādējādi iet
trīs argumentus kopā,
tagad tā saka noklusējuma atkal,
jo, protams, 3. nav vienāds 2.
>> Un tā šādā veidā, man ir
Pieeja caur argv šis jaunais arguments
ka mēs varētu tehniski
zvaniet kaut mēs gribam.
Bet pēc vienošanās, tas ir
argv un argc, attiecīgi.
Argv, arguments vektors, ir sava veida
par sinonīmu programmēšanas
iezīme C sauc masīvs.
>> Masīvs ir saraksts ar līdzīgām vērtībām
atpakaļ, atpakaļ, atpakaļ, uz muguras.
Citiem vārdiem sakot, ja viens ir tepat
RAM, nākamais ir tieši blakus tai,
un blakus tai.
Viņi ne visā vietā.
Un ka pēdējais scenārijs, kur lietas
ir visas vietas atmiņā,
patiesībā var būt spēcīgs līdzeklis.
Bet mēs atgriezties, ka, ja mēs
runāt par mīļotājs datu struktūras.
Tagad, masīvs ir tikai
rieciens blakusesošo atmiņas,
Katrā no kura elementi ir
atpakaļ, atpakaļ, atpakaļ, atpakaļ,
un parasti tā paša tipa.
>> Tātad, ja jūs domājat par, no A
Pirms brīža, kas ir string?
Nu, string, piemēram Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, ir, tehniski,
tikai masīvs.
Tas ir masīvs rakstzīmes.
>> Un tāpēc, ja mēs patiešām izdarīt to, kā es
darīja agrāk, kā rieciens atmiņas,
izrādās, ka katrs no šiem
rakstzīmes aizņem baitu.
Un tad tur ir kas īpašs
Sentinel raksturs, tad reversā slīpsvītra 0,
vai visi astoņi 0 biti, ka
norobežo uz pabeigtu virkni.
Tātad virkne, izrādās
ārā, citējot likt pēdiņas beigās virkni,
ir tikai masīvs chara--
char ir faktisko datu tips.
>> Un tagad argv, meanwhile--
iesim atpakaļ uz programmu.
Argv, kaut gan mēs redzam vārdu
string šeit, nav pati virkne.
Argv, arguments vektors,
ir masīvs stīgas.
>> Tik vienkārši, kā jūs varat būt masīvs
rakstzīmes, jums var būt augstāks,
masīvs strings-- tā, piemēram,
kad es drukāti pirms brīža ./argv0
argv0, telpa Z-A-M-Y-L-A, es norādīja, ka
argv bija divas stīgas it-- ./argv0,
un Z-A-M-Y-L-A. uz
citiem vārdiem sakot, argc bija 2.
Kāpēc ir tā, ka?
>> Nu, faktiski, kas notiek
par ir tas, ka katrs no šiem virknes
ir, protams, masīvs rakstzīmju
Tāpat kā iepriekš, katrs no kuras varoņi
aizņem vienu baitu.
Un nejauciet faktisko 0
Programmā vārda ar 0,
kas nozīmē visus 80 bitus.
Un Zamyla, tikmēr, joprojām
arī masīvs rakstzīmes.
>> Tātad beigās, dienā, tas patiešām
izskatās šādi zem motora pārsega.
Bet argv, pēc būtības, kā galvenā
darbi, ļauj man wrap viss
augšup, ja jūs, lielākā masīvs
ka, ja mēs nedaudz vairāk vienkāršot
kāda bilde izskatās un nav
diezgan izdarīt tā, lai palielinātu tur,
šis masīvs ir tikai no 2. izmēra, pirmais
elements, kas satur virkni,
No Otrais elements
kas satur virkni.
Un, savukārt, ja jums
veida tuvinātu par katru
Šo stīgas, ko jūs
redzēt zem motora pārsega
ir tas, ka katrs virkne ir tikai
masīvs rakstzīmes.
>> Tagad, tāpat kā ar stīgām,
mums bija iespēja piekļūt
uz i-rakstura string
izmantojot šo kvadrātiekava notācija.
Līdzīgi, ar masīviem
vispār, mēs varam
izmantot kvadrātiekavas notācija iegūt
jebkurā skaitu virknes masīvā?
Piemēram, ļaujiet man
iet uz priekšu un darīt to.
>> Ļaujiet man iet uz priekšu un izveidot argv1.c,
kas ir nedaudz atšķirīgs šoreiz.
Tā vietā, pārbaudot argc2,
Es esmu gatavojas vietā izdarīt.
Par int man 0, es mazāk
nekā argc, es plus plus,
un pēc tam izdrukāt iekšpusē šo,
procenti s, jauns līnija, un pēc tam
argv kronšteins i.
>> Tātad citiem vārdiem sakot, es neesmu nodarbojas ar
atsevišķas rakstzīmes brīdī.
Argv, kā tas ir ar šo tukšo kvadrātu
bikšturi pa labi no vārda argv,
nozīmē argv ir masīvs stīgas.
Un argc ir tikai int.
>> Šī līnija šeit, 6, ir
sakot kopumu i vienāds ar 0.
Count visu ceļu līdz,
neieskaitot, argc.
Un tad uz katra atkārtojuma,
izdrukāt virkni.
Kas string?
>> I-th string in argv.
Tātad, tā kā pirms es biju
izmantojot kvadrātveida skavu
notācija saņemt pie i-
raksturs string, tagad
Es esmu, izmantojot kvadrātiekava notācija
nokļūt pie i-virknes masīvā.
Tātad, tas ir sava veida viena slāņa
iepriekš, konceptuāli.
>> Un tā, kas ir veikls par šo
Programma tagad, ja es apkopot argv1,
un pēc tam darīt ./argv1, un pēc tam ierakstiet
kaut ko līdzīgu foo bar Baz,
kas ir trīs noklusējuma vārdi, kas a
datorzinātnieks pasniedzas jebkurā laikā
viņam vai viņai ir vajadzīgs kāds vietturu vārdus,
un hit Enter, katrs no šiem vārdiem,
tai skaitā programmas nosaukumu, kas
ir argv pirmajā vietā,
beidzas ar to drukā pa vienam.
Un, ja es mainītu, un es saku
kaut kā argv1 Zamyla Chan,
mēs visi trīs no tiem
vārdi, kas ir argv0,
argv1, argv2, jo šajā
case argc, grāfs, ir 3.
>> Bet kas ir veikls ir, ja jūs saprotat
ka argv ir tikai masīvs stīgas,
un jūs saprotat, ka virkne
ir masīvs rakstzīmes,
mēs patiesībā varam veida izmantot šo
kvadrātiekava pieraksta vairākas reizes
izvēlēties virkni, un pēc tam izvēlieties
raksturs ietvaros virknes,
niršana dziļāk šādi.
Šajā piemērā, ļaujiet man iet
priekšu un nosaukt šo argv2.c.
Un šajā piemērā, ļaujiet man iet uz priekšu
un darīt following-- par int man 0,
i ir mazāks nekā argc, es plus
plus, tāpat kā līdz šim.
Tātad citiem words-- un tagad šis
kļūst pietiekami sarežģīta.
Tad es esmu gatavojas teikt
atkārtot pār stīgas argv,
kā komentārs sevi.
Un tad es esmu nāksies
Nested cilpas, kas jums, iespējams,
ir darīts, vai uzskatīt
darot, jo nulles, kur
Es esmu gatavojas teikt int-- es esmu
nav gatavojas izmantot i atkal,
jo es nevēlos, lai ēnu, vai
veida pārrakstīt esošo i.
>> Es esmu gatavojas, nevis, teiksim j, jo
tas ir mans iet uz mainīgo pēc i,
kad es esmu tikai mēģina
skaitīt vienkāršus numurus.
Par j izpaužas 0-- un arī, n, gatavojas
saņemt pakaļgala garums argv kronšteinu i,
tik ilgi, kamēr j ir mazāks nekā m,
j plus plus, rīkojieties šādi.
Un šeit ir interesanti daļa.
>> Izdrukāt raksturu un jaunu līniju,
tapām argv grupā i, kronšteinu j.
Labi, tāpēc ļaujiet man piebilst dažus komentārus šeit.
Atkārtot pār rakstzīmes
pašreizējā virknes,
print j-th raksturs i-string.
Tāpēc tagad, pieņemsim apsvērt
Ko šie komentāri nozīmē.
>> Atkārtot pār stīgām
in argv-- cik
stīgas ir argv, kas ir masīvs?
Argc daudz, tāpēc es esmu atkārtojot
no i vienāds 0 līdz argc.
Tikmēr, cik rakstzīmes
ir i-virknes argv?
>> Nu, lai iegūtu, ka atbildi,
Es tikai aicinu virknes garumu
uz pašreizējo stīgu I aprūpei
par, kas ir argv kronšteins i.
Un es esmu gatavojas uz laiku uzglabāt ka
vērtība n, tikai caching nolūkos,
atcerēties to efektivitāti.
Un tad es esmu gatavojas sāktu J līdz 0,
glabāt iet tik ilgi, kamēr j ir mazāks nekā n,
un par katru atkārtojuma pieauguma j.
>> Un tad šeit, per
mans komentārs uz līnijas 12,
izdrukāt raksturs,
kam seko jaunu līniju,
īpaši argv kronšteins
i dod man i-string
in argv-- Tātad pirmais vārdu,
otrais vārds, trešais vārds, neatkarīgi.
Un tad j niršanas dziļāk, un izpaužas
me j-tais raksturs šo vārdu.
Un tā, faktiski, jūs var ārstēt
argv kā daudzdimensiju,
kā divdimensiju, masīvs,
kuru katrs vārds veida izskatās
piemēram, tas savā prātā s
acs, un katrs raksturs
ir sava veida veidots
kolonnu, ja tas palīdz.
>> Patiesībā, kad mēs ķircināt
Neraugoties uz nākotnē nedēļās,
tas būs nedaudz
sarežģītākas nekā.
Bet jūs tiešām var
domāju, ka tagad,
jo tikai šo divdimensiju
masīvs, ar ko viena līmenis no tā
ir visas stīgas.
Un tad, ja jūs nirt dziļāk, jums
var saņemt pie atsevišķām rakstzīmēm
tajā precizē, izmantojot šo apzīmējumu šeit.
>> Tātad, kas ir neto efekts?
Ļaujiet man iet uz priekšu un
padarīt argv2-- darn to.
Es kļūdījies šeit.
Netieši pasludina
bibliotēkas funkciju Stirling.
Tāpēc visu šo laiku, tas ir
varbūt vajadzīgs
ka mēs esam veida apdares
kur tieši mēs sākām.
>> Es ieskrūvē up, netieši atzīstot
bibliotēkas funkciju Stirling.
Labi, pagaidiet minūti.
Es atceros, ka, jo īpaši
jo tas ir tepat.
Man nepieciešams iekļaut string.h in
Šī programmas versija.
>> Ļaujiet man iet uz priekšu un ietver
string.h, izņemot to, ka, iet uz priekšu
un recompile argv2.
Un tagad, šeit mēs iet, darīt argv2, Enter.
Un, lai gan tas ir nedaudz
mistisks pēc pirmā acu uzmetiena,
paziņojums, ka, patiešām, ko
tiek drukāts ir dot argv2.
>> Bet, ja es rakstīt dažus vārdus pēc
ātru, tāpat argv2 Zamyla Chan,
Enter, arī nedaudz
mistisks pēc pirmā acu uzmetiena.
Bet, ja mēs ritiniet atpakaļ uz augšu,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Tāpēc mēs esam atkārtoja pār katru vārdu.
Un, savukārt, mēs esam atkārtoja pāri
katrs raksturs ietvaros vārdu.
>> Tagad, kad tas viss,
saprast, ka tur ir
viena cita detaļa mēs esam bijuši veida
ignorējot visu šo laiku.
Mēs vienkārši kaitināja izņemot to, kas
Galvenais ir ieejas var būt?
Kas par galvenais darba rezultāts?
>> Visu šo laiku, mēs esam bijuši
vienkārši kopējot un ielīmējot
vārds int priekšā galvenais,
lai gan jūs varat redzēt online,
dažreiz nepareizi vecākās versijās
C un kompilatori, ka viņi saka par spēkā neesošu,
vai neko.
Bet, protams, lai versija
C, ka mēs izmantojam,
C 11, vai 2011. gada, realizēt
ka tā būtu int.
Un tas būtu vai nu
spēkā neesošu vai argc un argv šeit.
>> Bet kāpēc int galvenais?
Kas tas ir faktiski atgriežas?
Nu, izrādās, visu šo laiku,
jebkurā laikā jūs esat uzrakstījis Programmas galvenās
vienmēr atgriežas kaut ko.
Bet tas ir bijis darīt slepeni.
>> Ka kaut kas ir
int, jo līnija 5 liecina.
Bet ko int?
Nu, tur ir šis
konvencija plānošanā,
saskaņā ar kuru, ja nekas nav
aizgājuši nepareizi, un viss ir labi,
programmas un funkcijas parasti
return-- nedaudz counterintuitively--
0.
0 parasti nozīmē viss ir labi.
Tātad, pat ja jūs domājat par
tā kā viltus daudzos kontekstos,
tas patiesībā parasti nozīmē laba lieta
>> Tikmēr, ja programma atgriež 1,
vai negatīvs 1, vai 5, vai negatīvs 42,
vai nav 0 vērtība,
kas parasti nozīmē
ka kaut kas ir nogājis greizi.
Patiesībā, par savu Mac vai PC,
Jums varētu būt tiešām redzējis
kļūdas ziņojums, ar kuru tā
saka kaut vai otru, kļūda
kods negatīvs 42, vai kļūdas kods
23, vai kaut kas tamlīdzīgs.
Šis skaits ir parasti tikai mājiens
programmētājs, vai uzņēmuma
kas padarīja programmatūru,
kas nogāja greizi un kāpēc,
lai viņi varētu skatīties cauri
viņu dokumentācija vai kods,
un izdomāt ko
kļūda patiesībā nozīmē.
Tas parasti nav
noderīga, lai mums galalietotājiem.
>> Bet, kad galvenie atgriež 0, viss ir labi.
Un, ja jums nav jānorāda
ko galvenokārt vajadzētu atgriezties,
tas būs tikai automātiski
atgriezties 0 jums.
Bet atgriežoties kaut
cits ir faktiski noderīga.
>> Šajā pēdējā programmā, ļaujiet man
iet uz priekšu un nosaukt šo exit.c,
un ieviest pēdējā no šodienas
tēmas, kas pazīstams kā kļūdas kodu.
Ļaujiet man iet uz priekšu un ietver mūsu
pazīstami failus līdz top, darīt int galvenais.
Un šoreiz, pieņemsim do int argc,
stīgu argv, un ar manu iekavās
nozīmēt, ka tas ir masīvā.
Un tad ļaujiet man tikai do veselība pārbaudītu.
Šoreiz ja argc nav
vienāds 2, tad jūs zināt, ko?
Aizmirsti.
Es esmu gatavojas teikt, ka, hey, lietotājs,
jums trūkst komandrindas argumentu
reversā slīpsvītra n.
>> Un tad tas arī viss.
Es gribu, lai izietu.
Es dodos uz preemptively,
un priekšlaicīgi tiešām, atgriešanās
kaut kas cits nekā skaits 1.
Go to vērtību par pirmo
kļūda, kas var notikt, ir 1.
Ja jums ir daži citi kļūdains
situācija, kas varētu notikt,
jūs varētu teikt atdevi 2 vai atgriezt 3, vai
varbūt pat negatīvs 1 vai negatīvs 2.
>> Šie ir tikai izejas kodi
kas ir, parasti,
tikai noderīga programmētājs, vai
uzņēmums, kas ir kuģniecības programmatūru.
Bet fakts, ka tā ir
ne 0 ir tas, kas ir svarīgi.
Tātad, ja šajā programmā, es gribu
garantēt, ka šī programma tikai
darbojas, ja lietotājs sniedz man
ar argumentu skaits ir divi,
nosaukums programmas, un dažas citas
vārds, es varu izpildīt tik daudz, cik šāds,
bļaut pie lietotājs ar printf sakot,
pazudis komandrindas argumentu,
atgriešanās 1.
Tas būs tikai uzreiz
atmest programmu.
>> Tikai tad, ja argc vienāds 2 mēs nokāpt
šeit, kurā brīdī es esmu gatavojas teikt,
sveiki procenti s, slīpsvītru n, argv1.
Citiem vārdiem sakot, es esmu
nenāks pēc argv 0,
kas ir tikai programmas nosaukums.
Es gribu izdrukāt hello, komats,
otrais vārds, ka cilvēka ievadījis.
Un šajā gadījumā uz
līnija 13, viss ir labi.
>> Es zinu, ka argc ir 2
loģiski no šīs programmas.
Es iešu uz priekšu un atpakaļ 0.
Kā malā, paturiet prātā, ka
šis apgalvojums ir patiess Scratch, kā arī.
>> Loģiski, es varētu darīt
un rezumēju šīs līnijas
koda šajā cits klauzulu šeit.
Bet tas ir sava veida
nevajadzīgi indenting manu kodu.
Un es gribu, lai super
skaidrs, ka nav svarīgi, ko,
pēc noklusējuma, sveiki
kaut kas saņems drukāts,
tik ilgi, kamēr lietotājs sadarbojas.
>> Tātad, tas ir ļoti bieži, lai izmantotu
nosacījums, tikai tad,
noķert kādu kļūdaina
situāciju, un tad izeja.
Un pēc tam, tik ilgi visi ir
labi, nav ir cits,
bet vienkārši ir kodu
ārpuses, ka, ja, jo tas ir
ekvivalents šajā
īpaši gadījumā, loģiski.
Tāpēc es esmu atpakaļ 0, tikai
skaidri neizsaka viss ir labi.
>> Ja es izlaist atgriešanos 0, tas būtu
automātiski pieņemts par mani.
Bet tagad, ka es esmu atpakaļ
viens vismaz šajā gadījumā,
Es esmu gatavojas, labu pasākumu un
skaidrība, atgriešanās 0 šajā gadījumā.
Tāpēc tagad ļaujiet man iet uz priekšu un veikt izeju,
kas ir ideāls segue vienkārši atstāt.
>> Bet, pārliecinieties, izeju, un ļaujiet man iet
priekšu un darīt ./exit, Enter.
Un programma kliedza uz mani,
pazudis komandrindas argumentu.
Labi, ļaujiet man sadarboties.
>> Ļaujiet man nevis darīt ./exit, David, Enter.
Un tagad tā saka, hello Deivids.
Un jūs parasti nav redzēt šo.
>> Bet izrādās, ka tur ir
īpašs veids Linux faktiski redzēt
ar ko izejas kods programma iziet.
Dažreiz grafiskā
pasauli, Mac OS vai Windows,
jūs tikai redzēt šos numurus, kad
kļūdas ziņojums NOP augšu uz ekrāna
un programmētājs
parāda šo numuru.
Bet, ja mēs gribam, lai redzētu, kas kļūda
vēstījums ir, mēs varam darīt to here--
tik ./exit, Enter, print
pazudis komandrindas argumentu.
>> Ja es tagad darīt echo $ ?, kas ir
smieklīgi mistisks meklē.
Bet $?
ir burvju buršana
kas saka, hey, dators,
pasakiet man, kāda iepriekšējā
Programmas izejas kods bija.
Un es hit Enter.
Es redzu 1, jo tas, ko es
teica mana galvenā funkcija atgriezties.
>> Tikmēr, ja man ./exit Dāvidu,
un hit Enter, es redzu, Hello Dāvidu.
Un, ja es tagad darīt echo $ ?, es redzu sveiki 0.
Un tā tas patiešām
būt vērtīgu informāciju
kontekstā atkļūdotājs, ne tik
daudz, ka jūs, cilvēku, būtu vienalga.
Bet atkļūdotājs un citi
programmas, mēs izmantosim šo semestri
bieži apskatīt šo numuru,
pat ja tas ir sava veida Paslēpusies
ja jūs meklēt to, lai
noteiktu, vai nav programma s
izpilde bija pareizi vai nepareizi.
>> Un tā, kas dod mums
šis, beigās, dienā.
Mēs šodien uzsāka aplūkojot
atkļūdošana, un, savukārt, pie kursa
sevi, un tad vēl interesanti,
tehniski zem motora pārsega
par to, kas stīgas ir, kas ilgst
Šonedēļ mēs vienkārši ņēma par pašsaprotamu,
un, protams, ņēma tos
par piešķirts nulles.
>> Mēs pēc tam paskatījās kā mēs varam piekļūt
atsevišķas rakstzīmes virkni,
un tad atkal ieņēma augstāku
apskatīt lietas, aplūkojot, kā well--
ja mēs gribam nokļūt pie individuālo
elementi sarakstā līdzīgu struktūru,
mēs nevaram darīt, ka ar vairākiem stīgas?
Un mēs varam ar komandrindas argumentus.
Bet šī aina šeit ir tikai kastes
ir uzskatāms par šo vispārējo ideju
no masīva, vai saraksta, vai vektors.
Un atkarībā no
konteksts, visus šos vārdus
nozīmēt nedaudz atšķirīgas lietas.
Tātad C, mēs esam tikai gatavojas
runāt par masīvu.
Un masīvs ir rieciens
atmiņas, no kuriem katrs ir
elementi ir blakusesoši, atpakaļ,
atpakaļ, atpakaļ, uz muguras.
>> Un šie elementi ir, parasti,
no tā paša datu tips, raksturs,
raksturs, raksturs, raksturs, vai
stīgu, stīgu, stīgu, stīgu, vai int,
int, int, kāds tas ir
mēs cenšamies veikalā.
Bet beigās, dienā, tas ir
kā tas izskatās konceptuāli.
Jūs lietojat savu
datora atmiņā vai RAM.
Un jūs atkāpes to ārā
identiski izmēra kastes, kas visi
ir atpakaļ, atpakaļ, uz
atpakaļ, atpakaļ šādā veidā.
>> Un, kas ir jauka par
Šī ideja, un tas,
ka mēs varam izteikt vērtības šādā veidā
ar pirmo mūsu datu struktūras
klasē, nozīmē, ka mēs varam sākt
lai risinātu problēmas ar kodu
kas nāca tik intuitīvi in ​​nedēļā 0.
Jums atgādināt tālruni
grāmatas piemērs, kur
mēs izmantojām plaisu un iekarot,
vai bināro meklēšanas algoritmu,
izsijāt caur kopumā
ķekars vārdus un numurus.
Bet mēs pieņēmām, atgādināt, ka
tālruņu grāmata jau bija sakārtoti,
ka kāds cits bija jau
sapratu out-- dots nosaukumu sarakstu
un numbers-- kā alphabetize tos.
Un tagad, ka C mēs,
Arī, ir iespēja
nolikt lietas, ne
fiziski tālruņa grāmatu
bet praktiski datora
atmiņas, mēs varēsim nākamnedēļ
ieviest atkal this-- pirmais
Mūsu datu struktūru ar array--
bet vēl svarīgāk, faktisko dators
zinātne algoritmi īstenoti
ar kodu, ar kuru mēs varam glabāt
dati struktūrās, piemēram, tas,
un tad sāk manipulēt ar to, un
faktiski atrisināt problēmas ar to,
un, lai izveidotu uz augšu, ka,
galu galā, programmas C,
Python, JavaScript,
vaicājumiem datu bāzes ar SQL?
>> Un mēs redzam, ka visi šie
dažādas idejas savienojas.
Bet tagad, atgādināt, ka
domēns, ka mēs šodien iepazīstināja
bija šī lieta šeit, un
pasaule kriptogrāfiju.
Un starp nākamajām problēmām tu pats
atrisinās ir māksla kriptogrāfijas,
šifrēšanas un de-kodēšanas
informācija, un šifrēšana
un atšifrējums tekstu,
un pieņemot, ka galu galā
ka jūs tagad zināt, ko
ir zem motora pārsega
lai tad, kad jūs redzēt vai saņemt
ziņa kā šis, jums
pats var atšifrēt to.
Tas viss, un vēl nākamo reizi.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -Mover Tikko ieradušies.
Es iešu vizītē
viņa koledžas profesors.
Yep.
Sveiki.
Tas esi tu.
Pagaidiet!
David.
Es esmu tikai mēģina izdomāt
, kas noticis ar jums.
Lūdzu, kaut kas varētu palīdzēt.
Jūs bijāt viņa koledža
istabas biedrs, bija ne?
Jūs bijāt tur ar viņu, kad
viņš beidzis CS50 projektu?
>> [SKAN MŪZIKA]
>> -That Bija CS50.
>> Es mīlu šo vietu.
>> -Eat Up.
Mēs ejam no uzņēmējdarbības.
>> [END PLAYBACK]