>> DAVID Malan: zote haki.
Karibu.
Hello, kila mtu.
Jina langu ni David Malan.
Mimi nina juu ya sayansi ya kompyuta
Kitivo hapa katika Harvard,
na kufundisha courses-- chache
wengi wao kuhusiana na
kwa kompyuta utangulizi
sayansi na kiwango cha juu
dhana kwamba unatokana na kwamba.
michache ijayo siku si sana
ingawa kuhusu kujenga kutoka ardhini
up, kama sisi ili katika kawaida
shahada ya kwanza bila shaka,
lakini kuangalia sayansi ya kompyuta kama
inayohusiana na biashara na kwa uamuzi
making-- kweli kutoka
juu chini ili tuweze
wanaweza kubeba mbalimbali ya
asili, kama utasikia hivi karibuni kuona,
wote chini ya kiufundi na zaidi
kiufundi, na pia idadi ya mabao
kwamba folks kuwa.
Kwa kweli, sisi mawazo tunatarajia kuanza
mbali na kuchukua kuangalia baadhi
ya idadi ya watu sisi hapa.
Lakini kwanza, hebu kuchukua
kuangalia ambapo sisi ni inaongozwa.
>> Hivyo leo, tuna nne
vitalu umakini kwa siku.
Kwanza up, sisi kuzingatia
faragha, usalama, na jamii.
Na tutaweza kufanya hivyo kwa njia ya
michache ya masomo ya kesi ya aina.
Sana katika habari wa marehemu
imekuwa kampuni fulani aitwaye
Apple na shirika la baadhi inayojulikana
kama FBI, kama unaweza kuwa na kusoma.
Na tutaweza kutumia hii kama
fursa ya kujadili
nini hasa baadhi ya
masuala ya msingi
kuna, kwa nini ni ya kuvutia,
nini maana tekniskt,
na kutumia kwa
mpito kwa ujumla zaidi
kwa mjadala kuhusu usalama
na kufanya maamuzi huko juu.
>> Mbili, kuangalia encryption hasa.
Hivyo tutaweza kuangalia kidogo kitaalam zaidi
katika nini maana ya kweli kinyang'anyiro
au encrypt habari.
Na kisha tutaweza kuchukua
kuangalia Dropbox, ambayo
ni mmoja wa haya maarufu sana
faili kugawana zana siku hizi.
Unaweza ukaitumia, au Box, au SkyDrive,
au zaidi mwili hivi karibuni
vyake na kadhalika.
Na tutaweza kuchukua kuangalia baadhi ya
usalama msingi na faragha
athari huko.
Sisi itabidi mapumziko, na kisha tutaweza
kuangalia teknolojia biashara
katika nusu ya mwisho ya
asubuhi hii kujaribu
kukupa hali nzuri zaidi ya jinsi
kwamba jambo kazi kwamba wengi wenu
ni kushikamana na utafutaji moment--
hakika kutumia zaidi kila day--
na ni nini kitatokea kutokana huko
kwa ajili ya utendaji, kwa vifaa,
kwa ajili ya programu, na idadi yoyote ya
sifa nyingine, hasa
kujaribu tease mbali rundo zima
ya Vifupisho kwamba unaweza kuwa na kuonekana
au anaweza hata kutumia, lakini
si lazima kujua
nini kinaendelea chini ya Hood.
Na tutaweza kuangalia kwa utafutaji
mchakato wa kweli kupata kampuni
au kupata chombo online juu ya
mtandao, na nini kwamba kweli maana yake.
Kisha tutaweza kuwa na mapumziko kwa chakula cha mchana.
Tutaweza kurudi na kuangalia wingu
kompyuta, na pia kubuni server
architectures zaidi
ujumla ili utasikia
kutembea nje na uelewa mzuri,
hopefully, ya buzzword hii "wingu
kompyuta, "lakini nini ni kweli maana yake.
Na kama wewe ni kujaribu
kujenga biashara au uko
kujaribu kupanua biashara,
nini hasa unahitaji kujua
na nini unahitaji kufanya ili
kushughulikia idadi kubwa ya watumiaji
online, na ni aina gani ya maamuzi
una kufanya suala hilo.
>> Na kisha katika sehemu ya mwisho ya leo,
tutaweza kuchukua kuangalia maendeleo ya mtandao
hasa.
Sisi si kupata mikono yetu
pia chafu, lakini nilifikiri
inaweza kuwa kuwaelimisha kama sisi kweli
je kupata mikono yetu kidogo chafu,
na tuangalie kitu kinachoitwa
HTML, CSS, na server seti halisi
up hivyo kwamba utasikia kuunda kidogo
mtandao ukurasa kwa ajili yako mwenyewe, hata kama wameweza
jambo hili kabla.
Lakini tutaweza majadiliano juu ya kile
mawazo ya kuvutia ni ya msingi ambayo
na nini hasa ni
kinachotokea kila wakati
kwenda Google Apps, au Facebook, au
idadi yoyote ya zana nyingine mtandao msingi.
>> Kesho, wakati huo huo,
tutaweza mpito kwa kuangalia
asubuhi katika
computational thinking--
njia dhana ya kuelezea
jinsi ya kompyuta kufikiri
au binadamu mjuzi katika
kompyuta inaweza think--
kidogo zaidi methodical, kidogo
zaidi algorithmic, kama sisi anaweza kusema.
Na sisi si kwenda kwa undani sana
katika programu per se,
lakini tutaweza kuzingatia baadhi
ya malengo kwamba
kuona katika programu na kompyuta
science-- uchukuaji, algorithms,
na jinsi gani kuwakilisha data, na
kwa nini hiyo ni kweli ya kuvutia.
Sisi kuchukua kiasi fulani cha
kuangalia reprogramming
katika nusu ya mwisho ya kesho asubuhi.
Tutaweza kupata mikono yako a
chafu kidogo na kwamba,
lakini hivyo tu kwamba tuna baadhi
mazingira kwa kuzungumza juu ya baadhi
ya masuala ya sanaa kwamba mhandisi au
programu inaweza kweli kutumia, mambo
unaweza kusikia au kuona juu ya ubao mweupe
wakati wahandisi ni kubuni kitu.
Katika nusu ya mwisho ya
kesho, tutaweza kuangalia
katika kile kinachoweza kuitwa
teknolojia mwingi.
Kwa maneno mengine, wengi
watu leo ​​si kweli
kukaa chini na tupu
screen mbele yao
na kuanza kujenga baadhi ya maombi
au kujenga baadhi ya tovuti.
Wewe kusimama juu
mabega ya wengine kwa kutumia
mambo kuitwa mifumo na maktaba,
wengi wao wazi chanzo siku hizi.
Hivyo tutaweza kukupa hisia
ya nini yote hiyo ni kuhusu
na jinsi ya kwenda juu kubuni programu
na kuchagua viungo hizo.
>> Na kisha tutaweza kuhitimisha kwa kuangalia
katika programu ya mtandao mahsusi
na baadhi ya
teknolojia kuhusiana pale,
mambo too-- kama database,
wazi chanzo, au APIs kibiashara,
au programu ya maombi
interfaces, na kisha moja lugha hiyo
kwamba unaweza kutumia na kwamba.
Hivyo utakuwa ni mchanganyiko wa dhana
utambulisho, mchanganyiko wa mikono,
na mchanganyiko kwa ajili ya majadiliano hela.
>> Lakini kabla ya sisi kufanya hivyo, nikupe
jibu la maswali kadhaa
kwamba kila mtu hapa aliulizwa.
Jinsi gani unaweza kuelezea yako
faraja na teknolojia?
Tuna kidogo ya mbalimbali hapa.
Hivyo watu sita alisema kiasi fulani starehe,
tano alisema sana, na wawili alisema si sana.
Hivyo kwamba wanapaswa mikopo yenyewe kwa
na majadiliano ya kufurahisha.
>> Na tafadhali, katika hatua yoyote, iwe wewe
ni katika makundi si sana au sana,
je kushinikiza nyuma kama ama
Mimi nina kuchukua sana
au akizungumza katika kubwa mno wa ngazi.
Je, kuleta mimi nyuma chini.
Na kinyume chake, kama wewe d
kama kupata kidogo zaidi
katika Magugu pamoja na baadhi ya mada
kitaalam, kwa njia zote kushinikiza juu ya hilo.
Mimi nina kwa furaha na kujibu chini
kwa sekunde 0 na 1s ikiwa ni lazima.
>> Je, una programu yoyote
uzoefu katika lugha yoyote?
Tu calibrate, karibu kila mtu
hana programu kabla uzoefu,
ambayo ni kubwa.
Na hata kwa wale kwamba kufanya, sisi si
kutumia muda sana kwa kweli kufundisha
jinsi ya mpango, lakini badala ya
tu kutoa ladha hivyo
tuweze kisha kuondoka kutoka huko
na kuzungumza katika ngazi ya juu kuhusu nini
baadhi ya dhana hizo ni ya kuvutia.
>> Hii na zaidi mapenzi zote
kuwa inapatikana online.
Kwa kweli, kama kuna URL moja
unataka kuweka wazi katika tabo
hela leo na kesho, wewe
kutaka kwenda kwa hii moja hapa.
Na kwamba ni nakala ya slides.
Na mabadiliko yoyote sisi kufanya zaidi ya
kozi ya leo au majadiliano
kwamba sisi kutolea maelezo juu ya slides,
wao utakuwa huko instantly
kama wewe tu upya browser yako.
Hivyo mimi nitakupa
muda wa nukta kwamba chini,
na wewe utakuwa na uwezo
kuona nini hasa naona.
>> Lakini kabla ya sisi kusonga mbele, mimi
walidhani inaweza kuwa na manufaa,
hasa kwa vile tuko
Kundi karibu sana, tu
kupata kujua kila mmoja a
kidogo na labda kusema
ambapo wewe ni kutoka, au nini, na
unachotumaini kupata nje ya leo
na kesho, walau ili
unaweza kupata moja au zaidi
kama roho wenye nia au folks kwa
kuzungumza na wakati wa mapumziko au chakula cha mchana.
Na mimi itabidi kuruka us karibu
kiasi fulani nasibu.
Arwa, Ningependa kusema hello, kwanza?
>> Watazamaji: Hello.
Habari za asubuhi, kila mtu.
Jina langu ni Arwa. [Inaudible].
Mimi kazi katika sekta utafutaji yangu kama
benki, biashara [inaudible].
DAVID Malan: Sawa.
Ajabu.
Karibu.
Andrew.
Watazamaji: Yeah.
Hi, kila mtu.
Mimi nina Andrew [inaudible].
Hivyo mimi kazi kwa teknolojia
kampuni, Red Hat,
ambayo ni kubwa wazi chanzo kampuni.
Nina biashara
background hivyo [inaudible]
kupata zaidi mjuzi katika kufanya
ufumbuzi oriented uwekezaji,
Mimi tu haja ya kujua nini
watu ni kuzungumza juu.
Hivyo mimi kuongoza shughuli zetu mpenzi wa kimataifa.
Nimekuwa kufanya kwamba
kwa miaka mitano.
maelezo yako ni ya ajabu.
Mimi nina kweli kuangalia ili kubaini
up wale wote [inaudible].
DAVID Malan: Ajabu.
Furaha kuwa na wewe.
Chris.
>> Watazamaji: Habari za asubuhi.
Jina langu ni Chris Pratt.
Mimi kazi kwa kampuni inayoitwa [inaudible].
Ni biashara ya familia, hivyo mimi
kufanya mengi ya miradi mbalimbali.
Na hivi sasa, mimi nina ililenga teknolojia
mipango na kusimamia wetu IT wafanyakazi.
Hivyo mimi niko hapa kupata zaidi juu
ngazi na uelewa mpana
ya aina ya mambo
kwamba [inaudible] ni
kufanya na mazoea na hivyo siwezi kusaidia
watoe maamuzi [inaudible].
DAVID Malan: Ajabu.
Karibu ndani.
Olivier, ni nini?
>> Watazamaji: Ndiyo.
Kwa hiyo mimi nina wanaoishi Ufaransa katika Uswisi
kufanya kazi kwa [inaudible].
Ni [inaudible] mashirika.
Hivyo sisi ni kukusanya fedha wakati
kuna maafa na kila kitu.
Na mimi nina kufundisha baadhi ya mikakati huko.
>> Hivyo nina kazi ya [inaudible]
miradi digital, lakini pia
miradi ya kiteknolojia kabisa.
Hivyo wazo kwa ajili yangu ni kweli kwa
kuwa na uwezo wa kufanya maamuzi bora zaidi
na kuwa bora taarifa ya
nini mimi nina kweli [inaudible].
DAVID Malan: Ajabu.
Karibu.
Na Kirumi au Kirumi, ni nini?
Watazamaji: Mimi nina kutoka [inaudible].
Na mimi nina wajibu wa [inaudible].
Na katika timu we-- tuko
msalaba timu kazi
hivyo sisi kazi na wahandisi.
Na kile Mimi nina kuangalia mbele na ni
kuwa na uwezo wa kuwasiliana vizuri
na wahandisi.
[Inaudible]
>> DAVID Malan: Ajabu.
Na Karina.
>> Watazamaji: mimi nina Karina kutoka Montreal.
Mimi nina juu ya [inaudible] ya
mkoa wa Quebec.
Samahani, kwa Kiingereza yangu.
Na mimi niko hapa kuelewa kile
programu yangu au wasambazaji alieleza
kwangu.
[Inaudible]
DAVID Malan: Oh.
Ajabu.
Naam, kama mimi milele kusema pia
haraka, polepole yangu chini.
Na mimi nina furaha kurudia.
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Sawa.
Hakuna wasiwasi.
Na Nikisa, ni nini?
Watazamaji: Ndiyo.
Asante.
Jina langu ni Nikisa, na mimi nina [inaudible].
[Inaudible]
Mimi mwenyewe [inaudible].
Hivyo mimi nina daima kuchanganyikiwa na [inaudible]
chochote ni kweli [inaudible].
>> DAVID Malan: Sawa.
Ajabu.
Karibu.
Victoria.
>> Watazamaji: mimi nina Victoria.
Mimi kuishi katika Jamhuri ya Czech.
Mimi kazi kwa [inaudible] Enterprise.
Na hata kama ni
IT kampuni, ni
Inawezekana kwamba katika IT
kampuni [inaudible].
Hivyo mimi nina ililenga biashara
maendeleo, na wakati wowote
Mimi kwenda kwenye mkutano mteja, mimi
Una kuchukua mtu wa kiufundi
na mimi kwa sababu yangu
mteja anauliza maswali
kuhusu upande wa kiufundi wa
hadithi. [Inaudible].
Wao kuzungumza na kila mmoja, lakini
basi sina uelewa
ya nini re kujadili.
Hivyo Ningependa kupata
uelewa mzuri
kwa sababu nadhani ingekuwa
kusaidia mwenyewe [inaudible]
na uhusiano wangu na
wateja pia.
>> DAVID Malan: Na ni vizuri
uhakika kwa ajili yangu chime katika.
Kuna kiasi tu tutaweza kuwa
uwezo wa kufanya katika siku mbili tu.
Lakini miongoni mwa malengo,
Napenda matumaini, ni kwamba,
baada michache ijayo
siku, maneno angalau zaidi
utaangalia ukoo kama
wewe ni poking kuzunguka online.
Na itabidi bora
hisia ya kile kwa Google,
au nini maneno kweli
maana kitu na kile
inaweza kuwa fluffy masoko
kusema hivyo kwamba, baada ya muda, wewe
unaweza kujenga kwamba faraja na
hopefully hubadilisha mtu huyo
ina tag pamoja kila wakati.
Ben.
Watazamaji: jina langu Ben [inaudible].
Mimi nina teknolojia ya manunuzi
mwanasheria. [Inaudible].
Na mimi nina kweli hapa kupata tu
uelewa mzuri wa nini
CTOs na Wahandisi katika [inaudible] kisheria
upande wa jinsia mambo [inaudible].
DAVID Malan: Ajabu.
Watazamaji: Na Dan.
Hi, kila mtu.
Jina langu Dan.
Mimi kuishi ndani hapa.
Mimi nina kutoka Andover.
Mimi kazi ndani ya nchi katika programu
kampuni, Kronos Incorporated.
Wamekuwa katika programu juu ya
miaka 20 na [inaudible]
masoko na aina maendeleo ajira.
Kwa miaka mitano iliyopita, nimekuwa imeweza
Timu ya wingu washauri wa kiufundi
katika presales mtindo.
>> Hivyo mimi ilichukua mengi
ya dhana njiani.
Na hivyo mimi kufanya mengi ya
majadiliano ya kiufundi.
Lakini siwezi tu kuchukua ni mbali.
Sawa na Victoria,
kura ya mara mimi kupata waliopotea
na haja ya simu katika mtu wa kiufundi.
Hivyo mimi nina kuangalia tu kwa kamba
mengi ya teknolojia jargon
pamoja hivyo mimi kupata
uelewa mzuri hivyo mimi
unaweza kuwa na mazungumzo taarifa zaidi.
DAVID Malan: Excellent.
Naam, hatimaye, tunaweza
Bad michache ijayo siku
katika folks yoyote mwelekeo ungependa.
Tuna majani mtu kwa
wote leo na kesho.
Lakini kwa njia zote, kujisikia huru na
Bad us ama wakati wa kikao cha
au wakati wa mapumziko au chakula cha mchana
kama kuna kitu
Ningependa kupata mbali kifua chako.
Na napenda kusisitiza, kuna
kweli hakuna swali bubu.
Na kama wewe kujisikia kama
swali lako ni bubu,
kwa njia zote kuuliza tu kwangu kimya kimya zaidi
wakati wa mapumziko, au chakula cha mchana, au kama.
Lakini wengine uhakika, sisi kuonekana kuwa katika
nzuri sana company-- kampuni mchanganyiko sana
hapa, wote kimataifa
na utaalamu.
Ili kujisikia huru na kushiriki kama
raha kama Ningependa.
>> Hivyo kwa nini sio sisi kuchukua
kuangalia, tena, katika mazingira haya
ya faragha na ya usalama, na jamii
katika kesi hii hasa kuwashirikisha
Apple na FBI.
Na unaweza kuwa kwa ujumla
ukoo na kesi hii.
Ni vigumu kuepuka
kutaja mazao yake siku hizi.
>> Nje ya udadisi, jinsi
wengi wenu kuwa iphone?
Karibu kila mtu.
Na una simu Android?
Hivyo bahati nzuri, ingawa
hii ni kidogo upendeleo
kuelekea iPhone hasa,
Ukweli ni Android mfumo wa uendeshaji
na Google ina mengi ya sawa
makala na kile Apple ni kufanya.
>> Wao tu kutokea kwa kuwa
katika uangalizi hivi sasa,
na wao tumekuwa hasa
juu ya kupunguza makali wakati
suala la kweli
kuifungia chini vifaa hivi
zaidi na zaidi kwa
kila iteration ya iOS,
mfumo wa uendeshaji ambayo
kweli anaendesha juu ya vifaa Apple.
Hivyo kwa nini sio sisi kuchukua
angalia hapa tu kuweka
hatua katika kile suala halisi ni.
Hivyo nini kinaendelea na Apple
na FBI kwa kiasi
kwamba wewe ni ukoo na suala hilo?
>> Watazamaji: FBI anataka kupata
data, ambayo ni encrypted na Apple.
>> DAVID Malan: Hasa, hivyo FBI anataka
ili kupata data kwamba siri.
Hivyo kwanza, kurudi nyuma.
Ina maana gani kwa data kuwa
encrypted, kama vile ufafanuzi wa haraka?
>> Watazamaji: Kwa namna fulani salama kwamba
watu wala kuwa na upatikanaji rahisi kama
hiyo [inaudible].
DAVID Malan: Yeah.
Hasa Hivyo ni baadhi ya njia ya kuingilia
Maelezo hivyo kwamba hakuna mtu mwingine anaweza,
katika nadharia, kupata habari.
Na hivyo unaweza tu casually
kufikiria kama scrambling.
Hivyo kama ni neno la Kiingereza
au Kiingereza aya,
unaweza tu jumble maneno up
hivyo kwamba mtu anaweza kuangalia ni
na anaona yasiyo na msingi.
Lakini hopefully, kuna njia
upya barua hizo.
>> Sasa, katika hali halisi, ni
salama zaidi kuliko ile
kwa sababu mtu ambaye ni
tu bidii naweza
unscramble maneno
pamoja na uwezekano mkubwa
na kufikiri nini hukumu anasema.
Na katika hali halisi, mwishoni
wa siku, yote haya
kinachotokea katika sana
Asili sekunde 0 na 1s level--.
Na kesho asubuhi, tutaweza majadiliano
kuhusu fikra computational
na nini maana yake kwa data kwa
kutekelezwa au kuwakilishwa
na sekunde 0 1s tu na.
Lakini kwa madhumuni ya leo,
hebu kudhani tu
kwamba una mambo kama
barua pepe, na picha, na video,
na yote hayo juu ya iPhone
au kifaa Android.
Na kwa namna fulani, kwamba data
ni walau scrambled.
Na hivyo kuna mtuhumiwa katika hii
kesi fulani, San Bernardino,
ambapo wana simu mtuhumiwa,
na wanataka kupata data mbali ya hiyo.
Lakini katika kesi hii, Apple ina kimsingi
Alisema hakuna kwa baadhi ya mambo na ndiyo
kwa mambo mengine.
Hivyo wameweza alisema ndiyo kwa mambo kadhaa
kwa njia thabiti na kile
mengi ya makampuni ya Marekani bila kufanya
wakati subpoenaed au kama.
Wameweza zinazotolewa, kwa mfano,
mamlaka na iCloud Backup.
Hivyo kama mimi nina ukoo, iCloud
ni wingu hii base--
na tutaweza kurudi na wingu computing--
hii wingu nebulously inavyoelezwa
huduma ya msingi ambako
tu anaunga mkono data yako.
Na zinageuka kuwa unaweza
upatikanaji data huko kimaandishi.
Hivyo ni unscrambled wakati ni
kweli kuwa yanayoambatana huko.
Na hivyo Apple akageuka kuwa juu.
Lakini kwa bahati mbaya,
mtuhumiwa katika swali
inaonekana kuwa walemavu moja kwa moja
iCloud Backup baadhi ya wiki
kabla ya FBI kupata
hasa hili iPhone.
Hivyo kuna wiki chache ya uwezo
data kwamba anaishi kwenye simu,
lakini si katika iCloud.
Na hivyo FBI anataka kweli kuangalia
katika nini juu ya simu kuwa fulani.
Kwa bahati mbaya, simu,
kama wengi wa wetu hapa,
ni ulinzi na nenosiri.
Na kwa muda gani ni passcodes hizi
typically-- iwapo kwenye simu yako
au kwa ujumla?
>> Watazamaji: Nne.
>> DAVID Malan: Yeah.
Hivyo mara nyingi tarakimu nne.
Wameweza kuanza kwa
matoleo mapya ya iOS
kufanya passcodes hizi tena kidogo.
Na hebu tu ya kuweka
kwamba katika mtazamo.
Hivyo kama ni tarakimu nne
nambari ya siri, hiyo ni nzuri.
Hiyo ni kulinganishwa na
nini watu wengi wana
juu ya ATM zao au kadi zao debit.
Nini maana kwa ajili ya usalama?
>> Naam, hebu kuchukua hatua nyuma.
Kama una nne
tarakimu code-- na hebu
hebu kuanza kwa wenyewe
hata kabla ya kesho asubuhi.
Fikiria computationally.
Ni tarakimu nne kificho.
Jinsi gani wewe, kama binadamu mbali
mitaani, si lazima technophile,
tabia tu jinsi salama
iPhone ni kama ni kwa kutumia tarakimu nne
Sekunde 0 passcode-- kupitia 9s.
Jinsi gani unaweza kuanza kupima
usalama wa iPhone basi?
Watazamaji: Tano?
DAVID Malan: Tano?
Na nini maana ya tano?
>> Watazamaji: [inaudible] technology-- hii
ni rahisi kupata akijaribu kutoka 1001
[Inaudible].
>> DAVID Malan: Sawa.
>> Watazamaji: Jaribu 111, 000, [inaudible].
Na kama mimi [inaudible] kompyuta yangu
hivyo mara nyingi [inaudible].
DAVID Malan: Ah, nzuri.
Hivyo tayari, kama tumekuwa defined tatizo
scenario kama kifaa hiki ni salama
kwa sababu ina tarakimu nne
nambari ya siri, mashambulizi kwenye simu kwamba
ingekuwa tu kuwa na kujaribu
namba zote iwezekanavyo.
Unaweza kuanza tu 0 0 0 0.
Na frighteningly, yaani
default nenosiri kwenye mengi ya vifaa
siku hizi.
Kwa kweli, kama kando,
kama una kifaa chochote
kwamba inasaidia wireless
teknolojia iitwayo Bluetooth,
nenosiri default
mara nyingi sana ni 0 0 0 0.
Au labda, ikiwa ni salama zaidi
kifaa, 0 0 0 0 0-- moja ya ziada 0.
Hivyo wakati katika shaka, kama unahitaji
kupata kwenye kifaa fulani, kuanza huko.
>> Lakini bila shaka, kama iPhone shakes au
whatnot, na anasema, nope, si kwamba ni,
nini idadi inaweza wewe kujaribu baada ya 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- hiyo ni yako?
SAWA.
Waweza tu brute nguvu,
kama mwanasayansi kompyuta
says-- kujaribu maadili yote iwezekanavyo.
>> Basi hebu Bad nyuma
swali la kwanza.
Jinsi salama ni iPhone?
Mtu mbali mitaani anaweza kusema sana
salama, au si salama sana, au kati
salama, lakini hiyo ni aina ya maana.
Itakuwa nzuri kama tunaweza
wafanya kitu zaidi upimaji,
hata kama idadi yake.
Hatuna haja ya dhana math, lakini baadhi tu
namba makadirio au kufuzu
ya usalama.
>> Hivyo kama wewe nimepata nne
tarakimu nenosiri, tunaweza
kuanza kumhusisha aina fulani
ya rating numeric yake?
Jinsi salama ni nini?
>> Watazamaji: 1 nje ya 10,000.
DAVID Malan: Yeah.
Hivyo 1 kati ya 10,000.
Wapi kupata 10,000 kutoka?
>> Watazamaji: uwezekano All [inaudible].
DAVID Malan: Yeah, hasa.
Kama nimepata 4 tarakimu kificho, unaweza
0 0 0 0, au unaweza kuwa na 9 9 9 9,
maximally.
Na hivyo ndiyo uwezekano 10,000.
Hivyo kwamba inaonekana pretty kubwa.
Na bila ya shaka kuchukua
binadamu kabisa baadhi ya wakati
kujaribu yote ya namba hizo.
>> Na hivyo tuseme, mimi, wakati wa chakula cha
swiped moja ya iphone yako
na una tarakimu nne kificho.
Kama mimi alikuwa na muda wa kutosha, labda
Mimi naweza aina katika 0 0 0 0.
Na kisha shakes na anasema, hakuna.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, na
labda naweza kufanya 1 kwa sekunde.
Hivyo hiyo ni sekunde 10,000.
Hivyo kwa muda gani kuchukua yangu
katika mwisho kwa kweli kupata
kwa decrypting au Hacking katika
mtu iPhone, kutokana na namba hizi?
Na tutaweza kucheza na chache labda hapa.
>> Hebu kwenda mbele na kuvuta up
overkill ya calculator.
Hivyo kama ni sekunde 10,000, kuna
ni sekunde 60 katika dakika,
na kuna muda wa dakika 60 katika saa.
Hivyo ni kama masaa 2.7.
Hivyo nina miss alasiri
vikao, kama mimi kuanza wakati wa chakula cha mchana.
Lakini itakuwa tu kuchukua mimi masaa 2.7
kujaribu kupata ndani ya iPhone yako.
>> Sasa, unaweza kuwa na
ukoo na taratibu
kwamba Apple na hivi karibuni pengine wengine
makampuni kutumia kuilinda dhidi ya hili.
Hii haionekani au
kujisikia salama sana tena.
Na tutaweza kurudi katika tu
bit kufanya moja zaidi utangulizi,
isipokuwa sisi kujisikia kuachwa.
Tufanye nini ili kufanya hili salama zaidi?
10,000 anahisi kama mengi.
Lakini masaa 2.7 hana
kwa kweli wanaona kama kwamba kwa muda mrefu.
Watazamaji: Je, si ni kupata imefungwa baada
majaribio ya tatu au kitu kama hicho?
DAVID Malan: Ah, labda ni gani.
Kwa kweli, hopefully si
tatu, kwa sababu hata
Mimi goof juu nambari ya siri yangu
tatu au zaidi kwa mara.
Kwa hiyo, kuna kawaida baadhi ya kizingiti.
Na naamini katika kesi iOS ya,
default ni kweli 10.
lakini similarly--
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: --similarly nafuu.
Hivyo nini kwamba mean hivyo
nini kinatokea baada ya inajaribu 10
au chochote idadi ya anajaribu?
>> Watazamaji: Ni anapata imefungwa.
>> DAVID Malan: Yeah.
Hivyo simu labda kufuli yenyewe chini.
>> Watazamaji: Muda kuchelewa.
>> DAVID Malan: Muda kuchelewa.
Je, nini maana na kuchelewa wakati?
>> Watazamaji: Ni itabidi kufunga simu kwa
dakika tano, na baada ya dakika tano,
unaweza kujaribu tena.
>> DAVID Malan: zote haki.
Lakini hiyo haina kujisikia kama ni
utatuzi wa matatizo, haki?
Siwezi tu kurudi dakika 5
baadaye na kuendelea kukatwakatwa juu yake?
>> Watazamaji: Ndiyo.
>> DAVID Malan: Sawa.
>> Watazamaji: Lakini baada ya wewe kujaribu
tena, unaendelea na dakika 10.
DAVID Malan: Ah.
Watazamaji: --keeps kupanua.
ongezeko hivyo jambo la but--: Watazamaji
DAVID Malan: Yeah, hasa.
Basi hebu tuseme ni
si moja kwa pili,
lakini inachukua me kwa codes 10,000,
badala ya mara 1 pili kwa kila mmoja,
ni kweli hata sekunde 60.
Ni dakika tano.
Hivyo sasa, hii ni number-- jumla
hii ni jumla ya kiasi cha muda
Nahitaji ili hack katika simu.
Na tena, kuna sekunde 60 katika
dakika, na dakika 60 katika saa.
>> Hivyo sasa, tuko hadi masaa 833.
Na kama tunataka kuona hii just,
sasa tunazungumzia 34 siku.
Hivyo ni kwenda kuchukua
adui, bila kulala,
siku 34 sasa ya hack katika iPhone yako,
kama kuna hii dakika tano kuchelewa.
Lakini siyo hata tu dakika tano.
Kama Kareem alisema, nini
kinatokea baada next--
>> Watazamaji: Baada ya wameweza tried--
>> DAVID Malan: --misattempt?
>> Watazamaji: --five zaidi ya mara, basi
inakupa dakika 10 kuchelewa.
DAVID Malan: dakika 10 kuchelewa.
Na mimi nina uhakika nini ni baada ya
hiyo, lakini labda ni dakika 20.
Labda ni dakika 40.
Na kama ni, hiyo ni kweli
mfano wa mbinu haki ya kawaida
katika kompyuta inayojulikana kama
kielelezo backoff, ambapo
exponentiation hii kawaida maana
wewe mara mbili kitu tena na tena.
>> Hivyo kwamba kuanza nje kuwa
si hivyo muhimu.
Lakini mara moja kuanza mara dufu kutoka
2 hadi 4 na 8 16-32 hadi 64,
mapengo kweli kuanza kupanuka.
Na hivyo inaweza kuchukua mwezi,
au mwaka, au maisha
kwa kweli kupata katika kifaa hicho.
Sasa, kuna utaratibu mwingine bado.
Muda ni jambo zuri
kwa sababu, kwa ujumla, hii
Ni jambo la kawaida usalama mbinu.
Unaweza si lazima kuacha mabaya
guys, lakini unaweza kupunguza yao chini.
Na kwa sababu kuna watu finite
rasilimali katika maisha, kama hai,
unaweza hatimaye kushinikiza
nje tishio hadi sasa
kwamba hata kama, hakika, adui
anaweza kupata kweli bahati na kujaribu 7 7 7 7
kwenye simu yako na kupata jibu
haki, uwezekano wa kwamba
ni incredibly chini.
Na hivyo, kwa ujumla usalama ni
kazi, si ya ulinzi kabisa,
lakini cha ulinzi probabilistic.
Wewe tu pretty kuhakikisha kwamba uko
salama kutokana na baadhi ya aina ya shambulio hilo.
>> Lakini kwamba wanaweza kuwa
mzuri wa kutosha.
Hivyo nini zaidi inaweza kufanya nini?
Na nini zaidi haina Apple kufanya,
kama watu zimewezesha hii,
kama adui au mbaya guy inajaribu
kupata katika zaidi ya mara 10,
badala ya kuingiza kuchelewa.
Nini itakuwa na nguvu
kipimo cha upande wa utetezi kuwa
inaweza kufanya wewe usingizi bora usiku?
>> Watazamaji: Kufutwa data.
>> DAVID Malan: Futa data.
Yeah.
Hivyo kwa kweli, hiyo ni
mbinu ya kawaida sana
ambapo, kiasi kama
umri wa sinema, ujumbe huu
mapenzi binafsi destruct katika sekunde 10.
kawaida sana, mapenzi
vifaa, iphone kati yao,
tu kuifuta wenyewe, kufuta
wenyewe baada ya 10 sio sahihi majaribio.
Kwa hiyo ni jambo zuri au baya?
Sasa, hebu kuweka juu zaidi ya
meneja wa bidhaa kofia.
Nini nzuri kuhusu hili?
Kwa nini hii ni kipengele chanya?
>> [INTERPOSING SAUTI]
>> Hakuna upatikanaji wa habari yako.
Hivyo sasa, si tu kuwa na wewe
umepungua adui chini,
kama una wale
wakati ucheleweshaji bandia,
lakini umefanya pia kuhakikisha kwamba kama
yeye au yeye screws up mara 10,
sasa dirisha la
nafasi ni gone tu.
Wameweza tu alikuwa majaribio 10.
Na uwezekano wa kupata
kujibu nje sahihi ya majaribio 10
wakati kuna 10,000
uwezekano ni 1 kati ya 1,000.
Hivyo 10 kugawanywa na 10,000-- 1 zaidi ya 1,000.
Lakini hata si kwamba wote kuwa nzuri.
Hivyo tutaweza kuja nyuma maamuzi yangu
kujisikia vizuri kuhusu uwezekano kwamba
kwa sababu ni kweli anahisi fulani juu.
Ni 1/10 ya asilimia.
Nini mbaya kuhusu kipengele hiki ingawa?
>> Watazamaji: Ni mbaya because--
DAVID Malan: Yeah.
Ni nini maana katika mikono yangu?
>> Watazamaji: Kama alivyofanya si
kupoteza yake, na uko tu
kujaribu kupata katika simu yako.
>> DAVID Malan: Yeah.
Basi nini kama kumekuwa hakuna maelewano,
yako tu aina ya aliwasihi,
wewe ni idiot, wewe
kusahau nywila yako.
Na hivyo si kwamba
haina maana, hasa
kama huna kuingia kwenye
simu yako kwamba mara nyingi
au wewe ni aliwasihi wakati
kufanya hivyo, labda wewe mwenyewe
mistype kanuni yako mara 11.
Na sasa, Dammit, wameweza
tu kufutika kifaa yako mwenyewe.
Hivyo hii pia ni aina ya mandhari
katika kompyuta na kompyuta
sayansi ya biashara awamu ya pili.
Kuna kweli ni mara chache jibu sahihi.
Kuna tu vyema zaidi
au jibu chini ya gharama kubwa.
Na katika kesi hii, kuna biashara-off.
One, takwimu zetu ni
kidogo salama zaidi, ikiwa ni
anapata katika mikono ya baadhi adui.
Lakini siwezi risasi mwenyewe katika
mguu na kupaka, ajali,
data yangu mwenyewe kama mimi si kweli kupata
kwamba nenosiri haki ndani ya kwanza 10
nyakati.
Basi nini kushinikiza?
Jinsi gani sisi kurekebisha kwamba?
Je, sisi kutupa kipengele nje
kabisa, kama tuko Apple, na kusema,
hii anahisi mbaya kwa sababu tunakwenda
have-- kama tuna moja irate wateja,
hii si hali
tunataka kuwakaribisha.
Watazamaji: Sisi encrypted na kisha
sisi zinalipwa kificho kwa namna fulani
na Apple au chochote [inaudible].
DAVID Malan: Je, unaweza kufafanua?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Sawa.
Hivyo labda sisi si kufanya hili kuifuta kitu,
ambayo anahisi kidogo overly makubwa.
Mbona sisi tu kuweka
data encrypted?
Naam, hivyo katika kesi hii, Apple tayari
haina kuweka data encrypted.
Na nini kuweka adui
kutokana na kuona data yako encrypted
ni bahati mbaya kwamba nenosiri.
>> Hivyo nambari ya siri kwa ufanisi unlocks
data ili wakati ni scrambled,
kama wewe ni kufanya tu ya simu, kama
haraka kama wewe kuingia katika na nambari ya siri hiyo,
ni unscrambled na
user unaweza kuona.
Hivyo ni tayari uliosimbwa.
Lakini kama tunataka kuepuka kuifuta
data, lakini sisi kwa namna fulani
wanataka kuwa na jibu nzuri
kwenye mstari mteja msaada
kama hayupo wenye nia au
wasahaulifu user ina ajali
kufutika simu yake kwa sababu wao
mistyped nenosiri mara 11, ni nini
ufumbuzi tunaweza kutoa?
Jinsi mwingine naweza sisi
kutatua tatizo hilo sasa?
Yeah.
>> Watazamaji: Huduma kwa wateja [inaudible].
DAVID Malan: Sawa.
Hivyo hiyo ni nzuri.
Hivyo labda bila kutumia
kutegemea kuifuta,
tunaweza kuwa na baadhi ya nje ya bendi
utaratibu kwa ajili ya kutatua tatizo hili.
Na kwa nje ya bendi, I mean wewe
wala kuingiliana tu na simu,
labda wewe kunyakua simu ya mtu mwingine au
email na kuongea na huduma kwa wateja.
Na labda wanakuuliza
maswali ya kawaida ya, vizuri,
nini jina lako, nini
tarehe ya kuzaliwa yako, nini
ni mwisho tarakimu nne ya yako
idadi ya usalama ya kijamii au nchi ID.
>> Na nini nzuri kuhusu hilo?
Naam, bila shaka, pamoja na
uwezekano mkubwa, ni
inakuwezesha na wewe tu katika
simu yako kwa sababu labda wao
kutuma nambari ya siri muda.
Na hii haipo katika
Apple kesi, lakini labda wao
je kutuma wewe nenosiri la muda.
Unaweza kupata katika, na uko nyuma katika njia yako.
Lakini nini upande wa chini
ya ufumbuzi huu?
>> Watazamaji: Kama mtu
akiiba utambulisho wako,
wapate kuwa na upatikanaji
kwa habari hii yote.
DAVID Malan: Yeah.
Kama mtu akiiba yako
identity-- na kusema ukweli,
si wote kuwa ngumu,
hasa wakati makampuni mengi
kuuliza maswali sawa.
Nini jina lako, nini
anwani yako, nini
ni mwisho tarakimu nne ya yako
idadi ya usalama ya kijamii, nini
Ilikuwa mnyama wako favorite, nini
Ilikuwa mzazi wako favorite
au chochote maswali inaweza kuwa.
Na kwa kweli, kama kando, nimekuwa niliona,
baada tu siku nyingine kujazwa
maswali nje kama haya,
maswali katika jitihada busara
kuwa kidogo kidogo vizuri inayojulikana
ni kupata inazidi binafsi.
Na haraka kama wewe kuanza kutoa hii
tidbit wa habari kwamba ili kweli
kuwa siri kwa kampuni hii, na kwa
kampuni hii, na kwa kampuni hii,
na kwa kampuni hii, siyo kwenda
muda mrefu kabla ya baadhi aggregates kampuni
aina hii ya habari.
Na hivyo umefanya aliiambia
kidogo rahisi siri,
kama rafiki yako bora kupanda juu, kwa
wote wa makampuni haya ya mtu binafsi.
Na hivi karibuni kutosha, una mashambulizi
inayojulikana kama uhandisi wa kijamii, ambapo
mtu tu hujigeuza awe mfano wewe juu ya
simu au spoofs barua pepe yako
na kwa namna fulani anapata katika simu.
>> Hivyo mimi nina si liking hiyo.
Ni ufumbuzi inawezekana, lakini
hebu tuseme mimi si liking hiyo.
Hebu kwenda nyuma ya suala hili katika
mkono ambapo simu ni encrypted
na tumekuwa si kuwezeshwa aina fulani
utaratibu utatokomea.
Lakini mimi do-- badala yake, mimi na kuwezeshwa
baadhi utaratibu utatokomea,
lakini mimi hata hivyo wanataka
ili kutuliza mteja ambaye
ajali anamfuta simu yake.
Jinsi kingine tunaweza kutatua tatizo hilo?
>> Watazamaji: Tengeneza ziada.
>> DAVID Malan: Tengeneza ziada.
Na hakika, hii ni jinsi gani
Apple hutokea kwa kufanya hivyo.
Moja ya motisha ya iCloud ni
hasa Haya urahisi si tu
na kupumzika uhakika kwamba wote
ya picha yako na kila kitu
ni yanayoambatana, lakini katika kesi hii
kwa sababu kama kifaa yako binafsi,
kama ni iPod, au iPhone, au
iPad ni kupotea, au kuibiwa, au kwa ajali
au kwa makusudi kufutika, angalau
yote ya takwimu yako ni mahali pengine.
Na unaweza tu kwenda kununua
au kukopa mwingine iPhone.
Unaweza kurejesha kutoka Backup,
hivyo kusema, kutoka iCloud,
na uko nyuma juu na kukimbia.
>> Sasa, kuna biashara-off huko.
Uwezekano, Apple sasa ina
kupata yote ya kwamba data huo.
Na tunaweza kuja nyuma na kwamba muda fulani.
Lakini angalau sasa, tumekuwa kutatuliwa
tatizo kwa njia tofauti.
>> Na kama wewe taswira hii
hadithi line katika macho ya akili yako,
unaweza labda kuona kwamba kila
wakati sisi kutatua problem--
aina ya kufunika up leak katika hose,
baadhi Tatizo jingine haitoi mahali pengine.
Sisi ni kweli tu kusukuma
Tatizo mahali pengine.
Na katika kesi ya
adui na ucheleweshaji wakati,
kweli nini sisi ni kufanya ni
sisi siyo kushika adui nje,
sisi ni kuongeza tu bar juu ya
ambayo yeye au yeye ana kuruka ili
kwa kweli kupata upatikanaji wa takwimu zetu.
>> Hivyo wakati wowote, tangu sasa, wewe kwenda
tovuti, au kusoma baadhi ya karatasi nyeupe,
au baadhi ya CTO au CSO atakwambia, loo, yetu
mifumo ni secure-- ni ya baloney.
Kuna kitu kuwa na maana
na "mifumo yetu ni salama"
nyingine zaidi ya sisi kuchukua sekta
hatua kiwango cha probabilistic
kuweka watu mbali yako
huduma au mbali na data yako.
>> Sasa, hali Apple ina
wamezipata aina ya kuvutia
kwa sababu wao tumekuwa
aliuliza kufanya kitu
si kwamba kabisa kama rahisi kama
kugeuka juu data adui ya.
Wameweza tayari amefanya hivyo kutokana na iCloud.
Lakini sasa, FBI anataka
kupata katika simu hii.
Na imani kwamba ni gani kwa kweli
kuwa utaratibu huu utatokomea kujengwa
katika baada ya 10 attempts-- na mimi
kuamini kwamba kwa sababu wao
inaonekana katika backups na barabara
Kipengele hii inaonekana kuwa kuwezeshwa,
na mimi kudhani wao hawana
unataka lazima
kujaribu na kupoteza nje moja
ya jitihada zao 10
kuthibitisha au kukataa kipengele hiki.
>> Na hao pia, unfortunately-- na
hii ni aina ya kejeli yake
wote, kata ambapo hii
wenzake kazi kweli
inayomilikiwa na alikuwa kulipa kwa ajili ya maalum
software-- kifaa usimamizi software--
kwamba alikuwa ni imewekwa
juu ya phones-- wafanyakazi wao '
hivyo simu katika swali ni kweli
hali mali au mali kata kwamba
ilikuwa kutumiwa na mfanyakazi.
Na laiti wao imewekwa mapema
hii programu ya usimamizi kifaa,
wangeweza kuwa na
rahisi click juu ya PC au Mac
unlocked simu hii trivially.
Lakini kwa bahati mbaya, hawakuwa na
programu kwamba kweli imewekwa.
>> Hivyo kuna njia bado mengine
kushughulikia aina hii ya suala hilo.
Haina kuwa nyeusi
sanduku katika mfuko mfanyakazi wako.
Lakini wao hawana.
Na hivyo sasa sisi ni kukwama
na hali
na iPhone encrypted kwamba mapenzi
literally self-- mapenzi figuratively
utatokomea baada
10 sio sahihi majaribio.
Na FBI anataka kupata
data mbali ya simu hiyo.
>> Basi hebu tuangalie nini Tim
Cook imetangaza dunia
na wamechukua msimamo huu ujasiri.
Kama wameweza si kusoma, basi
mimi kwenda mbele na kufanya hili.
Kama Ningependa ama kwenye yako
kompyuta kwenda hii URL hapa,
au siwezi kunyakua kwa ajili yenu baadhi ya nakala ya karatasi.
Mbona sisi tu kuchukua
dakika mbili, kama wewe ungekuwa,
na kusoma barua halisi kwamba Tim
Cook aliandika kwa wateja Apple.
Na tutaweza kuona kama tunaweza si basi
tease mbali nini ni kweli maana yake.
Na hivyo nimekuwa ikizunguka
mambo machache katika hili.
Lakini hebu angalia kama hatuwezi distill
nini hasa kuwa alisema hapa
na ambapo halisi
mambo ya kuvutia ni siri.
Hivyo mimi kwa mfano, juu ya aya
starting-- chini ya San Bernardino
kesi, aya kuanzia
"Tuna heshima kubwa kwa,"
Tim Cook hukumu ya mwisho
Ni hii. "Wao wameomba
sisi kujenga backdoor kwa iPhone. "
Hii ni kawaida kutumika maneno,
"Mlango wa nyuma" kwa kitu fulani.
Je, hii kwa kweli
maana, kama bora unaweza kuwaambia,
kutokana na kile umesoma hapa au mahali pengine?
Watazamaji: Hack yake.
DAVID Malan: Wanataka kuwa na uwezo
hack yake, na hiyo ina maana gani?
Ni nini backdoor?
>> Watazamaji: kuingia hatua mbadala?
DAVID Malan: Yeah.
Hivyo ni mbadala kuingia hatua.
Mengi kama nyumba halisi
ambapo una mlango wa mbele,
na wakati mwingine mlango wa nyuma ambapo wewe ni
zinatakiwa kuja katika mlango wa mbele
na labda si sana nyuma
mlango, isipokuwa wewe ni pale,
FBI ni kuuliza kwa
mfano nyuma door-- njia nyingine
ya kupata katika simu ambayo si
tu kidole binadamu kugusa kificho
na kupata katika katika njia ya kawaida.
Wanataka kwa namna fulani slurp data off,
labda kwa cable, labda wirelessly,
au wanataka kwa namna fulani kuwa na uwezo wa
pembejeo code, pengine, kwa simu
bila kutumia tu mbichi kidole binadamu.
>> Hivyo wao allude, katika
aya ya pili,
"FBI anataka sisi kufanya mpya
toleo la iPhone uendeshaji
mfumo, na hivyo kuwa kadhaa
makala muhimu usalama. "
Hivyo ni kwa nini FBI kuuliza Apple
kufanya mfumo mpya wa uendeshaji?
Hiyo inaonekana kuwa aina
ya kiini cha suala hili?
Hakuna?
Kwa nini unafikiri wao
kuwa na kusema kwamba?
Jinsi ni ufumbuzi wa tatizo?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah.
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Hasa.
toleo la iOS, mfumo wa uendeshaji
kwamba mbio kwenye simu sasa,
ina wote wa hatua za usalama
kwamba sisi walikuwa wakijadili awali,
Kwa mfano, wakati
kuchelewesha, uwezekano
utatokomea utaratibu, kila
ambao ni mbaya zaidi hasa.
Na hivyo data ni juu kuna
encrypted, na kama bora tunaweza kujua,
Apple namna fulani maduka ya data tofauti na
operesheni za msingi za phone--
mfumo wa uendeshaji.
Na hivyo inaweza kuonekana kuwa
inawezekana kufunga mpya wa uendeshaji
mfumo kwenye simu bila
kugusa data ya mtumiaji.
>> Kwa kweli, ikiwa mtu wa kwenu na
milele updated Mac OS au Windows,
ingekuwa be-- hopefully,
ni walidhani kwenda kwa njia hii.
Hopefully, wewe tumekuwa na uwezo wa update
mfumo wa uendeshaji wako kutoka wakubwa
toleo na toleo karibu zaidi
bila kuanzia juu,
bila kufuta wote wa files yako.
Sasa, baadhi ya una pengine
alikuwa na uzoefu ambapo
kuwa haina kwenda kulingana na mpango.
Lakini katika nadharia, hii inapaswa kuwa
possible-- update mfumo wa uendeshaji,
lakini si kufuta au
kugusa data halisi.
>> Hivyo FBI ni kupendekeza kwamba Apple
kujenga mfumo wa uendeshaji ambayo
hana hizi aina ya ulinzi
taratibu, imewekwa kwenye simu
ili waweze kupata data.
Sasa, jinsi ni kwamba inawezekana?
Je, si mtuhumiwa
mwenyewe, ambaye sasa ni marehemu,
kuwa na kufunga kwamba
programu kwa ajili ya FBI?
Je, ni FBI kuhesabu juu hapa?
>> Watazamaji: Kuiondoa chini kwa namna fulani?
Hiyo ilikuwa ni swali langu.
Jinsi gani unaweza kufunga ni kama
huwezi kuingia kwenye hilo?
DAVID Malan: Yeah.
Hasa.
Hivyo ungependa wanaonekana kuwa na
kuku na tatizo yai hapa,
ambapo, unaweza kudhani,
update programu,
unahitaji kuingia ndani ya simu.
Lakini kuingia katika simu,
haja ya update programu ili
kuepuka njia hizi upande wa utetezi.
>> Hivyo lets sababu tu nyuma.
Hivyo si lazima kuwa programu
katika Apple, kile ambacho ni lazima kesi?
Kama FBI anadhani anaweza kufanya hivyo,
kile ambacho ni lazima kesi mantiki?
ni jibu la swali hilo ni nini?
>> Ni lazima kuwa inawezekana
kufanya, labda, kwa namna fulani.
Hivyo jinsi gani unaweza kufanya hivyo?
Wote ni ni user na
iPhone, labda Mac au PC,
labda cable, labda
uhusiano wa mtandao.
Jinsi gani FBI kuwa
Kutokana Apple wanaweza kufanya hivyo?
>> Watazamaji: Labda kupitia
updates moja kwa moja?
>> DAVID Malan: Yeah.
Hivyo sana katika Vogue hizi
siku ni updates moja kwa moja
ambapo Android simu,
na iPhone, Windows Simu,
whatnot mapenzi tu
moja kwa moja download updates.
Hivyo labda Apple naweza tu
update mfumo wa uendeshaji,
kama FBI ameomba, kuweka
nakala ya uendeshaji mpya
mfumo katika wingu juu ya
server yao, na tusubiri
kwa ajili ya simu mtuhumiwa kuungana
moja kwa moja, kama pengine
anafanya usiku au kila
dakika tano au kitu,
kubomoa mfumo mpya wa uendeshaji.
>> Sasa, hebu pause kwa muda tu.
Pengine hawataki kufanya
kwamba kwa kila mtu duniani,
vinginevyo tuna
hata kubwa tatizo.
Naam, labda FBI ili kama
kufanya hivyo kwa kila mtu duniani,
lakini pengine si kwenda juu vizuri.
Hivyo tu kufikiri kimantiki
hapa, ni kwamba inawezekana?
Ni kwamba mhalifu mpango?
Je, unaweza unaendelea nje ya programu ya
tu user moja katika mazingira hayo?
Jinsi gani, unafikiri?
>> Watazamaji: Wewe kufanya hivyo inapatikana
tu kwa anuani ya barua ya kifaa hiki.
DAVID Malan: Yeah.
Tu kwa anuani ya barua ya kifaa hiki.
Na labda kwamba anwani
ni baadhi anuani nambari.
Labda ni kifaa namba ya simu.
Labda ni kifaa
Apple ID, kama wewe ni ukoo,
kama anwani ya barua pepe
kwamba matumizi ya binadamu
kuingia kwenye that-- kwa moja kwa moja
updates wa Hifadhi App.
Hivyo kuna pengine ni njia ya kufanya hivyo.
>> Hivyo kuwa mfumo wa uendeshaji
kwa kila mtu duniani,
isipokuwa kwa mtu huyu mmoja ambaye ana
version yake ya uendeshaji
mfumo kupata vunjwa chini.
Sasa, labda ni si kwenye mtandao.
Labda hiyo ndiyo kidogo
rahisi kusema kuliko kutenda.
Basi nini utaratibu mwingine?
Naam, ilikuwa si wote kwamba zamani kwamba
wengi wetu hapa, Android au iPhone,
walikuwa kuhuisha simu zetu kupitia cable--
aina fulani ya USB cable kushikamana
kwa Mac au PC yako.
Na kwamba inaweza vizuri sana kuwa iwezekanavyo.
>> Na kwa kweli, hii ni arguably usalama
flaw katika toleo la sasa la iOS,
na iphone kwa ujumla zaidi,
kwamba kwa kweli ni iwezekanavyo.
Unaweza update programu kwenye
simu bila kufungua simu,
ingekuwa kuonekana.
Sasa, kwa nini ni kwamba usalama flaw?
Kwa sababu wao wamefungua wenyewe
kwa hasa aina hii ya ombi.
>> Hivyo kama kando, matokeo ambayo inaonekana
kuepukika kutoka mchakato mzima
ni hakuna njia ambayo inaenda
kuwa inawezekana na toleo la pili,
unaweza kudhani, ya iOS.
Haki?
Wangeweza kuwa kwa makusudi
amefungwa yao hands-- Apple-- hivyo
kwamba hii si hata iwezekanavyo.
>> Sasa, wameweza pengine wamekuwa kuchukua
kwamba kwa sababu tu wao wenyewe chanzo
kificho kwa iOS kwamba hii
si kweli tishio
kwa sababu hakuna mtu kwenda kukaa chini
na kujenga nzima mfumo wa uendeshaji
na kufikiri jinsi ya
kufunga hiyo kwenye iPhone.
Lakini ni hakika inawezekana sasa kwa
tu zinahitaji nambari ya siri kusonga mbele
kufunga huu mfumo wa uendeshaji.
>> Hivyo hiyo ni kiini cha
nini re kuuliza.
Na picha kubwa kwamba tunaweza
kuahirisha kwa labda chakula cha mchana style
kuzungumza au chakula cha jioni meza style
chat-- serikali
unaonyesha kwamba chombo hiki naweza
kutumika mara moja tu kwenye simu moja.
Na hapo ndipo faragha
Washtakiwa kweli
kuleta baadhi nguvu ya kuvumilia kuwa
inaonekana tu mantiki sana.
Haraka kama programu kweli lipo,
maombi hakika ziada za kisheria mapenzi
kuja, hakika kuna hatari ya baadhi
bad guy kupata upatikanaji wa aina hiyo
ya programu, kufunga ni
naye au mwenyewe kwenye simu,
na hivyo wewe ni kufungua tu, ni
kuonekana, unaweza wa minyoo.
>> Sasa, hata Obama hivi karibuni,
kama wameweza kusoma au kusikiliza
na mmoja wa hivi karibuni yake
hotuba, maoni,
Nadhani, kwamba folks walionekana kuwa
fetishizing simu zao, hivyo kusema,
ambapo sisi tumekubali zaidi ya miaka 300
ukweli kwamba polisi kwa kibali
hopefully wanaweza kuja katika
nyumba yako au unaweza kutafuta
kupitia yaliyomo ya
drawers yako au whatnot,
na bado, sisi wanaonekana kuwa kuweka
simu juu ya huu ambapo pedestal
ni lazima kuwa kinga ya macho yote prying.
Lakini napenda kusema, kusema ukweli, kutoka
mtazamo kompyuta mwanasayansi, kwamba
ni kweli progress-- ukweli kwamba
sisi sasa kuwa na njia hisabati
kwa kweli kuweka data kweli salama na
njia ya jambo hili aitwaye encryption,
na tutaweza kurudi kwa
katika kidogo tu.
>> Hivyo maswali yoyote kuhusu
yoyote ya kuwa bado tu?
Naam, napenda kuonyesha tu
jinsi kuna, kwa kweli, kwa njia moja
kwa brute nguvu njia yako ndani ya simu.
Na kwa kweli, hii ni
si nje ya swali.
Hii ni video short YouTube
ya kimsingi kidogo robot mtu
kujengwa kwamba hana huu na pedi kidogo.
>> Na mimi kusahau ni nini.
Hii ni kwa kutumia Android simu kwa sababu
simu Android, katika kesi hii,
ni hatari kwa shambulio hilo.
Itakuwa si umeisha.
Haina kuongeza
kuchelewesha kati ya majaribio.
Na hivyo unaweza tu kufanya Haya mimi
kufikiri kwa kama siku tatu, nadhani,
Ilikuwa maelezo katika video hii.
Baada ya siku tatu, hii
funny kuangalia kifaa
hack katika Android
simu ambayo ina four-- labda
ilikuwa ni sita tarakimu nenosiri.
Kwa hiyo mjihadhari kitu kama hii
unaweza kuona hii juu ya meza karibu na wewe.
>> ingawa hii ni utaratibu moja.
Kwa hiyo kile ni Apple kweli kuuliza kwa?
Makala hii ni tena kidogo.
Na ni tu makala nyingine
tutaweza kusoma leo kwenye karatasi au online.
Lakini ngoja kuwakaribisha kuchukua
pengine dakika nne au hivyo
kuangalia zifuatazo.
Hii ni URL tena hapa.
Lakini kama una
slides wazi katika tabo,
pengine unaweza tu nakala na kuweka
hii kutoka slides wenyewe.
Na mimi kuwa printout hapa, kama wewe
ungependelea kweli kuangalia juu ya karatasi.
>> Hii ni makala zaidi ya kiufundi
kwamba kutakuwa na kutupatia fursa
kwa kweli tease mbali
zaidi ya kiufundi jargon,
na kuona nini waandishi kweli maana.
Hivyo kama unahitaji kuweka kumaliza up--
lakini napenda toss swali huko nje,
kulingana na kile umesoma, kuna
yoyote buzzwords, hukumu, madai,
kwamba tunapaswa kwanza
kutafsiri au distill
kwamba bila kufanya kila kitu
zaidi moja kwa moja?
Chochote wakati wote?
Hivyo kama mimi kuanza pop jaribio us
juu ya nini hukumu fulani mean,
tuwe sawa?
Oh, kuna sisi kwenda.
SAWA.
Watazamaji: [inaudible]
kujenga baadhi ya kanuni katika RAM.
DAVID Malan: Oh, RAM.
SAWA.
Yeah.
RAM-- napenda kufafanua kwanza na
tutaweza kurudi kwa uhakika kwamba.
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Nini
wao ni kuuliza kwa hapo.
SAWA.
Hivyo kama ufafanuzi, RAM
ni Random Access Memory.
Hii ni aina ya kumbukumbu
kwamba wote wa kompyuta yetu kuwa.
Ni tofauti na ngumu
disk au disk hali imara.
Na hali ngumu disk au ngumu disk ni
ambapo data yako ni kuhifadhiwa kwa muda mrefu.
Hivyo wakati wewe unplug kamba,
hata wakati betri yako akifa,
data yoyote au mipango kwamba una juu ya
gari yako ngumu au gari hali ngumu
kubaki huko.
>> RAM, wakati huo huo ni aina ya kumbukumbu
kwamba, wakati wewe bonyeza mara mbili icon,
au kufungua baadhi ya faili, au
kukimbia baadhi ya mpango, ni
kunakiliwa kutoka gari ngumu au
hali ngumu gari katika RAM.
RAM inaelekea kuwa kasi,
pamoja na gharama kubwa zaidi.
Na hapo ndipo files na mipango
kuishi wakati wao ni kuwa kutumika.
>> Hivyo tutaweza kuja nyuma
maana ya kwamba katika muda tu.
Lakini kwa wale usio wa kawaida,
kwamba ni nini kwamba wote kuhusu.
Na simu na hilo pia.
Yoyote ya ufafanuzi nyingine au
ufafanuzi tunaweza kufanya?
Sawa.
Hivyo pop jaribio ni nini
ni tatu, angalau,
mambo ambayo FBI ni mahsusi kwa
kuuliza Apple kwa kitaalam?
Mmoja wao haina kweli yanahusiana na RAM.
Hivyo hiyo ni spoiler huko.
Na tutaweza kuja nyuma na kwamba maana yake ni nini.
Lakini ni nini serikali inataka?
Yeah, Chris, unataka
kutupa mtu mwingine?
>> Watazamaji: Nadhani uwezo wa
umeme nguvu brute password,
DAVID Malan: Yeah, umeme
brute nguvu nywila.
Tena, brute force-- haraka kurejea,
nini brute kulazimisha maana?
>> Watazamaji: Jaribu
idadi ya mchanganyiko.
DAVID Malan: Tena.
Hasa.
Tu kujaribu tena, na tena,
na tena, kupitia nguvu brute,
si kupitia akili, si kupitia ujanja.
Tu kujaribu kila uwezekano darn.
Hivyo serikali inataka njia
ili kuepuka brute force-- wao
wanataka njia ya kuwa na uwezo wa
nguvu brute hivyo umeme,
na umeme kinyume na nini?
>> Watazamaji: Manually.
>> DAVID Malan: Manually.
Hivyo kinyume na FBI kikali
kimwili kuandika mambo katika,
na kama kinyume na silly kuangalia
vifaa kama moja sisi tu
nikaona, moja kwa moja kuchomwa yao, wao
labda wanataka kufanya hivyo wirelessly.
Na kwa kweli, kama kusoma
serikali request-- mahakama
document-- kupitia Bluetooth,
Wi-Fi, chochote
ni possible-- au labda
kupitia cable umeme
kwamba plugs katika
kupiga simu yenyewe ambayo ingeweza
kuwa na uhusiano kupitia USB kwa baadhi
kukatwakatwa kifaa kwamba wana.
>> Hivyo wanataka uwezo wa brute
kulazimisha simu kielektroniki
ili waweze tu kufanya hivyo kwa kasi
kuliko binadamu au robot inaweza kufanya hivyo.
Wanataka kwa namna fulani RAM--
napenda kusoma kwamba hukumu.
"Ni anataka Apple kubuni hii
vilema programu, uendeshaji mpya
mfumo, kwa kuwa kubeba katika kumbukumbu,
AKA RAM, badala ya juu ya disk
ili data kwenye simu
bado forensically sauti
na si kuwa ilibadilika. "
>> Hivyo si wazi kwetu, wasomaji,
hasa ambapo data ni kuhifadhiwa
na ambapo uendeshaji
mfumo ni kuhifadhiwa.
Lakini labda, kama
suala la kanuni katika sheria,
Serikali haina
wanataka hatari mutating
yoyote ya bits-- yoyote ya sekunde 0
na 1s, au data juu ya drive--
kwa kuweka mpya wa uendeshaji
mfumo kwenye disk ngumu yenyewe,
isije kuwa kufungua yao juu
kwa madai kwamba kusubiri
dakika kwamba faili haikuwa awali
kuna wakati mtuhumiwa inayomilikiwa simu.
>> Badala yake wanataka kuweka
mfumo wa uendeshaji katika RAM,
Random Access Memory, ambayo ni hii
kasi kasi eneo ambalo ni tofauti,
kimwili, kutoka disk halisi ngumu.
Bila shaka, mfumo wa uendeshaji haina
kawaida kwenda huko katika ukamilifu wake,
hivyo hiyo ni ombi zisizo yasiyo na maana.
Hivyo sisi tumepewa ombi hili RAM,
sisi tumepewa ombi hili nguvu brute,
na mtu mwingine angalau.
Nini kingine ni serikali kuomba?
Ben?
Watazamaji: Ondoa majira kuchelewa.
DAVID Malan: Yeah.
Ondoa kwamba majira
kuchelewa, ambayo katika kesi hii
ni sekunde ngapi, au
milliseconds, or-- 80 milliseconds?
Ambayo sauti pretty kufunga.
I mean binadamu wengi wanaweza taarifa tu
ucheleweshaji wa 100 200 milliseconds
kabla ya kitu kweli anahisi polepole.
Lakini 80 milliseconds ni
takribani 100 milliseconds.
Na 1,000 milliseconds ni ya pili.
Hivyo hiyo ni like-- unaweza kufanya 10
majaribio kwa pili, kutoa au kuchukua.
>> Hivyo kwamba anahisi pretty haraka,
lakini si karibu kasi ya kutosha
kama nimepata sita tarakimu code.
Na kwa kweli, makala
hufanya kutaja ya kwamba pia.
Hivyo kama wewe nimepata tarakimu nne
kanuni, kama sisi kujadiliwa kabla,
unaweza kuwa moja, mbili, tatu, nne.
>> Na kila moja ya namba hizi Unaweza
kuwa namba 0 kupitia 9.
Hivyo hiyo ni 10 uwezekano mara 10
uwezekano mara uwezekano 10
mara 10.
Na hii ni mahali ambapo sisi
got kwamba 10,000 kutoka.
Kama una 6 tarakimu
kanuni, bila shaka
tu kuongeza hii hapa, ambayo ni
nyingine 10, na mwingine 10, ambayo
ina maana tunaweza kuongeza tu mwingine 0.
Na sasa, tuko hadi
milioni uwezekano.
>> Hivyo kama mhandisi, kama 6 ni pia
chache, million-- kwamba bado
anahisi duni, hasa
kama unaweza kufanya 10 kwa pili.
Inakatisha kidogo, lakini
unaweza kufanya hivyo kupitia nguvu brute.
Nini inaweza kuwa bora
kuliko 6 tarakimu nenosiri?
Nini ni bora?
>> Watazamaji: [inaudible] tatu au barua
na michanganyiko tofauti [inaudible].
>> DAVID Malan: Yeah.
Basi hebu kuchukua wote wa wale kwa zamu.
Hivyo kidogo bora kuliko sita
tarakimu nenosiri inaweza kuwa, bila shaka,
saba tarakimu nenosiri, ambayo inatoa
sisi milioni 10 uwezekano, na tu
tarakimu ziada.
Bora kuliko ingawa kwamba itakuwa 8
tarakimu nenosiri, 9 tarakimu nenosiri, 10
tarakimu nenosiri.
>> Lakini kushinikiza nyuma, sasa.
Sasa, wewe si mhandisi
au usalama mtu.
Sasa uko meneja wa bidhaa
au masoko mtu.
Kwa nini ni saba tarakimu nenosiri si
bora kuliko sita tarakimu nenosiri
kwa baadhi ufafanuzi wa "bora"?
Watazamaji: Ni inachukua muda mrefu kwa mtumiaji.
DAVID Malan: Yeah.
Inachukua muda mrefu kwa mtumiaji.
Inachukua click ziada.
Na kidogo zaidi compellingly
pia, napenda kusema, ni nini?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah.
Ni vigumu kidogo kukumbuka
tena na tena anapata.
Sisi binadamu, angalau katika
Marekani, na aina ya maxed nje
katika tatu 10 kwa namba za simu.
Na hata kwamba, najua kama tatu
ya watu namba za simu siku hizi.
Basi hiyo ni aina ya safisha.
>> Hivyo kuna hatua ambapo ni tu si
nzuri user experience-- au UX ingekuwa
kuwa njia trendy ya kusema kwamba.
Kwa hiyo kile ni bora kuliko tu kwa kutumia tatu?
Naam, badala ya 10
uwezekano, kwa nini sio sisi tu
kupata zaidi clever-- na badala yake
ya kutumia tatu 10, 0 kupitia 9.
>> Jinsi kingine tunaweza kufanya
6 tarakimu passcode--
6 ishara nenosiri salama zaidi?
Je, wewe kupendekeza?
Letters.
Hivyo badala ya labda tarakimu, kwa nini sio sisi
tu kufanya barua, kama 26 mara 26 mara
26-- na wow, hii ni kweli
kupata kufunga pretty kubwa.
>> Hivyo kama mimi kwenda here-- hii
ni calculator yangu kidogo.
Na kama mimi kufanya mara 10 mara 10
10 mara 10 mara 10 mara 10.
Hiyo ambapo tulipata
milioni uwezekano
kutoka kwa 6 tarakimu nenosiri.
Lakini kama badala tuko kufanya 26
Mara nyakati 26 26 nyakati nyingine 26,
26, 26-- hii sasa ni kutoa
sisi milioni 308 uwezekano.
>> Na ni kwamba busara
kubadili kutoka idadi ya barua
na bado kuwa ni 6 tarakimu?
Hii ina maana unahitaji 6 barua neno.
Wengi wetu pengine kukumbuka
sita tarakimu English au lugha nyingine
neno.
Hiyo ni pretty nafuu.
>> Lakini hatuna haja ya kuzuia
wenyewe kwa barua tu.
Mbona mimi kupata kidogo zaidi kabambe?
Nini kinaweza kuwa kidogo
bora kuliko barua hapa?
Kuwa mhandisi kupendekeza
ufumbuzi bora zaidi.
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: wahusika combination--.
Hivyo si barua 26 tu, lakini kama mimi kuongeza
nyuma namba hizo kutoka kabla, vizuri,
kila kitu inaenda wrong-- hiyo ni 36.
Hiyo ni bado 26.
Hiyo ni 36 mara 36 times-- na kadhalika.
Hivyo hiyo kupata kubwa.
>> Kiasi gani kubwa tunaweza kupata hii
kushughulikia nafasi, kama mtu anaweza kusema?
Nini kingine unaweza kuongeza katika
badala herufi na namba?
Mimi nina hadi 36.
Mimi nina 26, kupitia z.
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah.
Hivyo tunaweza kweli kwenda
mambo na keyboard.
Au hata zaidi tu,
tunaweza kuitunza rahisi.
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah.
Kama sisi kwenda kubwa na
lowercase, sasa nina 26 plus 26.
Hivyo hiyo ni 52 already-- pamoja na mwingine 10.
Hiyo ni 62.
Na tu kuona
matokeo ya hili,
sasa, hebu tu kufanya mwingine kidogo ya math.
Hivyo mara 62 62 nyakati 62
mara 62 mara 62 mara 62.
Hiyo sasa ni kunipa 56
bilioni uwezekano.
>> Na bado ni aina ya busara.
Inaweza binadamu kukumbuka
6 symbol-- ambapo
ishara ni tu barua au
idadi tabia password?
Pengine.
Hiyo haina kujisikia kwamba wote maana.
Basi nini zaidi tunaweza kuongeza katika?
Na kama kando, ina mtu yeyote hapa,
umewahi kusikia maneno ya msingi 64?
Msingi 64?
>> Hivyo tutaweza kuja nyuma kesho hii
wakati sisi majadiliano juu ya uwakilishi.
Long hadithi fupi, sisi sote
binadamu katika chumba zaidi uwezekano
kuelewa msingi 10,
kinachojulikana mfumo decimal.
Na sote katika chumba hiki
kuhesabu kwa kutumia sekunde 0 kupitia 9s.
Sisi ni kwenda kuona kesho, katika
undani zaidi, kwamba makosa kompyuta
kutumia sekunde 0 na 1s tu,
kinachojulikana mfumo binary.
Hivyo dec-- decimal-- ni 10.
Bi-- binary-- ni 2.
>> Zinageuka kuna pia msingi 64 kwa
ambayo kuna si, kwa ufahamu wangu,
kweli dhana neno.
Lakini hiyo ina maana kwamba una
si 0 kupitia 1 au 0 kupitia 9,
wewe kimsingi kuwa na 0 kupitia 64.
Lakini wewe kutumia barua katika kuwa mchanganyiko.
Na hivyo tutaweza kweli kuona kwamba
njia ambayo kompyuta, kwa mfano,
ambatisha files katika barua pepe hizi
days-- email, bila shaka,
inaweza kuwa na picha juu ya it-- labda
hata sauti au faili movie.
Lakini email ni maandishi tu.
>> Ni zinageuka kuwa unaweza kuwakilisha
mambo kama muziki, na video,
na picha na kama
kama maandishi kwa kutumia kitu
aitwaye msingi 64 ambapo matumizi si tu
barua lowercase, na kesi ya juu
barua, na idadi, lakini
Pia tabia underscore
na kufyeka kwenye keyboard.
Hivyo zaidi juu ya kwamba kuja.
Hivyo hii ni kupata tu kubwa kweli kweli.
Na sasa, kama usalama
mtafiti, ni jinsi gani wewe
kufanya kupita kificho hata salama zaidi?
Sisi ni sasa kwa kutumia herufi kesi ya chini,
kesi barua ya juu, na idadi.
Na wewe mapendekezo, Victoria,
muda tu ago--
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Dots ni ishara.
Na sasa, sisi ni kweli tu
aina ya kupata mambo.
Sisi ni kutumia yote ya
funguo kwenye keyboard.
Na napenda makisio
kwamba kuna watu 128, kutoa
au kuchukua, uwezekano
kwenye keyboard ya kawaida,
kutegemea lugha yako na vile.
Na kuna wanaweza hata kuwa zaidi ya hapo.
>> Hivyo sasa, hebu kudhani kuwa bado
tuko tu kutumia 6 tarakimu nenosiri
na kwamba ni kwa nini nina 6 ya wale 128.
Hebu kuona kama naweza kutamka hili sasa.
Sawa.
Hivyo hiyo ni mamilioni, billions--
nne quadrillion uwezekano,
kama mimi kuhesabiwa hii
correctly-- nne quadrillion.
Napenda tu kuangalia mara mbili, isije
Mimi kuwa na kuongeza chumvi usalama wetu.
>> Hivyo hiyo ni mamia ya maelfu,
millions-- sorry, trillions.
Mimi overestimated na
sababu ya elfu.
Samahani.
trilioni 4 uwezekano.
Hivyo hiyo ni salama zaidi, haki?
Hasa wakati tulianza mjadala huu
na 1 kati ya 10,000 codes iwezekanavyo.
Sasa, sisi ni hadi trilioni 4.
>> Sasa, hii haina maana
simu ni "salama" kama
ni kwa kutumia nambari ya siri kwamba ni 6
wahusika kwa muda mrefu, ambayo kila mmoja
inaweza kuwa la posta, au barua, au
baadhi ishara funky juu ya keyboard?
Ni simu kupata sasa kama hii ni
kwa kweli ni nini mtuhumiwa alikuwa akitumia?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah.
Na kwamba ni jibu kamili.
You masharti alieleza
kwamba kwa standards-- busara
probabilistically, wewe si kwenda
kupata katika simu hii wakati wowote hivi karibuni.
Hata hivyo kuna nafasi, kama ndogo
chance-- mmoja kati ya 4 trillion--
kwamba unaweza kweli kupata
kujibu haki juu ya mara ya kwanza.
>> Na ukweli ni, pia, kwamba kama
mtuhumiwa hii ni kama zaidi humans--
pengine wengi wetu katika
room-- yake yeye pengine
hakuwa na kuchagua baadhi nenosiri mambo na
alama funky juu ya muhimu kwa sababu kwa nini?
Wengi wetu bila kukumbuka
kitu ambacho ni hivyo funky kama hiyo.
Na hivyo pengine ni labda mtu
siku ya kuzaliwa, au baadhi ya neno, au baadhi ya maneno,
au kitu zaidi ya kukumbukwa.
>> Hivyo ni pengine hata kama "salama"
kama inaweza kuwa hesabu.
Hivyo ambapo gani hii kuondoka mambo?
Inabakia kuonekana nini
Apple ni kwenda kukubaliana na hapa.
Lakini ni hakika ina maana
zaidi kwa upana kwa jamii.
Lakini takeaways kwa leo
si sana legalities,
si sana maadili, au yoyote ya kwamba,
lakini kwa kweli uelewa wa nini
hasa kinachoendelea.
>> Na wakati wewe kusoma kitu
kama hii kwa kufikiri mwenyewe,
ni hii mwandishi tu kwa kutumia
buzzwords, ni pale kweli
nyama ya kiufundi kwa maoni hii, na
nini kinaweza mimi kwenda na Google katika kesi hii?
Na kwa kweli, pengine ni moja ya
mambo zaidi ya kiufundi katika hapa
Ilikuwa kutaja hii ya RAM au kumbukumbu,
na kwamba alikuwa tu kwa, labda,
suala la kisheria ambayo wao allude.
>> enclave salama ni,
Nadhani, Kareem, wewe
zilizotajwa hapo awali huu wazo la
kielelezo backoff, hivyo kusema
au mimi kuweka maneno hayo katika mdomo wako.
Na kwamba ni hulka si katika simu hii.
Ni inaonekana tu ana
80 millisecond kuchelewa
hivyo hana kupata mbaya, na
mbaya, na mbaya zaidi, baada ya muda.
Sawa.
Maswali yoyote?
Yeah, Dan.
>> Watazamaji: Kama huna akili mimi kuuliza,
wapi kusimama juu ya suala?
DAVID Malan: Napenda upande,
kabisa, na Apple.
Nadhani math si kitu
kwamba unapaswa poke mashimo katika.
Na nadhani ukweli ni,
kama hata makala hii anatoa mfano,
unaweza poke mashimo katika iPhone,
unaweza poke mashimo katika Android,
lakini kuna siku zote
kuwa baadhi ya mbadala
kuwa hususani
smart adui anaweza kutumia.
>> Basi hizi aina ya hatua
kweli tu kulinda sisi
dhidi dummies-- mdogo
wapinzani, ambayo ina thamani,
lakini ukweli ni
amedhamiria adui
mapenzi kabisa kuweka encrypting yake
au data wake kwa njia nyingine,
kama ni kupitia simu
maombi, maombi desktop.
Nadhani hii ni kuepukika,
na pia nadhani
hili ni jambo zuri kama
suala la kanuni.
>> Watazamaji: Swali langu ni, katika
Mwisho wa siku, [inaudible]
kuna guy yule
Unaweza kupata kila kitu.
>> DAVID Malan: Yeah.
>> Watazamaji: Hivyo ni rahisi
kwa FBI [inaudible]
au mtu mwingine badala ya
makampuni mengine [inaudible]?
>> DAVID Malan: Yeah.
Na nadhani, hasa katika
nchi hii, angalau ambapo
kulikuwa na Aya ya hivi karibuni
kama tu jinsi mbali NSA ana
imekuwa kwenda kuwa mimi, hasa siku hizi,
wala kununua hoja kwamba tutaweza tu
kuitumia katika kesi fulani.
Nadhani kwamba anaweka historia ya mbaya.
>> Na tayari, kuna msingi
paranoia tunapaswa kuwa.
Sisi sote, kama chumps, kama
utakuwa, ni kutembea karibu
na kamera, na vipaza sauti, na GPS
Responders katika mifuko yetu, kwa hiari,
kuwaambia mtu uwezekano, hata
kama ni tu Apple au tu Google,
ambapo sisi ni wakati wote.
Na kweli kuna kitu kuacha
Apple au baadhi mhandisi malicious
katika Apple kutoka kwa namna fulani
upachikaji katika iOS kipengele kwamba
anarudi tu kwenye kipaza sauti David Malan ya
24/7, na kuzituma kwamba data hadi Apple.
>> Na kwa kweli, ya kuvutia
upande kumbuka hapa hii
ni aina ya aina ya tayari
kinachotokea kama "kipengele."
Kama wewe kusoma habari kuhusu mwaka
iliyopita, Samsung kuanza, haki hivyo,
kuchukua baadhi flak katika vyombo vya habari kwa sababu
wana hawa "TV smart," ambapo
kama bora naweza kukuambia "smart
TV "kweli tu ina maana
"TV na interface mbaya mtumiaji."
Lakini "smart TV," kama
kazi ya vifaa, kawaida
ina kipaza sauti na
kamera siku hizi.
Na kwa nini?
Kwa nini TV haja
kipaza sauti au kamera?
>> Watazamaji: Skype.
>> DAVID Malan: Skype, ambayo
ni busara kama wewe
wanataka kuitumia katika chumba mkutano
au nyumbani kwa video conferencing--
pretty busara, pretty kulazimisha.
>> Watazamaji: Amri za sauti.
>> DAVID Malan: Sauti
commands-- kama unataka
kusema mabadiliko channel, kupunguza
kiasi, kuongeza kiasi, kuzima.
Hiyo si haina maana, la
Siri, na Google Sasa, na vile.
Kwa nini kingine?
>> Watazamaji: Kwa kupeleleza juu yenu.
DAVID Malan: Yeah.
Hivyo kwamba ni nini
Paranoid ndani yetu anaweza kusema.
Na ukweli ni, iwe
na mdudu au nia ya makusudi,
hii inawezekana kabisa.
Hebu kuwapa baadhi ya mikopo.
Kwa nini huenda wewe, kama user, kwa kweli
wanataka kamera katika TV-- yako
au nini kipengele mapendekezo huko?
Kwa nini kuna kamera
katika chumba cha maisha yako
au katika chumba cha kulala yako
staring chini saa wewe all--
>> Watazamaji: Usalama [inaudible].
DAVID Malan: Sawa.
Usalama.
Unaweza kusema kuwa.
Katika kesi hiyo, siyo
sana TV za walaji
kwamba ni katika biashara ya usalama.
Katika kesi hiyo ni, kwa sababu
ya [inaudible] kipengele.
Kwa nini kuna kamera katika TV?
Watazamaji: Video michezo
kuchunguza [inaudible].
DAVID Malan: Sawa.
Yeah.
Karibu.
Na baadhi TV pengine kufanya
that-- wamejenga katika michezo.
Haya na mimi kusema ukweli kufikiri ni
kidogo stupid-- ishara kudhibiti.
Nadhani kijinga kadiri
kama mimi si kweli nadhani
tuko bado kuna mahali tunapoishi
katika Jetsons ambapo ni kazi tu.
Sasa, nadhani pengine kuangalia kama
idiot na TV yako wakati haifanyi kazi.
>> Lakini ishara kudhibiti, ambapo
dunia ni kupata bora,
incrementing la Xbox Kinect, kama wewe ni
ukoo na mfumo video mchezo,
kuwa na uwezo wa kuchunguza mwendo.
Hivyo labda hii ina maana kupunguza
kiasi, hii ina maana kuongeza kiasi,
labda hii ina maana swipe kushoto
kubadili channel, swipe kulia
na mabadiliko ya njia.
>> Hii ni moja ya reasons-- hii
ni sababu purported kuwa wao
kuwa na kitu huko.
Lakini nini Samsung alichukua baadhi
flak kwa miezi michache iliyopita
ni kwamba kama kusoma faragha zao
sera, ambayo hakuna mtu bila shaka
ni kwenda kufanya, wao kuhimiza
wewe katika sera yao ya faragha
si kuwa na mazungumzo binafsi
katika maeneo ya jirani ya TV wako.
>> [Kicheko]
>> Na sisi kucheka, lakini kama
ni kweli huko.
Na kwamba ni kwa sababu ili
kutekeleza kipengele hiki,
TV daima ni kusikiliza.
Ina be-- au mara nyingi ni kuangalia.
Na hata kama una baadhi ya
mfumo wa ulinzi katika place--
aina ya kama Siri ambapo una
kusema, hey, Siri, au sawa, Google,
au whatever-- TV bado ina
kuwa kusikiliza 24/7 kwa ajili yenu
kusema, hey, Siri, au sawa, Google.
Hivyo hopefully, kwamba zote kukaa ndani.
Na hakuna sababu za kiufundi kwa nini
hakuweza kukaa ndani, programu
updates kando.
>> Lakini katika hali halisi, sana
mara nyingi, Siri na Google
sawa ni kutuma hizi
data na wingu,
hivyo kusema, ambapo wao kupata
kusindika hapo na nadhifu,
kasi, daima updated kompyuta,
na kisha kutuma majibu nyuma chini
kwa TV.
Oh na jambo furaha here-- sisi alichukua
kuangalia hii kwa darasa lingine mimi kufundisha.
Tutaweza kuona hii kidogo baadaye leo.
>> Kuna kitu katika dunia
aitwaye usalama na encryption, ambayo
sisi ni kupata kwa haki sasa.
Na katika nadharia, kuna kitu kinachoitwa
HTTP na HTTPS, mwisho ya ambayo
ni salama.
S ni kwa usalama, na
tutaweza kuja nyuma na kwamba.
Na kisha wao kazi
juu ya kitu kinachoitwa
bandari tofauti, tofauti numeric
maadili ndani ya kunaashiria kompyuta
kama hii ni salama au
si salama kwa kawaida.
>> Samsung, naamini, katika kesi hii, ilikuwa ni
kutumia "bandari salama," hivyo kusema.
Walikuwa kutumia
kupata mitaani, lakini wao
walikuwa kutumia kutuma data encrypted.
Kwa hiyo baadhi ya watafiti usalama kimsingi
kushikamana kifaa kwa TV zao
na barabara wakati wao
alizungumza amri ya TV zao,
ilikuwa kuwa kupakiwa kwenye
wingu kupitia channel sahihi,
hivyo kusema, lakini kabisa
kimaandishi, ambayo
maana mtu yeyote katika maeneo ya jirani au mtu yeyote
kwenye mtandao kati ya pointi A na B
inaweza kuwa kumuona na kumsikiliza
na amri yako sauti
kutoka chumba cha maisha yako au chumba cha kulala yako.
>> Kwa hiyo, kuna pia, si tu ni sisi mazingira magumu
uwezekano wa ubaya, pia
tu ujinga na mende, katika kesi hii.
Basi hizi ni aina
ya mambo kuwa Ware.
Na tena, mabao
kwa leo na kesho
ni kuelewa si lazima
jinsi gani kutekeleza
kwamba chini ya Hood,
lakini tu kujiuliza nyuma,
kama TV yangu ni kukabiliana na
ishara kudhibiti na maneno yangu,
Mimi guessing TV yangu ni
si hivyo kisasa
kama kuwa na zima
Kiingereza au Kihispania nzima
au chochote lugha nasema kamusi
kujengwa ndani yake daima updated.
Ni pengine rahisi tu
kutuma amri hizo up
kwa baadhi server-- Google, au
Apple, au Samsung, au kama.
Na hakika, kwamba ni nini
kawaida yanayotokea.
Hivyo akili nini kusema mbele ya
TV yako kuanzia usiku wa leo labda.
>> Sawa.
Hivyo ambayo inaongoza sisi basi kwa encryption
pamoja na kuangalia zaidi ya kiufundi.
Na sisi si kwenda pia kina kupiga mbizi katika
hii, lakini makala hii sisi inaonekana katika
hakuwa kutaja kitu kinachoitwa
AES-- Advanced Encryption
Standard, ni kile anasimama kwa.
Na alitaja habari za kitu
Juicy, 256-bit AES key-- ufunguo wa siri.
Na mimi itabidi tu kuvuta it up kama wewe ni
curious kuona ambapo ilikuwa.
Ilikuwa ni katika the-- Jinsi Je, Wao Je Hiyo.
Hivyo mahali fulani ndani ya
iPhone na simu Android,
labda, ni aina fulani ya siri muhimu.
Na ni muhimu siri hii
kwamba anaendelea data salama.
>> Na kwa kweli, na yeyote kati yenu
na iphone yako milele gone
kwa Settings-- nadhani, Mazingira,
labda General, na kisha kufuta iPhone?
Ni mahali fulani chini ya vipimo.
Unaweza kufuta yako
iPhone, na anakwambia
kwamba wewe ni kwenda kufuta ni salama.
Na ni nini maana, kwa kawaida, kwa
kufuta simu au kompyuta salama?
Na kwa kweli, napenda kuona kama naweza
kukupa tu screenshot haraka.
Sisi pengine unaweza kupata hii.
Hivyo, iphone kufuta salama
kuweka screenshot.
Hebu tuone kama tunaweza
tu kupata picha ya haraka.
Kufuta data-- hiyo ni not-- hapa ni.
>> Hivyo hii ni screen Mimi nilikuwa kufikiri ya.
Unaweza ujumla, juu ya
iPhone, navigate
kwa screen kwamba inaonekana kama hii.
Na kufuta bidhaa zote na Settings--
kama wewe click kwamba, ni anaelezea ni
kwenda kufanya hivyo kwa usalama.
Je salama maana
katika simu au kompyuta?
Ben?
>> Watazamaji: Kwa njia hiyo ni vigumu
kwa kisha kwenda nyuma na kwa kweli kupata hiyo.
DAVID Malan: Good.
Hivyo katika njia hiyo ni vigumu kwenda
nyuma na kupata nini umefanya kufutika.
Hivyo kufutwa ni kweli ina maana kufutwa yake.
Na sekta hana
wana historia nzuri kwa hili.
>> Nyuma katika siku, wengi wetu
pengine alikuwa PC kwa namna fulani.
Wengine wenu bado wapate.
Nyuma katika siku, wakati sisi bado alikuwa
floppy disks na baadhi ya vyombo vingine vya habari,
ilikuwa ni kawaida sana kukimbia format
amri, au amri kufuta,
au kuhesabu amri, ambazo ni
zote kwa ujumla kuhusiana na kupata
a drive-- disk tayari kwa matumizi.
>> Na nyuma katika siku, mimi
Unaweza hata taswira yake sasa,
DOS-- kama wewe ni ukoo,
command-- nyeusi na nyeupe haraka
katika Windows-- au hata kabla Windows--
itakuwa yell saa wewe katika mji mkuu zote
barua, DATA wote wataangamizwa au
Data yote itakuwa ERASED-- uongo kamili.
Ilikuwa kamili wa kiufundi na
halisi uongo kwa sababu, kwa kawaida,
nini kompyuta does-- hata
leo katika mazingira zaidi ni
kwamba wakati wewe Drag faili kwa
Recycle yako bin au kwa takataka yako
Unaweza juu ya Mac OS, au Windows, au nini not--
sisi wote pengine kujua kwamba ina si
kweli umefutwa bado, haki?
Una kweli kufanya nini
kwa kweli kufuta faili?
Watazamaji: Tupu takataka.
DAVID Malan: Una tupu
takataka unaweza au tupu Recycle bin.
Tumekuwa wote wamekuwa kufundishwa kwamba,
na hiyo ni mfano wa akili
tuna katika ulimwengu wa kweli.
Hiyo pia ni uongo.
Karibu kila mara, kwa default hizi
siku, wakati wewe tupu takataka yako
au tupu Recycle yako bin, hata
kwa kwenda menu chaguo sahihi,
au haki kubonyeza, au Control kubonyeza
na kufuatia Intuition nzuri binadamu,
ni uongo.
>> kompyuta zote ni kufanya
ni "kusahau" file yako.
Kwa maneno mengine, mahali fulani
ndani ya kompyuta yako,
unaweza kufikiria kuna kama
kuwa kubwa kudanganya karatasi,
big Excel file, big
meza na safu na nguzo
kwamba anasema faili inayoitwa resume.doc
ni katika eneo hili kwenye gari yangu ngumu,
na faili inayoitwa friends.text
ni katika eneo hili,
na profilephoto.jpeg ni katika
eneo hili katika gari yangu ngumu.
>> Hivyo zima rundo la faili names--
zima rundo ya maeneo ya kimwili
ndani ya kompyuta yako.
Na wakati kompyuta "erases"
file, kawaida yote ni gani
Ni deletes kuwa mstari
au misalaba kwamba nje.
Ni majani faili kwenye disk.
Ni tu anasahau ambapo ni.
Na kwamba ni muhimu kwa sababu kama
ni wamesahau ambako ni,
inaweza kutumia tena nafasi hiyo baadaye.
Ni inaweza tu ya kuweka mwingine
faili juu yake.
Na kesho tena, tutaweza
majadiliano juu ya sekunde 0 na 1s--
kwamba tu ina maana ya kubadilisha
baadhi sekunde 0 1s kwa baadhi 1s kwa sekunde 0,
kuacha baadhi ya alone-- lakini kwa ujumla,
reconstituting file nje ya bits, sekunde 0
na 1s.
>> Hivyo ni nini hii kweli kufanya?
Shukrani nyingi, katika kesi iOS, tangu Apple
kweli ni nzuri kabisa katika usalama,
hata kwenye Mac OS, kufutwa yako
files haina kwa kweli kufanya hivyo kwa usalama.
Lakini jinsi gani?
Vizuri katika Mac OS na Windows, kama
una programu sahihi,
nini will-- kufuta
kitu salama
gani kuwa na baadhi ya maana ya kiufundi.
Na tena, tutaweza kurudi kwa
hili kwa undani zaidi kesho.
>> Lakini ili kufuta faili salama
haina maana kufanya kitu kwa hayo
hivyo hawezi kuwa zinalipwa.
Lakini hiyo ina maana gani?
Naam, kama file, kwa madhumuni ya leo,
ni kuwakilishwa na sekunde 0 na 1s
somehow-- Mimi sijui
jinsi, zaidi juu kesho hiyo.
Lakini sekunde 0 na 1s-- njia
kufuta faili salama
ni wewe labda mabadiliko yote ya
wale sekunde 0 na 1s kwa tu sekunde 0 zote
au tu 1s-- wote tu kinyang'anyiro
yao juu kabisa nasibu
hivyo basi mtu baada ya hapo inaonekana
katika wale sekunde 0 na 1s, ni maana.
Na si recoverable
kwa sababu wewe alifanya hivyo nasibu,
au wewe alifanya wote 0 au zote 1 ya.
>> Hiyo si kweli nini Apple gani.
Kwa sababu ni zamu nje wakati
wewe kufutika iPhone yako,
haina kuchukua yote kwa muda mrefu.
Hakuna, kwa kweli, kama wewe kufuta kompyuta
kuendesha gari kwa bidii, inaweza kuchukua saa moja,
inaweza kuchukua siku tatu
literally mabadiliko ya kila 0 na 1
kwa baadhi thamani mengine.
Kuna tu mengi ya bits
siku hizi, hasa
kama una gari ngumu
hiyo ni terabyte moja,
hivyo kusema terrabytes-- nne
itachukua muda kweli kwa muda mrefu.
Lakini Apple anafanya hivyo ndani ya wachache
seconds-- labda dakika kadhaa,
lakini sababu haraka.
>> Sasa, kwa nini ni kwamba?
Yote inahusiana na mjadala huo.
Apple, na msingi, anaendelea yote ya
data kwenye simu yako encrypted--
scrambled kwa namna fulani.
Na hivyo ili kufuta simu,
wewe si lazima
kuwa na mabadiliko data--
kwa sababu kanuni ya jumla
ya encryption-- sanaa
ya scrambling habari
au cryptography kama
sayansi yenyewe inaitwa,
ni kwamba ili adui
kuangalia data encrypted,
ni lazima kuangalia random-- yeye au yeye lazima
kuwa na uwezo wa kubariki ufahamu wowote.
Wanapaswa kuwa na uwezo wa realize--
mtu huyu inaonekana kutumia neno ""
mengi.
Kwa sababu tu mimi kuona baadhi mfano
kujitokeza tena na again--
ni lazima kuangalia kabisa random
kitakwimu ili adui.
>> Hivyo kwa kuwa mantiki, wakati Apple inaruhusu
wewe kufuta maudhui yote katika mazingira,
data tayari inaonekana random
kwa mtu yeyote kwenye mitaa ambao
inaweza kuangalia data ya simu yako.
Hivyo hawana kuwa na mabadiliko data yako.
Wote una kufanya ili kufuta yako
simu ni je, unafikiri nini?
Watazamaji: [inaudible]
kanuni yako kimakosa.
DAVID Malan: Yeah.
Naam, unaweza do-- ndiyo.
Kimwili, hawakuweza aina tu yako
kanuni katika, 7 7 7 7, mara 10 kimakosa.
Lakini badala yake, unaweza tu
kusahau ufunguo wa siri.
Hivyo encryption ni wote kuhusu
kuwa, kwa ujumla, baadhi ya siri.
>> Sana kama huwezi kupata katika
benki kuba bila macho,
kiasi kama huwezi kupata katika yako
mlango wa mbele bila muhimu kimwili,
huwezi kupata katika yako
chumba cha hoteli bila moja
ya kadi hizo magnetic
au vile, katika nadharia,
kuna kitu kitu maalum
kwamba wewe tu kujua au kuwa na kwamba
utapata kupata
baadhi ya rasilimali salama.
Katika kesi ya simu yako,
ni tarakimu nne kificho.
Katika kesi ya hoteli yako,
ni kidogo kadi ya muhimu.
Katika kesi ya nyumba yako,
ni muhimu kimwili.
idadi yoyote ya mambo inaweza kuwa muhimu.
>> Lakini katika kompyuta, ni
karibu kila mara posta, ambapo
idadi ni tu mlolongo wa bits.
Na tena, kidogo tu 0 au
1, lakini zaidi juu kesho hiyo.
Hivyo wakati Apple anadai kuwa
kutumia 256-bit AES ufunguo wa siri.
Hiyo tu ina maana kwamba siri
ndani ya ufunguo wa kompyuta yako
ni kitu kama 1011001100000.
>> Mimi nina kufanya tu hili kama
sisi kwenda, na mimi si bother
kuandika nje 256 sekunde 0 na 1s iwezekanavyo.
Na tutaweza kuona kesho jinsi
huu elekezi idadi halisi.
Lakini kwa sasa, tu kujua ni
mfano kweli kwa muda mrefu wa sekunde 0 na 1s.
Na kwamba secret-- hiyo ni kama kweli
big magnetic kadi ya muhimu kwa ajili ya hoteli yako
chumba kwamba tu una, au ni kama
kweli maalum chuma muhimu kwa kura
meno kidogo kwamba tu una.
>> Jinsi hii ni muhimu?
Ilikuwaje manufaa kwa kutumia ufunguo?
Naam, hebu kufanya hivyo.
Hebu kuanza na kweli slate safi.
Na napenda kupendekeza, kama vile katika
majaribio kidogo hapa kwa kusema,
a moment-- vipi kuhusu sisi
kuchukua neno "hello."
>> Na kudhani kuwa uko
nyuma katika shule ya kati
na unataka kutuma
mvulana au msichana hela aisle
kwamba una kuponda juu
ujumbe wa siri, "hello,"
lakini hawataki kuwa
aibu kama mwalimu inaongea
chakavu ya karatasi kwamba Intercepts
kumbuka kuwa wewe ni kupita kwake au wake.
>> Unataka fumbo habari hii.
Unataka kinyang'anyiro ni hivyo tu
Inaonekana kama wewe ni kuandika nonsense.
Na pengine, ni kitu
juicier kuliko "hello,"
lakini tutaweza kuchukua tu ujumbe "hello."
>> Inakuwaje sisi kwenda juu encrypting hii
ujumbe kati ya watoto wawili kidogo
kwenye kipande cha karatasi?
Kile lazima yeye au yeye
kuandika badala ya "hello"?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Nini hiyo?
>> Watazamaji: Idadi ya
barua katika alfabeti.
>> DAVID Malan: idadi
wa barua katika alfabeti.
OK, hivyo kama ni b c d e f g h, mimi naweza
labda kufanya kitu kama 8 kwa ajili hiyo.
Na b c d e-- na mimi
anaweza kufanya 5 kwa ajili hiyo.
Na vile vile, siwezi tu kuja na
ramani numeric kwamba ingekuwa labda
tu kuwavurugia mwalimu.
Na yeye au yeye pengine
hana enough--
haina huduma ya kutosha
kweli kufikiri ni nini.
Hivyo hebu fikiria ingawa, je, ni salama?
Kwa nini isiwe hivyo?
>> Watazamaji: Kwa sababu ni rahisi nadhani yake.
Kama katika kesi ya mtu ni kweli nia.
>> DAVID Malan: Yeah.
Kama wao ni kweli nia
na kama wana idadi zaidi
kwenda na kuliko five-- tu kama
kuna kama paragraph-- nzima
na tu hivyo hutokea kwamba wote wa
idadi ni kati ya 1 na 26,
hiyo ni aina ya fununu ya kuvutia.
Na unaweza brute nguvu hiyo.
Hebu tuone kama ni 1,
na b ni 2, na c ni 3.
Na kama siyo, labda hebu
kujaribu baadhi pairing mengine.
Lakini kuamua teacher--
teacher-- ushindani
inaweza shaka takwimu hii nje.
Hivyo kile kingine tunaweza kufanya?
encoding-- rahisi na hii
kweli inaitwa code--
si kwa kuchanganyikiwa na programu
kanuni au programu languages-- kanuni.
Na kwa kweli, kama unakumbuka hadithi
kutoka yesteryear, hasa
katika jeshi, kanuni book--
kitabu kificho nguvu literally
kuwa kitabu kimwili kwamba got
nguzo mbili, moja ni barua,
moja ni number-- au nyingine kama
symbol-- kwamba tu ramani kwa wengine.
Na kanuni ni ramani
kutoka jambo moja hadi jingine.
>> Hivyo kwamba itakuwa kificho.
Encryption though-- au cipher kama wewe
inaweza say-- ni zaidi ya algorithm.
Ni mchakato.
Siyo tu kitu wewe kuangalia juu.
Una kuomba baadhi mantiki kuomba
encryption, au cipher katika kesi hii.
Basi nini kidogo kisasa zaidi,
unafikiri, kuliko hayo?
Nini kingine unaweza hatuwezi kupeleka
neno "hello" semisecretly?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Sawa.
Hivyo tunaweza kuandika ni nyuma.
Hivyo tunaweza kufanya kitu
kama o-l-l-e-h au vile,
na ni kuanza kwa kuangalia
ngumu zaidi kidogo.
Hivyo ni aina ya scrambled.
Na una kujua
siri, na siri
ni "backwords" au "reverse" au
aina fulani ya utaratibu huko.
>> Lakini hiyo ni algorithm.
Hiyo ni mchakato ambapo una
hoja barua hii zaidi ya hapa,
barua hii zaidi ya hapa,
na una kurudia
tena na tena.
Na tutaweza kuona kesho kwamba hii
marudio ni kitu kinachoitwa
kitanzi, ambayo ni haki
Intuitive, lakini ni
kawaida sana katika programu ya kompyuta.
Nini kingine inaweza kufanya nini?
>> Watazamaji: Unaweza kuongeza
barua ya kwanza kwa 1, barua ya pili na 2,
barua ya tatu na 3 [inaudible].
DAVID Malan: Nzuri sana.
Hivyo tunaweza kufanya kitu
like-- na kuongeza them--
maana kama h inakuwa i.
Na napenda kuitunza
rahisi kwa muda.
Labda e inakuwa f.
Na hii inakuwa m m, na hii ni p.
>> Sasa, mimi nina aina ya liking hii
kwa sababu sasa haina kuruka nje
saa wewe nini kilichotokea.
Na inaonekana kama yasiyo na msingi.
Lakini katika suala la usalama
ya cipher hii, na cipher
hapa ni aina ya kama plus
1 algorithm ya kuongeza tu
barua 1 kwa kila moja ya barua yangu mwenyewe.
Na kama vile kesi kona,
nifanye nini kama mimi hit z?
>> Watazamaji: A.
>> DAVID Malan: Yeah.
Pengine tu kwenda nyuma ya.
Lakini nini kama nataka mshangao uhakika?
Naam, sisi itabidi kuja
nyuma wakati mwingine hiyo.
Hivyo kuna baadhi ya kona
kesi, hivyo kusema
mambo unahitaji wanatarajia kama
unataka kusaidia wale makala.
Lakini ni nini attackable kuhusu hili?
Ni wazi si kwamba salama
kwa sababu sisi aina ya mawazo yake
na aliandika chini super haraka.
Hivyo labda, smart
adui anaweza kufanya kinyume.
Lakini nini habari ni kuvuja
katika nakala ya siri hii hasa?
kompyuta wanasayansi
kuita maandishi wazi huu
na hii ciphertext ciphertext--
maana ya tu scrambled au encrypted.
Sisi ni kinachovuja habari, hivyo
kusema, pamoja na nakala ya siri hii.
Najua kitu kuhusu
Neno la asili, hivi sasa.
>> Watazamaji: Same idadi ya barua.
DAVID Malan: Same idadi ya herufi.
Hivyo hiyo ni kinachovuja habari.
Nimekuletea kuponda yangu tano
barua neno, inaweza kuonekana.
Na kile kingine?
>> Watazamaji: Yeah.
Kuna barua.
>> DAVID Malan: Wao ni bado barua.
>> Watazamaji: Tatu na
wahusika wa nne kurudia.
DAVID Malan: Yeah, tatu
na barua ya nne kurudia.
Na hii ni sana
common-- utambuzi huu
kwa kile kinachoitwa uchambuzi mzunguko.
Na mimi alitumia neno ","
unatarajia hili mapema.
"" Ni neno la Kiingereza ya kawaida sana.
Na hivyo kama sisi kweli alikuwa na
aya au insha nzima kwamba
Ilikuwa namna fulani encrypted, na mimi naendelea kuona
chati huo wa barua tatu, si
t-h-e, lakini kama x-y-z au kitu kama
kwamba, mimi ili tu nadhani, juu ya hunch,
msingi umaarufu
ya "" kwa Kiingereza
kwamba labda mimi lazima kuanza kuchukua nafasi ya
kila x-y-z na t-h-e, respectively--
na wewe Chip mbali katika tatizo.
>> Na kwa kweli, kama wameweza milele kuonekana
movie kuhusu cryptographers,
hasa wakati wa kijeshi,
ngozi codes-- mengi ya hayo
ni jaribio hili na makosa, na leveraging
mawazo, na kuchukua guesses,
na kuona unakokwenda.
Na kwa kweli, m-m-- sisi wakati mwingine
angalia m-m katika neno la Kiingereza,
hivyo labda hii ni unchanged.
Tunaona e-e, tunaona o-o, tunaona
l-l, sisi si kweli kuona y-x.
Na kuna mashada ya wengine mimi naweza
pengine uliamua kwamba sisi kamwe kuona.
Hivyo tumekuwa dhiki yetu
search nafasi, hivyo kusema.
Kwa maneno mengine, kama tatizo
awali anahisi hii kubwa,
haraka kama wewe kuanza tawala
nje uwezekano au chama tawala
katika uwezekano, kuanza kupata kidogo
zaidi kuwezekana, zaidi kidogo solvable.
Na kwa kweli, hii ni
mfano kweli ya kitu
aitwaye Kaisari cipher, ambapo Kaisari
cipher ni cipher mzunguko ambapo
barua moja inakuwa
mwingine na wewe tu kuongeza
enhetligt idadi sawa
ya mabadiliko ya kila barua.
And Dan kweli aligusia katika kitu
kidogo kisasa zaidi ya awali,
ambayo tunaweza kuongeza, kwa mfano,
barua 1 kwa barua ya kwanza.
e-f-- Labda hii inakuwa g, mbili mbali.
Labda hii inakuwa m-n-O--
wakati huu inakuwa p.
Na kisha kadhalika.
>> Sisi kuongeza incrementing maadili
kwa kila moja ya barua, ambayo
ni vigumu kwa sababu, sasa taarifa, l-l
haina kuangalia kama m-m, tena.
Sisi sasa haja ya kuwa kidogo fancier.
Na hii ni kile kinachoitwa, baada ya
Kifaransa guy, Vigenere cipher,
ambapo unatumia disparate
funguo, maadili tofauti.
Na kwa kweli, hebu kufunga
kwamba nyuma pamoja.
>> Sisi alitumia neno "muhimu" kabla,
wote kwa maana ya kimwili,
kwa ajili ya hoteli na nyumba.
Lakini kwa maana ya umeme, muhimu
ni tu thamani siri, kawaida.
Na thamani siri katika hili
kesi ya awali, i-f-m-m-p--
nini ni muhimu siri mimi nina kutumia kwa
cipher hii kwamba Dan mapendekezo ya awali?
Watazamaji: Plus 1 [inaudible].
DAVID Malan: Yeah.
ufunguo ni idadi tu 1-- si
salama zaidi, lakini ni rahisi.
Lakini yote ya njia hizi usalama
zinahitaji what-- kwamba sio tu mimi
kujua siri ni 1, lakini pia nini?
Nani mwingine ana habari?
Watazamaji: mpokeaji [inaudible].
DAVID Malan:
mpokeaji ana kujua.
Na tu kwa uwazi,
ambao lazima habari?
Watazamaji: mwalimu.
DAVID Malan: zote haki teacher--?
Isipokuwa yeye au yeye ana muda na nishati
kwa brute nguvu yake au takwimu ni nje.
Hivyo super rahisi wazo, lakini
ramani ya nini wewe kusoma kuhusu
na kusikia kuhusu kila siku katika habari.
Lakini 256-- hii kimsingi ni 1 bit.
256 bits ni kubwa sana.
Na tena, tutaweza kupata kiasi
hisia ya kesho hiyo.
Maswali yoyote basi juu ya Apple, usalama,
encryption, katika vitalu haya jengo?
Yeah, Kirumi.
>> Watazamaji: [inaudible].
Je, una ufahamu wowote [inaudible]?
DAVID Malan: Oh, ni swali zuri.
Sijui internally--
na Apple, wa makampuni yote
ni hasa utulivu linapokuja suala la
aina wale wa maelezo ya utekelezaji.
Lakini naweza kusema kwa ujumla zaidi,
msingi Tenet ya usalama,
angalau katika taaluma
jamii, ni kwamba ni lazima kamwe
na kile kinachoitwa
usalama kwa njia ya upofu.
Unapaswa kamwe kufanya kitu ili
kulinda data, au watumiaji, au habari,
ambao usalama na
faragha ni wote msingi
juu ya hakuna mtu akijua jinsi kazi.
>> Kwa maneno mengine, kile
Makala inataja,
AES, Advanced Encryption Standard-- kwamba
ni kweli kimataifa, umma, kiwango cha
uweze kufungua kitabu math
au kwenda kwenye Wikipedia na kwa kweli
kusoma nini algorithm ni.
Na mengi kama algorithm
hapa ni super rahisi pamoja na 1,
hii ni hisabati ngumu zaidi,
lakini ni elimu ya umma.
Na hii ina idadi ya upsides.
Moja, ina maana mtu yeyote anaweza
matumizi yake na kutekeleza.
Lakini wawili, pia ina maana kwamba
mamilioni ya watu smart
Unaweza mapitio yake na kuhakikisha
kuongea kama ni kiujanja kwa namna fulani.
>> Na hivyo kwa kweli, moja ya ulinzi bora
dhidi ya milango ya kiserikali nyuma,
iwapo katika nchi hii au yoyote
mwingine, ni kujadili tu hadharani
hizi aina ya algorithms
kwa sababu ni uwezekano sana
kwamba dunia nzima
la watafiti wa masomo
ni kwenda kula njama na kwa kweli
kuvumilia siri nyuma ya milango
katika algorithms kama hiyo.
>> Hata hivyo, huna haja ya
kuweka kitu siri.
Na hivyo tu kuwa wazi, wakati
unatumia cipher, kama AES,
au kitu kama Kaisari, au Vigenere
kwamba sisi alidokeza kuna, ni nini
kuwa kuwa siri?
Si algorithm, si mchakato.
Watazamaji: kanuni.
DAVID Malan: kanuni, right--
na ufunguo, kwa kuwa wazi.
Na hivyo kuwa super wazi, ingawa
huu ni mfano yasiyo na maana, cipher,
au algorithm, kwamba tumekuwa ujumla
wamekuwa wakitumia katika mjadala huu
ni jambo hili hapa, plus.
Hivyo Mbali ni super wetu
rahisi cipher au algorithm.
AES itakuwa zaidi
tata sawa na plus.
Unaweza kufanya mengi zaidi math, mengi
nyongeza zaidi, kuzidisha,
na kadhalika.
>> Lakini ni muhimu si
sawa na cipher.
Katika kesi hiyo, pia ni super
simple-- tu namba 1.
Katika kesi Apple, ni baadhi
256-bit mfano wa sekunde 0 na 1s.
Hivyo mimi nina si kweli kujibu yako
swali mwenyewe kwa sababu siwezi kweli
kuzungumza na kile Apple anajua,
lakini wahandisi Apple
kuwa wazi kwamba wao kutekeleza
algorithm hii kwa kiasi fulani.
Tuna imani kwamba
wao ni kuwa kweli,
na tuna imani kwamba wao
hakuwa, hata hivyo, kujenga
katika baadhi backdoor siri kwa NSA.
Na kwamba ni kimsingi vigumu kufanya.
>> Kwa kweli, kutisha
walidhani siwezi kuondoka
na juu ya somo hili hasa ni,
vile sisi inaweza zote kuzungumza kuhusu suala hili
na vile Tim Cook inaweza kuwahakikishia
sisi kwamba simu hizi huna tayari
kufanya nini FBI anataka wafanye, ni
karibu haiwezekani kuthibitisha au ukaguzi
kama mengi.
Je, sisi hata kujua kuwa wangu
kamera si juu hivi sasa?
Je, unajua kwamba Macbook yako mwenyewe
Naam, wengi wenu wapate kujua
intuitively au kutokana na uzoefu,
vizuri, kama kijani mwanga wa
off, hiyo ina maana gani?
Watazamaji: Ni si juu ya.
DAVID Malan: Siyo juu ya.
SAWA.
Tumekuwa kufundishwa kwamba,
lakini kwa nini hakuweza wewe
kuandika programu kwamba anarudi mbali
mwanga lakini anarudi kwenye kamera?
Kuna kweli hakuna msingi
ulinzi dhidi kitu kama hicho.
>> Hivyo hata sisi binadamu Unaweza
kuwa kijamii engineered
na kompyuta yetu kwa uaminifu
moja truth-- moja hali halisi,
wakati kwa kweli tunaweza
kisha kuchukuliwa faida
ya sababu ya kuwa exact
dhana kwamba kijani mwanga njia
kamera ya juu.
Hiyo ni lazima si kweli.
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah.
Hivyo kweli, mimi daima aina
ya kutabasamu, lakini mimi kufahamu ni
wakati unaweza kuona diehards halisi kuzunguka
campus-- una mkanda juu yako.
SAWA.
Hivyo kuweka mkanda juu ni
Jambo zaidi surefire.
Bila shaka, bado kuna
kipaza sauti kwamba unaweza si kweli
mkanda juu kama ufanisi.
Lakini hizi ni aina ya biashara awamu ya pili.
>> Na kwa kweli, moja kuchukua
mbali hopefully kwa leo
hofu lazima kabisa wakati
suala la aina hii ya mambo
kwa sababu, mwishoni mwa
siku, inabidi kumwamini mtu.
Na kwamba pia ni jambo la msingi
Tenet ya usalama.
Hatimaye, una kumwamini mtu.
Una imani kwamba
mtu una kuponda juu
si kwenda kuwaambia bora yake
rafiki yale ambayo kanuni ya siri ni,
na kisha kutoa taarifa hiyo
kwamba wewe ni kujaribu kuweka siri.
Sawa.
Hebu kuchukua look-- yeah, Dan.
>> Watazamaji: Je kifupi
CBC kusimama kwa chini ya AES karibuni?
>> DAVID Malan: Oh, CBC ni block-- nini
ni kusimama for-- kuzuia [inaudible] CBC.
Cypher Block Chaining.
Hivyo Cypher Block Chaining ni
kifupi kwamba inahusu,
Naamini, mchakato
ya yale yanayoendelea ndani
ya algorithm kwa cryptography, katika
kesi hii, ambapo ni iterative.
Wewe kufanya kitu tena,
na tena, na tena.
Na wewe kuchukua uliopita
pato, na kulisha ni
katika mchakato wako kama pembejeo baadae.
Hivyo kuendelea kulisha
matokeo ya nyuma katika wenyewe.
>> Na Analog hapa inaweza be-- mimi lazima
kuwa na uwezo wa kuja na mfano mzuri
hapa.
Hebu jaribu kufikiria
mfano bora hapa.
Hebu tuone kama tunaweza kuja
up na picha ya haraka.
Hebu tuone kama Wikipedia
inatupa picha kwamba
itakuwa explain-- hakuna, hiyo ni nzuri.
Hii ni mchoro zaidi
utata kuliko sisi kweli unataka.
Lakini Wazo hapa ni kwamba kama wewe ni
enciphering kitu, ni anapata kulishwa katika,
basi pato anapata kulishwa katika
tena, kisha anapata kulishwa katika tena,
ili yako iteratively
scrambling habari kwa kutumia
pato uliopita kama pembejeo baadae.
Hebu nione kama mimi kuja
na maelezo zaidi.
Nipe chakula cha mchana wakati kwa
Tambi juu ya kwamba moja.
>> Sawa.
Hebu kurudi hapa.
Nataka kuhamasisha you-- tu yako
kazi ya nyumbani kwa usiku wa leo, kama Ningependa,
na hawajaona hilo, ni
kuangalia video ya dakika 20, kama wewe
na intaneti na kwenda kwenye YouTube.
Wiki iliyopita Usiku wa leo ni show kipaji
na John Oliver kutoka Show Daily.
>> Na katika URL hii hapa, unaweza kweli
kuangalia yake look-- humorous yake,
lakini wakati huo huo mbaya
kuangalia suala hilo.
Na hopefully, hata zaidi ya
video ambayo mantiki.
Na hii ni katika slides, pia.
Hivyo kama una URL juu na
slides, hii ni hapa, pia.
Na tutaweza kupata wewe online
wakati wa mapumziko vilevile.
>> Hivyo katika dakika yetu ya kuhitimisha,
hebu tuangalie kwa haraka
katika mfano mmoja mmoja wa teknolojia
kuwa amewahi kuwasilisha siku hizi,
faili kugawana, katika matumizi ya
na katika mazingira ya ushirika.
Na kwamba ni kwa njia ya, kwa yetu
madhumuni, kitu kinachoitwa Dropbox.
Hivyo kwa wale usio wa kawaida, katika
sentensi moja au mbili, nini tatizo
haina Dropbox kutatua?
>> Watazamaji: [inaudible] na kisha kupata
juu ya iPhone yako au iPad popote.
>> DAVID Malan: Yeah.
Hasa.
Ni inaruhusu wewe kushiriki
mafaili mara nyingi na wewe mwenyewe
ili kwamba kama wewe kufanya kuwa na iPhone,
simu Android, Mac, PC,
Macs nyingi, PC nyingi,
kompyuta nyumbani, kompyuta kazi,
unaweza kuwa na folder kwamba kwa upande ina
wake folders ndogo mwenyewe kuwa moja kwa moja
kupata synchronized katika
vifaa yako yote.
Na ni ajabu muhimu.
>> Kwa mfano, asubuhi,
kama mimi nina maandalizi kwa ajili ya darasa,
Mimi ili kupata slides wangu, au
video, au picha tayari,
kuacha yao katika folder juu ya nyumbani
kompyuta, basi kutembea kwenda shule,
na kufungua kompyuta kazi hapa,
na voila, ni magically there--
isipokuwa mimi Star up, ambayo
imetokea wakati mwingine,
na kuna kitu yanayokusumbua zaidi kuliko
kuwa amefanya kwamba masaa yote kazi kabla
na una kitu cha kuonyesha kwa
ni linapokuja suala la muda kwa ajili ya darasa.
Hivyo inashindwa wakati mwingine,
au binadamu inashindwa,
lakini katika nadharia hiyo hasa
nini ni zinatakiwa kufanya.
>> zaidi compellingly, kwa wengine
watumiaji, ni kwamba naweza mara nyingi sana
kisha Control click au
haki click folder
au faili kwamba mimi nina kutumia
na huduma hii,
na naweza kutuma URL kwamba matokeo
na kwamba bonyeza kwa rafiki,
na yeye au yeye anaweza kisha
download nakala ya faili hilo.
Au bado bora, tunaweza kushiriki
folders hivyo kwamba kama mimi kufanya mabadiliko,
kisha Victoria unaweza kuona mabadiliko yangu katika
folder yake, na Kareem baadaye katika siku
wanaweza kuuhariri na kuona kwamba
sawa faili na folder pia.
Hivyo kuna mengi ya maana hapa.
Na tutaweza tu scratch
uso, na kujaribu hapa
kwa spook wewe kidogo katika si kuchukua
kwa nafasi jinsi yote haya anafanya kazi
na nini maana halisi
ni kwa mambo ambayo unatumia.
>> Hasa, hebu fikiria
jinsi Dropbox lazima hakika kazi.
Hivyo kama mimi nina juu ya here-- hebu
kuchora picha ya haraka ya mimi.
Kama hii ni umri mdogo ME hii ni
na umri mdogo me juu ya mbali yangu hapa.
Na hebu kusema hii ni Victoria
na mkanda wake kwenye kamera yake.
Na hapa tuna Kareem,
na mbali yake hapa.
Na kisha mahali fulani ni jambo hili aitwaye
wingu, zaidi juu ya kwamba mchana huu
vilevile.
>> Hivyo ni jinsi gani Dropbox kazi?
Tuseme mimi kujenga
folder kwenye kompyuta yangu,
na mimi kufunga hii
programu inayoitwa Dropbox.
Lakini tunaweza pia kuwa kuzungumza
kuhusu OneDrive kutoka Microsoft,
au tunaweza majadiliano juu ya Google
Kuendesha gari, au idadi yoyote ya bidhaa nyingine.
Ni wote kimsingi sawa.
>> Kama mimi nimepata folder inaitwa
Dropbox kwenye kompyuta hii,
na nimekuwa tu kuundwa PowerPoint
presentation, au faili Excel,
au insha, na mimi Drag
ndani folder kwamba, nini
lazima yatokee ili kupata kwa
kompyuta Victoria au Kareem ya
kompyuta?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah.
Hivyo mahali fulani katika hapa, kuna kampuni.
Na tutaweza kuwaita Dropbox hii.
Na hii ni David.
Hii ni Victoria.
Na hii ni Kareem hapa.
>> Hivyo kwa namna fulani, mimi ni lazima kuwa na internet
uhusiano ambayo inaongoza kwa internet--
zaidi juu ya kwamba baada wetu
break-- kwamba anapata kuhifadhiwa
kwenye seva katika makao makuu Dropbox,
au kituo cha data, popote ni.
Na kisha kompyuta Victoria na
kompyuta Kareem ya kupata kwamba data ni jinsi gani?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Je, kwa kusema tena?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah.
Nina kushiriki pamoja nao.
Hivyo nina wametuma
Kareem kwa Victoria URL,
au mimi kuwa na bonyeza baadhi chaguo menu
na aina katika yao ya barua pepe
hivyo ni moja kwa moja anapata pamoja.
Hebu tuseme mimi tumefanya hiyo.
Ni nini basi kinachotokea katika
suala la picha hii?
>> Watazamaji: Unahitaji akaunti ya mtumiaji
na njia ya authenticate--
DAVID Malan: Yeah.
Sisi ni kwenda haja priori
aina fulani ya akaunti ya mtumiaji.
Hivyo mimi nimepata kujiandikisha kwa ajili ya Dropbox.
Kila mmoja wenu pengine ina kujiandikisha
kwa Dropbox, angalau katika hali hii.
Lakini basi hatimaye, faili kwamba anapata
zinaa chini katika mwelekeo huu,
tu kama akapanda kutoka
mwelekeo wangu huko.
>> Vile vile, kama tumekuwa kutumika
baadhi hulka ya Dropbox,
unaweza ama kufanya nakala ya mafaili
au kweli kushiriki originals.
Kama wewe guys kuanza kufanya
nakala, basi katika nadharia
hizo lazima kueneza nyuma yangu.
>> Hivyo kama wewe ni
hasa Paranoid user,
au uko CTO au mkuu
afisa wa usalama katika kampuni,
aina gani ya maswali unapaswa kuwa
kuuliza hapa kuhusu mchakato huu mzima?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah.
SAWA.
Hivyo mimi sasa ni mkuu wa Dropbox.
Ndiyo.
Sisi kutumia sekta ya kiwango
encryption ili kupata data yako.
Kuridhika?
Kwa nini isiwe hivyo?
OK, mimi itabidi kuwa maalumu zaidi.
Mimi kutumia 256-bit AES encryption tu
kama marafiki zetu katika Apple kufanya.
>> Watazamaji: Lakini data kwamba wote
lipo kwenye mashine hizo zote,
na mashine hizo zote
ni mazingira magumu.
DAVID Malan: Sawa.
Kweli.
Hivyo tuseme kuna rundo zima la
watumishi katika makao makuu Dropbox,
au data kituo cha, au yote ya yao
vituo vya data, na ni data--
na hii ni feature-- ni replicated--
copied-- katika seva nyingi
kwa sababu, Hasha, moja
kompyuta, moja kuendesha gari kwa bidii akifa.
Siku hizi kawaida sana
ni ya kuiga data
hela angalau katika kompyuta mbili
au mbili drives-- ngumu
wakati mwingine kama wengi kama
tano au zaidi ili,
kitakwimu, hata
ingawa, ndiyo, umeme
ili mgomo wote wa Dropbox
vituo vya data wakati huo huo,
au wanaweza kupata kushambuliwa kimwili,
au kuathirika wote kwa wakati mmoja,
uwezekano ya kwamba kinachotokea
ni sana, sana, chini sana.
Hivyo kwa makusudi na madhumuni,
data yangu ni yanayoambatana salama.
>> Lakini ni uliosimbwa.
Kwa hiyo?
Haijalishi kama kila nakala anapata
kuibiwa, haijalishi kama data
kituo cha anapata infiltrated,
data yangu bado ni encrypted
hivyo hakuna mtu anaweza kuona ni nini.
Ni maswali gani lazima
wewe kuendelea kuuliza?
Watazamaji: Je, ni zote encrypted
njia hiyo hiyo hela [inaudible]?
>> DAVID Malan: embarrassingly, ndiyo.
Sisi kutumia ufunguo huo encrypt
yote ya data ya wateja wetu.
Watazamaji: Lakini basi ni rahisi sana
kuisimbua na decrypt [inaudible].
DAVID Malan: Ni.
Na kwamba ni kipengele.
Tunaweza kufanya hivyo super haraka kwa ajili yenu,
ambayo ni kwa nini faili syncs hivyo haraka.
Sisi kutumia encryption-- huo
ufunguo sawa kwa kila mtu.
Ni kipengele.
>> Na mimi alisema ni sheepishly--
na hii kwa kweli,
Naamini, bado
kweli kitaalam kweli.
Wao kufanya matumizi ufunguo wa siri hiyo,
kama ni 256 bits au zaidi,
kwa data zote mteja.
Na hii ni sehemu
kwa sababu za kiufundi.
One, ikiwa mimi kugawana faili
na Victoria na Kareem,
na wanataka kuwa
uwezo wa kupata hiyo, nimekuwa
got kwa namna fulani decrypt yake kwa ajili yao.
Lakini mimi si kweli kuwa na utaratibu wa
kutoa Victoria na Karim ufunguo wa siri.
>> Kama mimi email ni yao, mimi nina kuacha
ni kwa sababu mtu yeyote kwenye mtandao
inaweza kukatiza email yangu.
Mimi hakika sitaenda kuwaita
yao na mlolongo wa 256 sekunde 0
na 1s au zaidi, na
kuwaambia aina yake katika.
>> Ni inaweza tu kuwa password,
lakini mimi bado d na kuwaita.
Na katika biashara, hii si
kwenda kufanya kazi vizuri sana.
Kama unataka kushiriki
file na watu 30,
Sitakuja kufanya
30 darn simu.
Na siwezi kutuma nje barua pepe
kwa sababu hiyo ni salama.
>> Hivyo kuna kweli hii
tatizo la msingi la kugawana.
Hivyo unajua nini, ni rahisi tu kama
Dropbox hana encryption kwa ajili yetu.
Lakini kama wao kufanya hivyo kwa ajili yetu,
tu wanajua muhimu.
Na kama wao kutumia tena muhimu,
hiyo ina maana kwamba wote wa data
inaweza kuathirika kama kwamba
yenyewe muhimu ni kuathirika.
Sasa, baada ya kuwaeleza angalau moja
buddy katika Dropbox, wanafanya have--
na nadhani wao wana
karatasi nyeupe kwamba kushuhudia
kwa hii fact-- wao kufanya kuwa sana, sana
watu wachache ambao wanapata kwamba muhimu.
kompyuta kuwa na
katika kumbukumbu, na ni
got kuwa wamefungwa katika
baadhi kuba mahali fulani ili
kwamba, Hasha, kompyuta
ajali au haja ya kuwa rebooted,
mtu hana kuwa na aina
katika kuwa ufunguo wakati fulani.
>> Hivyo kwamba ni kweli siri
mchuzi kama kulikuwa na yoyote.
Lakini hii dhahiri ina
maana kwa ajili ya data yangu.
Ni disclosable, kama mtu maafikiano
kwamba muhimu au kwamba kituo cha data.
>> Lakini pia inaruhusu
Dropbox kipengele mwingine.
Ni zamu nje na hii ni
aina ya biashara cost--
kama wewe kutumika tofauti
muhimu kwa ajili ya kila mteja,
au hata zaidi kwa kila
file, kimahesabu,
kila file, wakati encrypted, ingekuwa
kuangalia tofauti kutoka kwa kila file mengine.
>> Hivyo hata kama mimi alikuwa nakala mbili za
huo PowerPoint
kwenye kompyuta Kareem na juu yangu
kompyuta, kama wale files walikuwa encrypted
na funguo tofauti,
ciphertext-- scrambled thing--
bila kuangalia tofauti.
Hii si nzuri
Jambo sababu haina
basi Dropbox kutambua kwamba wale
files ni sawa, kama tumekuwa
aina ya kujadiliwa mapema.
Kwa nini huenda Dropbox unataka kujua
wakati watumiaji mbili au zaidi ni
kugawana hiyo file huo?
Kwa nini ni kwamba taarifa muhimu kwa ajili
Dropbox kutokana na mtazamo wa biashara?
>> Watazamaji: Nafasi.
>> DAVID Malan: Nafasi.
PowerPoint ya
kuwa kubwa,
lakini watu wa kawaida kushiriki big
movie files, video files--
labda kweli kubwa
PowerPoint maonyesho.
Na kama una watumiaji mbili na
file huo, au watumiaji 10,
au labda milioni watumiaji
na maarufu huo
kinyume cha sheria kupakuliwa
movie file, ni aina ya
fujo kuhifadhi nakala milioni
ya gigabytes hicho cha habari,
gigabyte moja kati ya video, na
hivyo Dropbox, kama mengi ya makampuni,
kuwa kipengele inayoitwa "deduplication--
deduplication, ambayo ni tu
njia dhana ya kusema duka moja
nakala ya faili huo, si nyingi,
na tu kuweka wimbo wa ukweli
kuwa watu milioni, au chochote,
na kwamba faili moja.
>> Hivyo tu kumweka milioni zote
watu au hivyo na faili huo.
Na bado kuunga mara chache.
Hivyo hii ni tofauti na
Suala la redundancy
katika kesi una vifaa
kushindwa au kama.
Lakini deduplication inahitaji kwamba
wewe si encrypt files mmoja mmoja
kama unataka kuwa na uwezo wa
kuamua baada ya ukweli
kama wao bado uko katika ukweli huo.
>> Hivyo kuna baadhi biashara awamu ya pili hapa.
Na ni si lazima
wazi nini wito wa kulia ni.
Binafsi na Dropbox, mimi itabidi kutumia
yake kwa lolote kuhusiana na kazi,
hakika kitu chochote kuhusiana na darasa,
hakika kwa files yoyote kwamba mimi kujua
ni kwenda kuishia juu ya
biashara anyway kwa uchaguzi.
Lakini mimi si kweli kutumia
hivyo kwa ajili ya mambo ya kifedha,
kitu hasa binafsi
au familia kuhusiana kwa sababu,
kama suala la kanuni, si
super starehe na ukweli
kwamba inaweza kuwa
encrypted juu ya Mac yangu mwenyewe,
lakini haraka kama unaendelea kutoka katika hilo wingu,
ni juu kidogo Servers umri Dropbox.
Na mimi nina uhakika pretty hakuna mtu
katika Dropbox ana yake nje kwa ajili yangu
na ni kwenda
poking kuzunguka mafaili yangu,
lakini wao kabisa nilikuwa katika nadharia,
bila kujali sera au ulinzi
taratibu wao kuweka katika nafasi.
Ni tu lazima
tekniskt iwezekanavyo.
>> Na Mungu apishe wao ni
kuathirika, I d badala faili yangu si
kuishia katika baadhi zip kubwa kwamba baadhi hacker
unaweka online kwa ajili ya dunia nzima kuona.
Basi hebu kushinikiza nyuma juu ya hilo.
Nini suluhisho basi?
Je, unaweza kuendelea kutumia
huduma kama Dropbox raha
na kuwahakikishia aina yangu ya wasiwasi?
>> Watazamaji: Private wingu.
DAVID Malan: Private wingu.
Hiyo ina maana gani?
>> Watazamaji: Naam, ninyi salama ni
namna fulani ili ni inapatikana tu
kwa kikundi fulani.
>> DAVID Malan: Yeah.
Hivyo haja ya kuigawa wingu
katika kitu kidogo zaidi chupuchupu
inavyoelezwa.
Na tutaweza majadiliano about--
Watazamaji: Internet.
>> DAVID Malan: biashara.
Hivyo mimi naweza tu Backup ndani ya nchi na yangu mwenyewe
nyumbani, Backup server, au server wingu,
hivyo kusema.
Kwa bahati mbaya, kwamba njia
kwamba Victoria na Kareem
unahitaji kutembelea zaidi mara nyingi kama mimi
unataka kushiriki files pamoja nao lakini.
Hiyo inaweza kuwa ni njia moja.
>> Pia kuna tatu
programu chama kwamba mimi
inaweza kutumia juu ya Mac yangu au PC yangu kwamba
encrypts yaliyomo ya folder,
lakini basi mimi kuwa na wito
Victoria au Karim, au email yao,
au kitu kuwaambia kwamba siri.
Na kwamba ni kidogo ya uongo nyeupe kwa sababu
kuna aina ya cryptography kwamba
kufanya naomba na Kareem,
na mimi na Victoria,
kubadilishana ujumbe siri bila
kuwa na, mapema, kushiriki
binafsi key-- siri
ufunguo na kila mmoja.
Ni kweli kitu kinachoitwa
umma muhimu cryptography.
>> Na sisi si kwenda katika kiufundi
undani, lakini wakati sisi leo
wamekuwa wakizungumza kuhusu
ufunguo wa siri cryptography,
ambapo wote mtumaji na mpokeaji
una kujua siri hiyo,
kuna kitu kinachoitwa
umma muhimu cryptography, ambayo
ina muhimu za umma na binafsi
muhimu, ambayo hadithi muda mfupi na
dhana uhusiano hisabati
ambapo kama Nataka kupeleka Victoria
ujumbe wa siri, mimi kuuliza yake kwa ajili yake
muhimu ya umma, ambayo kwa ufafanuzi yeye
Unaweza email yangu.
Yeye hawezi baada ya kuwa kwenye tovuti yake.
>> Ni ni maana kimahesabu kuwa umma.
Lakini ina uhusiano na
mwingine kweli kubwa inayoitwa
ufunguo binafsi kama kwamba wakati mimi
encrypt ujumbe yangu na yake, "hello,"
na muhimu yake ya umma,
unaweza labda nadhani
nini msingi tu
kimahesabu katika dunia ambayo
unaweza decrypt binafsi yangu message-- yake
muhimu au sambamba ufunguo binafsi.
>> Ni fancier math kuliko tumekuwa
imekuwa na kuzungumza juu hapa.
Siyo tu Mbali
hakika, lakini hiyo pia lipo.
Na kwa kweli, na tutaweza kurudi
kwa hii wakati sisi majadiliano juu ya mtandao,
ni tabia mbaya wewe sijawahi
kuitwa mtu katika amazon.com
wakati unataka kuangalia nje na yako
ununuzi gari na aina katika mikopo yako
kadi namba, na bado kwa namna fulani au nyingine
kuwa alama kufuli anayekuambia
uhusiano wako ni salama.
Hobela yako
na umri mdogo Mac au PC
gani kuwa encrypted
uhusiano na Amazon
hata kama wewe sijawahi
mpangilio pamoja nao kwa siri.
Na kwamba kwa sababu mtandao ni
kutumia umma muhimu cryptography.
Mbona sisi pause hapa, kuchukua 15 wetu
mapumziko ya dakika baada ya swali Olivier ya.
Watazamaji: Mimi tu swali bubu.
DAVID Malan: Hapana, si wakati wote.
Watazamaji: Kama una faili ya awali,
na ufunguo sawa kwa Dropbox,
kwa kila mtu, na wewe
na faili encrypted.
Je, unaweza [inaudible] muhimu?
DAVID Malan: Kusema kwamba kwa mara nyingine.
Watazamaji: Kama una awali
file na faili encrypted,
na una wote wawili,
hawawezi wewe tu [inaudible]?
DAVID Malan: Oh.
swali zuri.
Kama una maandishi wazi
na nakala ya siri,
unaweza infer ufunguo wa siri?
Inategemea cipher.
Wakati mwingine ndiyo, wakati mwingine hakuna.
Ni inategemea jinsi ngumu
algorithm halisi ni.
>> Lakini hiyo haisaidii hali yako.
Ni msingi
Tenet kwa, kama una
upatikanaji wa faili ya awali
na faili kusababisha,
unapaswa tena kutumia
kuwa ufunguo kwa sababu sasa
kuwa na taarifa kuvuja.
Na adui naweza
kutumia kwamba na kunyonya
kwamba kufanya nini wewe akidokeza,
na kubadili mhandisi nini kwamba muhimu ni.
>> Lakini katika kesi hii, labda wakati uko
kutuma kitu kwa mpokeaji,
tayari una imani
uhusiano nao.
Na hivyo kwa ufafanuzi, wanapaswa
na au kujua kwamba ufunguo tayari.
Ni wakati mtu katika
katikati anapata katika njia.
swali zuri.
>> Yote ya haki, Mbona sisi
kutulia, kuchukua mapumziko ya dakika 15.
vyumba wengine ni kwa njia hiyo.
Nadhani pengine kuna baadhi ya
vinywaji na vitafunio kwa njia hiyo.
Na tutaweza kuanza saa 5
baada ya 11, vipi kuhusu?
11:05.