ડેવિડ જે MALAN: બધા હક છે, તેથી
હવે બહુચર્ચિત પ્રશ્ન,
અને અમે સાથે આ માર્ગ નીચે શરૂ
ડ્રૉપબૉક્સ પર અમારા દેખાવ, ઇન્ટરનેટ છે.
તેથી મને પૂછો કરવાનો પ્રયાસ કરીએ
પ્રશ્ન ઇરાદાપૂર્વક લોડ.
ઇન્ટરનેટ શું છે?
>> ચોક્કસ તમે બધા ઉપયોગ કરે છે.
>> પ્રેક્ષક: નેટવર્ક?
ડેવિડ જે MALAN: નેટવર્ક?
ઠીક છે, નેટવર્ક શું છે?
>> પ્રેક્ષક: એક જોડાણ
વિવિધ સિસ્ટમો વચ્ચે.
ડેવિડ જે MALAN: ઠીક છે, કનેક્ટિવિટી
જુદા જુદા લોકો અને સિસ્ટમો વચ્ચે.
બધા હક છે, અને શું કરે છે
ઇન્ટરનેટ ઇન્ટરનેટ
કારણ કે અમે કદાચ માત્ર એક નેટવર્ક વિરોધ
માત્ર એક બિલ્ડિંગ અથવા એક વર્ગખંડમાં છે?
પ્રેક્ષક: તે વૈશ્વિક છે.
ડેવિડ જે MALAN: તે વૈશ્વિક છે.
બધા હક છે, તેથી તે નેટવર્ક છે
નેટવર્ક, જો તમે કરશે.
ઈન્ટરનેટ સૂચવે જોડાણો
વ્યક્તિગત નેટવર્ક્સ પર.
અને અલબત્ત, ત્યાં છે
વિવિધ સેવાઓ
કે જે ઈન્ટરનેટ આ દિવસોમાં પૂરું પાડે છે.
>> ત્યાં છે, અલબત્ત, વર્લ્ડ વાઇડ
જે વેબ સાથે બધા પરિચિત છે.
ઇમેઇલ જેવી સેવાઓ છે.
જેમ ત્યાં સેવાઓ
ચેટ અથવા Google ચેટ કરો.
અથવા ત્યાં વોઈસ ઓવર આઈપી જેવી વસ્તુઓ છે.
ત્યાં સ્કાયપે અને Google જેવી વસ્તુઓ છે
Hangouts અને FaceTime, અને જેમ.
>> અને તેથી આ layering છે
ઇન્ટરનેટ ખ્યાલ.
અને ખરેખર, આ પણ છે
મૂળભૂત ખ્યાલ
કમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન
layering, અથવા તાત્વિક,
જ્યાં તમે અહીં નીચે એક વસ્તુ બિલ્ડ.
પછી, તમે કંઈક બિલ્ડ
બીજું તે ટોચ પર,
અને પછી ટોચ પર કંઈક બીજું
તે, તે ટોચ, તે ટોચ પર.
અને તેથી અમે કેટલાક લાક્ષણિકતાઓ જોશો
કે આ ચર્ચા માં, અને કદાચ,
અન્ય આગળ વધવા.
>> તેથી આપણે એક ચિત્ર કરું શરૂ કરીએ
ટેકનોલોજી કેટલાક
બધા અમને આસપાસ વિચારણા દ્વારા શું
કદાચ, છે, મોટા ભાગના દરેક ઘરમાં
અહીં, અને વાપરવા કે બિંદુ તરીકે
વાતચીત વધુ માટે પ્રસ્થાન
સામાન્ય રીતે કેવી રીતે આ સામગ્રી બધી
કામ કરે છે, અને શું મુદ્દાઓ કેટલાક
અંતર્ગત ડિઝાઇન નિર્ણયો છે
જ્યારે નેટવર્ક્સ મકાન શકાય
અને જ્યારે ઇન્ટરનેટ નો ઉપયોગ.
તેથી ઘરે પાછા, અમે જાઓ પડશે
અહીં મારા લિટલ લેપટોપ પાછા.
તમે કદાચ એક અથવા વધુ હોય
એન્જીનિયરિંગ, અને કદાચ એક અથવા વધુ ફોન,
Wi-Fi મારફતે આ દિવસોમાં જોડાયેલ છે.
કદાચ એક વખત સમય પર, તમે એક કેબલ હતી.
કદાચ તમે હજુ પણ ડેસ્કટોપ હોય
ઘર કેબલ છે કે કોમ્પ્યુટર.
પરંતુ અમારા વાર્તા ખરેખર નથી
કે ખૂબ ત્યાં બદલવા માટે જઈ રહી છે.
>> અહીં જેથી-કહેવાય છે
વાદળ, અથવા ઇન્ટરનેટ.
અને ત્યાં અન્ય વસ્તુઓ જુમખું છે
Amazon.com જેવા ઇન્ટરનેટ પર,
અને ફેસબુક, અને Google અને
માઇક્રોસોફ્ટ અને અન્ય જેમ કે કંપનીઓ
ઇન્ટરનેટ પર, અને
ચોક્કસપણે તેમજ લોકો.
પરંતુ ત્યાં સામગ્રી એક સંપૂર્ણ ઘણો છે કે
તમે અને ઇન્ટરનેટ વચ્ચે જાય છે.
>> કે સિવાય તો ચાલો પ્રથમ પીંજવું.
તમારા કમ્પ્યુટર, તો શું છે
વાયરલેસ ઘરમાં સાથે જોડાયેલ?
ઉપકરણો તમે કેવા પ્રકારની નહીં
ઇન્ટરનેટ પર આ દિવસોમાં?
>> પ્રેક્ષક: રાઉટર.
>> ડેવિડ જે MALAN: રાઉટર.
તેથી જો તમે આ એક ઘર ઉપકરણ કહેવાય છે
રાઉટર, જીવન માં જેની હેતુ
આખરે, માર્ગ છે
સરળ સ્વરૂપમાં માહિતી.
જો આ ઈન્ટરનેટ અહિ, તમારી છે
કમ્પ્યુટર વચ્ચે જોડાણ છે.
અને રાઉટર દરમિયાન,
કોઈક કનેક્ટિવિટી છે
ઇન્ટરનેટ બાકીના વચ્ચે.
>> પરંતુ ત્યાં પણ વધુ છે
અહીં ની અંદર પર જઈ રહી છે.
તેથી આપણે થોડી ઊંડા માં ડાઇવ દો.
તમે ઘરે જાઓ.
તમે તમારા લેપટોપ ઢાંકણ ખોલવા કે ચાલુ
સૌપ્રથમ સમય માટે તમારા ડેસ્કટોપ,
જ્યારે પ્રથમ વખત.
શું થયું?
>> પગલાંઓ શું પ્રકારના હોય છે
પહેલાં તમે ખરેખર આ કરી શકો છો શું
ઇન્ટરનેટ પર મળી શકે?
વેલ, તે out-- ઓહ કરે છે, હા?
Nakissa?
માફ કરશો?
>> પ્રેક્ષક: વપરાશકર્તા આઈડી.
>> ડેવિડ જે MALAN: વપરાશકર્તા આઈડી.
તેથી જો તમે હોય શકે છે
કંઈક પ્રવેશ.
તેમ છતાં, ખાસ કરીને ઓછામાં
ઘર, સૌથી સામાન્ય
આ માત્ર આ દિવસોમાં કામ કરશે.
>> પરંતુ અમે માત્ર જોયું પર્યાવરણોમાં,
યુનિવર્સિટી, કંપનીઓ,
તમે લૉગ ઇન કરવાની હોય છે.
તેથી આપણે ટાળવા દો
હવે દૃશ્ય પ્રવેશ.
સરળ રાખો.
>> પ્રેક્ષક: એક બ્રાઉઝર ખોલો.
>> ડેવિડ જે MALAN: તમે
વેબ બ્રાઉઝર ખોલો શકે છે.
અથવા શું, પેટ?
>> પ્રેક્ષક: સંખ્યા અથવા પાસકોડ.
ડેવિડ જે MALAN: આહ,
એક નંબર અથવા પાસકોડ.
તેથી આપણે નંબર સાથે જઈએ
ખૂબ જ પાસકોડ હજી સુધી.
ચાલો સુરક્ષા વિશે ચિંતા કરશો
આ ચોક્કસ ચર્ચા છે.
પરંતુ નંબર.
>> તેથી, હા, હકીકતમાં, ખૂબ જેવા બધા
અમારા ઘરો અથવા જેમ એક મકાન
ભૌતિક સરનામું છે.
આ બિલ્ડિંગમાં એક Brattle સ્ક્વેર છે
કેમ્બ્રિજ, મેસાચ્યુએટ્સ, 02138, યુએસએ.
તે સરનામું અનન્ય ઓળખાવે
અમેરિકા, સિદ્ધાંત માં, સમગ્ર વિશ્વમાં.
>> પ્રેક્ષક: આઇપી.
>> ડેવિડ જે MALAN: IP સરનામું, બરાબર,
કમ્પ્યુટર વિશ્વમાં એનાલોગ છે
કે જે અનન્ય રીતે એક કમ્પ્યુટર સંબોધે છે.
તેથી એક IP સરનામું, અથવા ઈન્ટરનેટ પ્રોટોકોલ
સરનામું, માત્ર એક આંકડાકીય સરનામું છે.
કોમ્પ્યુટર્સ વસ્તુઓ પસંદ કરે છે કે
થોડી સરળ છે, કે જે છે
લાંબા શબ્દસમૂહો કરતાં વાંચવામાં સરળ છે
એક Brattle સ્ક્વેર, કેમ્બ્રિજ જેવી,
માસ., અને તેથી આગળ.
>> એક અને તેથી એક IP સરનામું છે
ફોર્મ કંઈક સંખ્યા
ડોટ કંઈક ડોટ
કંઈક DOT.
અને આ somethings દરેક, કારણ
અહીં પાઉન્ડ સાઇન દ્વારા સૂચિત,
0 અને 255 વચ્ચે એક નંબર છે.
અને તેથી તે ચાર બિન્દુ છે
એ સંખ્યાની કંઈક
ડોટ કંઈક ડોટ
કંઈક DOT.
>> અને આ આંકડાકીય સરનામું,
સિદ્ધાંત માં, અનન્ય
ઇન્ટરનેટ પર એક કોમ્પ્યુટર સૂચવે છે.
જોખમ તેથી
oversimplifying, હિસ્સો હવે દો
ધારે છે કે જ્યારે હું સાથે જોડાવા
Wi-Fi અથવા કેબલ મારફતે, ઘર પર,
મારા ઘરમાં રાઉટર છે શું છે
કોઈક મને IP સરનામું આપે છે.
કારણ કે ગયા છે
સૌથી મોટા ભાગ માટે દિવસો,
સ્થાનિક અહીં ઓછામાં ઓછા,
જ્યાં જ્યારે તમે સાઇન અપ
કોમકાસ્ટ, અથવા RCN, અથવા તમારા માટે
સ્થાનિક ઇન્ટરનેટ સેવા પ્રદાતા,
લાંબા સમય સુધી એક ટેકનિશિયન નથી
એક છાપવાનું સાથે તમારા ઘરમાં આવે છે,
અને પછી તમે હોય છે, અથવા તેને અથવા તેના પ્રકાર
તમારા IP તમારા કમ્પ્યુટર માં સંબોધવા.
>> તેના બદલે, આ બધા છે
ગતિશીલ શોધ કરી.
જ્યારે તમે ખોલો છો તે તમારા લેપટોપ
ઢાંકણ અથવા તમારા કમ્પ્યુટર પર ચાલુ છે,
તમારા કમ્પ્યુટર માત્ર શરૂ થાય છે
એક સંદેશ પ્રસારણ, અનિવાર્યપણે.
તે કહે છે, હેલો.
હું જાગું છું.
શું મારા IP સરનામું હોવું જોઈએ?
>> અને ઘર ના જીવન માં હેતુ
આ દિવસોમાં રાઉટર, તેમને વચ્ચે,
તમે બરાબર આપે છે
આ સરનામાં છે.
અને પદ્ધતિ કે જે દ્વારા તે કરે છે
તે માત્ર કેટલાક કલકલ સિવાય પીંજવું,
DHCP સર્વર કહેવામાં આવે છે.
ગતિશીલ કહેતા ફેન્સી માર્ગ
રૂપરેખાંકન પ્રોટોકોલ યજમાન.
તે માત્ર એક ખરેખર
તે કહેતા ફેન્સી માર્ગ
સોફ્ટવેર ચાલી એક ભાગ છે
અમારા ઘર રાઉટર ની અંદર
કે, તમારા request-- હેલો સુનાવણી પર.
હું ઓનલાઇન છું.
મને એક IP આપો address--
બરાબર છે કે સાથે પ્રતિક્રિયા આપે છે.
અને તે તમને કંઈક ડોટ વાપરવા માટે કહે છે
કંઈક ડોટ કંઈક DOT.
અને પછી, તમારા Mac અથવા
પીસી બરાબર છે કે જે કરે છે.
અને માત્ર આ બનાવવા માટે
થોડી વધુ કોંક્રિટ
પહેલાં અમે તમારા પ્રશ્ન લેવા,
મેક ઓએસ પર, અને ત્યાં
એક તુલનાત્મક વિન્ડો
વિન્ડોઝ, જો હું નેટવર્ક પર જાઓ,
હું ખરેખર અહીં જોઈ શકો છો
કે મારા લેપટોપ સાથે જોડાયેલ છે
હાર્વર્ડ યુનિવર્સિટી,
જે Wi-Fi છે,
અને IP સરનામું 10.254.25.237 છે.
>> જો હું વધુ વિચિત્ર છું, હું કરી શકો છો
મારા મેક પર ઉન્નત ક્લિક કરો.
હું TCP / IP સુધી જઈ શકે છે.
નોટિસ શું છે
હવે પરિચિત, કદાચ.
શું પ્રોટોકોલ શું
લક્ષણ મારા લેપટોપ વાપરી રહ્યા છે
બરાબર શું કરવું અમે ફક્ત વર્ણવેલ છે?
DHCP.
હું પણ તે બદલી શકતા નથી.
કારણ કે હું પહેલેથી જ છું
હમણાં રૂપરેખાંકિત.
તે લૉક છે, આ સેટિંગ.
પરંતુ મારા કમ્પ્યુટરની DHCP વાપરી રૂપરેખાંકિત.
અને તે શું જેવો દેખાય છે
હાર્વર્ડના DHCP સર્વર
આપવામાં મને IP છે address--
અને 254.25.237-- એક સબનેટ માસ્ક,
જે આજે આપણે જાય નહીં.
>> પરંતુ સબનેટ માસ્ક છે
માત્ર એક વધારાના નંબર
કે આપ કઈ નેટવર્ક પર તમે છો.
કદાચ તે આ ખંડ છે.
કદાચ તે એક અલગ મકાન છે.
કદાચ તે હાર્વર્ડ એક અલગ ભાગ છે.
તે segmenting એક રીત છે
એક સ્થાનિક નેટવર્ક.
>> રાઉટર, કે શબ્દ પરિચિત લાગે છે.
કારણ કે અમે જ હતા
અહીં તે વિશે વાત.
અને છતાં પણ હું હાર્વર્ડના પર છું
નેટવર્ક, એક ઘર નેટવર્ક પસંદ નથી,
સિદ્ધાંતો હજી પણ અહીં જ છે.
>> હાર્વર્ડ પણ મને IP કહ્યું છે
એક રાઉટર 10.254.16.1 સરનામું.
અને એક અલગ તરીકે, સામાન્ય રીતે એક
સંમેલન, પરંતુ તે જરૂરી નથી,
રાઉટર IP સરનામું વલણ ધરાવે છે
.1, જે ઉપયોગી સંકેત સાથે અંત,
ફક્ત આ ખબર.
તેથી આ બધી વસ્તુઓ શું કરી શકું?
>> IPv4 સરનામુ, આવૃત્તિ 4, જે
જૂની છે, પરંતુ સૌથી વધુ લોકપ્રિય જેવું છે
ઈન્ટરનેટ પ્રોટોકોલ આવૃત્તિ
આ દિવસોમાં, તે સરનામું છે.
હું રાઉટર સરનામું મળી છે.
તેથી શા માટે હું જરૂર કરી
રાઉટર સરનામું ખબર?
>> તે પૂરતી ખબર જ્યાં હું છું?
પ્રેક્ષક: તે છે [અશ્રાવ્ય]
મારા પ્રશ્ન સંબંધિત.
તેથી જો તમે બે
એ જ રૂમમાં રાઉટર્સ
તેથી અમે જોડાયેલ કરી શકો છો
દરેક અન્ય, તો પછી તમે
અલગ IP મળશે
સરનામું કારણ કે
જતા નેટવર્ક સાથે સંકળાયેલ કરી શકાય છે.
>> ડેવિડ જે MALAN: આહ, તેથી
આ તે છે જ્યાં અમે ખરેખર છે
સિવાય ત્રાસદાયક શરૂ કરવા માટે હોય
શું આપણે ખરેખર રાઉટર દ્વારા થાય છે.
કારણ કે શબ્દ છે, ચોક્કસપણે
ગ્રાહક બજાર overused છે.
આ રૂમ એકલા તેથી, અમે
શું મોટા ભાગના લોકો કરશે
બે રાઉટરો, આ ફોન
એન્ટેના સાથે વસ્તુઓ
અને વાદળી પર લાઇટ
દીવાલ ક્યાં તો બાજુ.
>> પરંતુ રાઉટર, આ સ્થિતીમાં, તેઓ નથી.
આ તદ્દન ઘર રાઉટર નથી.
પરંતુ માત્ર ધારી, સરળતા માટે દો,
અમે આવા બે વસ્તુઓ અહીં છે.
તમે બે એક્સેસ પોઇન્ટ હોય તો,
કારણ કે તેઓ વધુ યોગ્ય રીતે કહેવાય કરી રહ્યાં છો
કારણ કે antennas-- એક
વાયરલેસ એક્સેસ પોઇન્ટ અથવા AP--
તેઓ એક રૂપરેખાંકિત થયેલ હોવી જોઈએ
કે જે રીતે તેઓ, વળાંક, જોડાવા
એક કેન્દ્રીય ઉપકરણ, જેની હેતુ માટે
જીવન તમે શું વર્ણન કરી રહ્યાં છો છે,
IP સરનામું બહાર આપવા માટે.
>> તમે આ બે ન હોય તો
ઘરે ઉપકરણો પ્રકારના
કદાચ બે લિન્કસીસ, ઉપકરણો બે ડી-લિંક
ઉપકરણો, ઘરમાં બે એરપોર્ટ અત્યંત
અથવા એરપોર્ટ વ્યક્ત કરે છે.
તમે બધા રૂપરેખાંકિત કરી શકો છો
તે ઉત્પાદનો, પણ
જો તમે બે સરખા હોય
મોડલ, એક પ્રાથમિક બનાવવા માટે,
અને પછી ગૌણ અન્ય.
તેથી જો તમે એક વાયર ચાલે છે કે
તેમની વચ્ચે, ખાસ કરીને,
અથવા તમે કોઈની કરવા આવે છે
તમે દિવાલો પાછળ તે.
>> અને પછી, એક પ્રાથમિક છે.
એક ચાર્જ છે
IP સરનામાઓ બહાર આપે છે.
અને અન્ય એક માત્ર છે
વિસ્તરે માટે જવાબદાર
તમારા વાયરલેસ સિગ્નલ શ્રેણી.
હકીકતમાં, ઘરમાં હું જેમ બે વસ્તુઓ હોય છે.
>> અમે અમારી ઓફિસ પાંચ હોય
જેમ કે વસ્તુઓ, જે તમામ
શારીરિક મળીને વાયર છે.
પરંતુ તે માત્ર અમને આપવાનું છે
વધુ વાયરલેસ કવરેજ.
પરંતુ તેમને એક ચાર્જ છે.
>> ઠીક છે, તેથી જણાવ્યું હતું કે, શા માટે કરે છે
આ રૂમ માં મારા મેક હમણાં,
ખબર શું IP જરૂર
રાઉટર સરનામું છે?
તે માત્ર પૂરતી નથી
કહેવામાં આવશે મારું સરનામું શું છે?
પ્રેક્ષક: પણ બદલી શકો છો.
તમે સાથે જોડાયેલ મળે તો
વીપીએન, તે અલગ અલગ હોઈ રહ્યું છે.
ડેવિડ જે MALAN: ઓહ, હવે તમે ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો
અન્ય શબ્દ હું yet-- વીપીએન ખબર નથી.
તેથી આપણે ત્યાં ન જવા દો.
કારણ કે વીપીએન ચાલો તે જટિલ જઈ રહી છે.
હું માત્ર વિચાર, થોડી જૂની મને માંગો છો
હમણાં ઈન્ટરનેટ પર વિચાર કરવા માંગે છે.
વેલ, આ ખરેખર આમંત્રણ
પ્રશ્ન, કેવી રીતે ઈન્ટરનેટ કામ કરે છે?
>> બધા હક છે, હું એક સરનામું છે શકે છે.
તે બધા દંડ અને સારી છે.
પરંતુ શા માટે હું એક સરનામું છે?
>> વેલ, શું ખરેખર વિચાર કરીએ
ઇન્ટરનેટ પર ચાલે છે.
હું એક અલગ ઉપયોગ કરશો
ક્ષણ માટે ચિત્ર.
અને વાસ્તવિક ઇન્ટરનેટ, અમે કદાચ
મારા લેપટોપ પર અહીં મને છે.
અમે અહીં પર ઇન્ટરનેટ હોય શકે છે.
અને પછી, અમે હોય છે, ચાલો
કહે છે, Amazon.com આ સમય.
>> અને આ મને છે.
અને, કોઈક, હું કનેક્ટ કરવા માંગો છો
Amazon.com, ઈન્ટરનેટ મારફતે,
અને બિંદુ પરથી મારા માહિતી મેળવવા
બિંદુ બી અથવા હું એમેઝોન ધારી,
બિંદુ પરથી બિંદુ
એમેઝોન કિસ્સામાં ઝેડ.
>> તેથી આ ઈન્ટરનેટ ની અંદર શું છે?
તે બહાર વળે છે, ત્યાં સમગ્ર છે
વસ્તુઓ રાઉટર્સ કહેવાય ટોળું.
અને હવે, અમે શરતો મિશ્રણ કરી રહ્યાં છો.
પરંતુ અમે કેવી રીતે ઘરમાં પણ જોશો
રાઉટર્સ બિંદુઓ સંબંધિત
હું માત્ર સ્ક્રીન પર દોરવામાં કર્યું છે.
>> ઇન્ટરનેટ પર એક રાઉટર છે
સામાન્ય રીતે એક મધ્યમ કદના ઉપકરણ ગમે છે.
તે જૂની મેઇનફ્રેમ ન ગમે છે.
પરંતુ તે એક ઉપકરણ કદાચ આ છે કે
વિશાળ, કદાચ આ ઊંચા, કદાચ આ ઊંચા,
કદાચ આ ઊંચા.
કેવી રીતે ખર્ચાળ પર આધાર રાખે છે
એક મોડેલ હોય છે.
>> અને તે કેબલ્સ ઘણો આવતા મળ્યું છે
અને તે બહાર જવા કેબલ્સ ઘણો.
અને oversimplifying જોખમ પર, તમે
જીવન માં એક રાઉટર હેતુ વિચાર કરી શકો છો
આ કેબલ માંથી માહિતી લઇ હોવાથી
અહીં, માહિતી કે જોવા
માં આવે છે, અને તેના સરનામા પર જુઓ.
જ્યાં આ જાણકારી મોકલવામાં આવી રહી છે?
અને પછી કહે છે, ઠીક છે, હું જાઉં છું
આ માર્ગ સાથે આ મોકલવા માટે.
જો હું અન્ય ભાગ મળી
માહિતી અહિ,
તે એક અલગ સરનામા માટે નક્કી છે.
હું આ મોકલવા માટે જઇ રહ્યો છું
આ રીતે, તેના બદલે, આ કેબલ.
અને જો હું અન્ય ભાગ જોવા
માહિતી નક્કી
હજુ સુધી તેમને એક ભિન્ન સરનામું, હું છું
તે આ કેબલ બહાર મોકલવા માટે જવાનું,
આ રીતે પર.
>> તેથી જીવન એક રાઉટર હેતુ
ખરેખર માર્ગ માહિતી છે.
અને તે સરળ સ્વરૂપમાં છે, એક રાઉટર
માત્ર એક મોટી એક્સેલ ફાઈલ તેની અંદર છે
કે જે કોઈપણ IP સરનામું શરૂ કહે છે
નંબર 1 સાથે, તે આ રીતે મોકલી.
કોઈપણ IP સરનામા સાથે શરૂ
નંબર 2, તે આ રીતે મોકલી.
નંબર 3, તે આ રીતે મોકલી.
4, તે રીતે મોકલી.
>> Oversimplifying, પરંતુ તે વાપરે
તે નંબરો અને, ખાસ કરીને,
નંબરો ઉપસર્ગો, ખાસ કરીને,
, ડાબી જવા માટે અધિકાર, પાછા નક્કી કરવા માટે,
આગળ.
રાઉટર કારણે, ખાસ કરીને, ધરાવે છે
અન્ય રાઉટર્સ માટે ઘણા જોડાણો.
હકીકતમાં, હું તેમને અહીં દોરવામાં કર્યું છે નથી.
>> પરંતુ તમે કલ્પના કરી શકો છો આ વેબ હોવાથી,
વેબ અમે ઉપયોગ સાથે ભેળસેળ ન શકાય,
પરંતુ જે તમામ ઉપકરણો વેબ, છે
આંતરિક રીતે જોડાયેલા ખૂબ જ ઇરાદાપૂર્વક તેથી.
હકીકતમાં, ઉત્પત્તિ
ઈન્ટરનેટ ડિઝાઇન લશ્કરને છે.
અને ડિઝાઇન સિદ્ધાંતો એક
હતું કે રાઉટર, અથવા ખરાબ છે, આ શહેર તો
એક લશ્કરી બહાર લેવામાં આવ્યા હતા
અર્થમાં, તમે માહિતી પ્રયત્ન કરવા માંગો છો
તે સમસ્યા આસપાસ માર્ગ કરવાનો.
>> અને તેથી શું થાય છે જ્યારે હું એક મોકલી
તેમના ઘર માટે Amazon.com માટે વિનંતી
પાનું, મારા ડેટાને છોડી શકે મારા
કમ્પ્યુટર, ને મારું ડિફૉલ્ટ રાઉટર પર જાઓ
અથવા મૂળભૂત ગેટવે કારણ કે તે ઘણી વાર કહેવાય છે.
પછી, કદાચ કે રાઉટર નક્કી કરશે
તે અહીં, અહીં, અહીં, અહીં, અહીં મોકલી,
અહીં, અહીં, અને પછી
એમેઝોન તેના માર્ગ પર.
>> અને તે એક મનસ્વી પાથ હું દોર્યું હતું.
પરંતુ શું વિશે નોંધપાત્ર છે
લાલ લીટી હું માત્ર દોર્યું?
તમે તેને કેવી રીતે વર્ણવવા માગો છો?
>> પ્રેક્ષક: તે દિશામાન નથી.
>> ડેવિડ જે MALAN: તે દિશામાન નથી.
તેથી લોકપ્રિય તેઓએ કહ્યું, "આ વિપરીત
બે પોઇન્ટ વચ્ચે ટૂંકી અંતર
એક સીધી રેખા છે, "તે નથી
જરૂરી ઇન્ટરનેટ પર સાચું
જ્યારે તે માહિતી રૂટીંગ માટે આવે છે.
કારણ કે ભૌગોલિક અંતર
જરૂરી માત્ર મેટ્રિક નથી
તમે વિશે કાળજી.
તેના બદલે, બીજું શું સંચાલન શકે છે
દિશા માહિતી ક્રમમાં લેવી જોઈએ
બિંદુ પરથી વિચાર માટે બી નિર્દેશ કરવા માટે?
પ્રેક્ષક: ઝડપ?
ડેવિડ જે MALAN: ઝડપ.
તેથી તે તારણ તમે રૂપરેખાંકિત કરી શકે છે
રાઉટર ઝડપી જોડાણ તરફેણ.
તમે જાઓ હોય છે, પણ જો
થોડા સો વધારાની માઇલ,
કદાચ તે માત્ર ઝડપી જવા માટે
કરતાં આ રીતે, કદાચ,
જૂની શાળા સેટેલાઈટ જોડાણ
આ રીતે માત્ર એક બિંદુ પરથી વિચાર
બીજા.
તે પણ હોઈ નથી
જમીન પર ભૌતિક ઉપકરણો.
તે ભૌતિક ઉપકરણો હોઈ શકે છે
આકાશમાં, દાખલા તરીકે, અથવા પણ
આ દિવસોમાં, અથવા તેથી આગળ અંડરવોટર.
>> તેથી તે સાચું છે.
એક કંપની છે જે બીજું શું રાખે છે શકે છે,
ઇન્ટરનેટ સેવા પ્રદાતા અથવા ISP,
બદલે માહિતી આ રીતે મોકલવા માંગો છો
આ રીતે, છતાં પણ તે દૂર છે?
>> વેલ, તે રીતે ઈન્ટરનેટ બહાર વળે
પોતે વ્યાવસાયિક સંચાલિત કરવામાં આવે છે
મોટા ઘણો છે કે ત્યાં છે
ઇન્ટરનેટ પર અહીં બહાર ખેલાડીઓ,
શું તે કોમકાસ્ટ કે વેરાઇઝન, અથવા
સ્તર 3, અથવા વધુ Arcane નામો કે જે તમે
પરંતુ કે સાંભળ્યું ન શકે
એકદમ મોટી ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર છે
કંપનીઓ છે કે જે ઈન્ટરનેટ કંપોઝ
મકાનમાં વીજળીપ્રવાહના અખંડ માર્ગો backbone--, રાઉટર,
કેબલ સંગ્રથિત કે જે તમે હમણાં
ખરેખર જોવા અથવા વિશે કાળજી નથી.
કારણ કે તે બધા છે
અંદર વ્યાવસાયિક ચલાવો.
>> વેલ, ત્યાં વસ્તુઓ છે
કહેવાય પિયરીંગ પોઇન્ટ
જેમાં મોટા ISP
કેટલાક સર્વર હોઈ શકે છે,
કેટલાક રાઉટર્સ હોય શકે છે અને
એક માહિતી કેન્દ્ર કેટલાક કેબલ્સ.
અને અન્ય આઇએસપીઝ જ હોય ​​શકે છે.
અને અન્ય આઇએસપીઝ જ હોય ​​શકે છે
બધા જ ડેટા સેન્ટર અંદર.
>> અને intraconnect.
તેથી તે એક પિયરીંગ બિંદુ છે
જ્યાં સુધી તેઓ તમામ સાથે જોડાય છે.
કે જ્યાં સાથીદારોએ જોડાવા છે.
>> અને પ્રકૃતિ દ્વારા
નાણાકીય વ્યવસ્થા, તે
કેસ કોમકાસ્ટ છે કે હોઈ શકે છે
તેની માહિતી તરીકે ઘણી મોકલવા માટે સંમત
કારણ કે તે આ રીતે બદલે આ રીતે કરી શકો છો.
કારણ કે, કદાચ,
અહીં વિક્રેતા રહ્યું છે
તેમને gigabyte દીઠ વધુ ચાર્જ
તે દિશામાં તેમની માહિતી પર મોકલો.
તેથી તે નાણાકીય નિર્ણયો હોઈ શકે છે
જે દિશામાં વસ્તુઓ જાઓ સંચાલન કરે છે.
>> તે માત્ર પ્રભાવ હોઈ શકે છે
અસરો, પણ સામાન્ય રીતે વધુ.
રાઉટર્સ ઓવરલોડ મળે છે.
જો ત્યાં ઘણો છે
લોકો 5:00 PM પર પોસ્ટેડ ઘર મળશે
અને ઈન્ટરનેટ પર મેળવવામાં શરૂ કરવા માટે, કદાચ
ત્યાં ઇન્ટરનેટ પર ભીડ છે.
અને ગાણિતીક નિયમો,
સોફ્ટવેર, રાઉટર પર ચાલી
સામાન્ય રીતે કહે છે, જો હું
ઓવરલોડ કરવા માટે શરૂ કરવા માટે,
હું કેટલાક પ્રતિક્રિયા આપવા જોઈએ
મને નજીક અન્ય રાઉટર્સ માટે
જેથી તેઓ, આસ્થાપૂર્વક,
અન્ય દિશામાં જાય છે,
ખૂબ તમે ટ્રાફિક જામ ટાળવા માંગો.
>> તેથી આ બધી છે કે જે શક્યતા નથી
પાથ છે કે માહિતી બિંદુ પરથી લાગી શકે છે
બી અને નિર્દેશ
હકીકતમાં, તમે સામાન્ય રીતે કરી શકો છો
ધારે છે કે તમારી માહિતી લાગી રહ્યું છે
30 અથવા ઓછા બિંદુ પરથી આવા હોપ્સ
બી નિર્દેશ છે કે ત્યાં તરીકે હોઈ શકે છે
તમે વચ્ચે ઘણા 30 અથવા તેથી રાઉટર્સ
અને બિંદુ બી
>> અને અમે કરી શકો છો, ક્યારેક, આ જુઓ.
દો મને જોવા
નેટવર્ક અહીં સહકાર આપે છે.
નહિંતર, હું એક અલગ ઉદાહરણ પ્રયાસ કરીશું.
દો મને જુઓ તો હું કરી શકો છો
આ નેટવર્ક પર કામ કરે છે.
અને હું આ કરી શકો છો.
>> તેથી હું ફક્ત ચાલે છે, મને દો
મારા આઉટપુટ સહેજ સરળ બનાવે છે.
હું કે કરવા જઇ રહ્યો છું.
અહીં, બરાબર.
>> તેથી હું નીચેના કરવા જઈ રહ્યો છું
આદેશ traceroute કહેવાય છે.
તેથી હમણાં, હું મારા મેક પર માત્ર છું.
હું કાળો જૂની શાળા છું અને
સફેદ ઈન્ટરફેસ, ડોસ જેવી કંઈ
યસ્ટરયર્સ થી.
પરંતુ હું માત્ર જોવા માંગો છો
કેટલાક શાબ્દિક આઉટપુટ.
>> અને હું શાબ્દિક, અહીં
હાર્વર્ડ યુનિવર્સિટી ખાતે
માર્ગ ટ્રેસ કરવા માંગો છો
મને અને www.cnn.com વચ્ચે.
તેથી માતાનો જુઓ શું થાય દો
હવે જ્યારે હું Enter દબાવો.
સામગ્રી સંપૂર્ણ સમૂહ શરૂ થાય છે
સ્ક્રીન પર ફ્લેશિંગ.
>> અને માતાનો જોવા દો, તો આપણે કરી શકતા નથી
આ અમુક અર્થમાં બનાવે છે.
તેથી 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, અને
તે પ્રકારની હમણાં અટકી છે.
જો તે પૂર્ણ અમે જોશો
આ પ્રક્રિયા કે નહીં.
તે તારણ છે કે દરેક
આઉટપુટ લીટીઓ, સ્ક્રીન પર,
કંઈક પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
અને અમારી અગ્રણી પર આધારિત છે
ચર્ચા આમ અત્યાર સુધી,
શું આઉટપુટ આ રેખાઓ દરેક કરવા,
આ ક્ષણે 11 નંબર 1,
પ્રતિનિધિત્વ કરે છે?
>> પ્રેક્ષક: વિવિધ રાઉટર.
ડેવિડ જે MALAN: વિવિધ રાઉટર્સ,
સ્ક્રીન પર વિવિધ બિંદુઓ.
અને તેથી આ કાર્યક્રમ
traceroute, કરી છે
તે શાબ્દિક ટ્રેસીંગ રહ્યું છે
મને અને CNN.com વચ્ચે માર્ગ.
તેથી આ કિસ્સામાં, પગલું 1, દેખીતી રીતે,
રાઉટર જેની IP સરનામું શું છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ, પરંતુ
ખાસ કરીને, તેના IP સરનામું.
યાદ રાખો, તેના IP સરનામું આંકડાકીય છે.
તેથી ફક્ત ખાતરી કરો કે અમે છો બનાવવા માટે
બધા એક જ પેજ પર, શું
પ્રથમ IP સરનામું
મને અને હાર્વર્ડ વચ્ચે રાઉટર?
હું તેનો અર્થ, માફ કરશો, મને અને સીએનએન વચ્ચે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: પરફેક્ટ.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: બરાબર.
અમે હમણાં જ બાદબાકીના રહ્યાં છો
વાસ્તવિકતા આ
કે આ પ્રથમ હોપ, જેથી
બોલે છે, કે જે હમણાં જ સરનામું છે.
તે અમુક કારણ માટે નામ નથી.
માત્ર કારણ કે પરંતુ તે મનુષ્યો
તેને એક નામ આપો નક્કી કર્યું.
અને તેથી તે છે.
>> પગલું 2 અન્ય રાઉટર છે.
પરંતુ ફરીથી, હું જણાવ્યું હતું કે તે સંમેલન હતું.
તે જરૂરી નથી કે
રાઉટર્સ થયેલા IP .1 માં અંત થાય છે.
આ એક નથી.
બીજા રાઉટર આઇપી આ છે.
>> હવે, તે માણસની જેમ જુએ છે
થોડી વધુ આયોજન મળ્યો
અને નામકરણ શરૂ કર્યું છે
શું સાથે તેમના રાઉટર્સ
URL ને અથવા URL ભાગ જેમ દેખાય છે.
પરંતુ તેઓ નથી.
તેઓ માત્ર નામો છો
મનુષ્યો વસ્તુઓ આપી છે.
>> અને તે દેખીતી રીતે, કેસ છે
આ રાઉટર કે, આશ્ચર્યની વાત નથી,
કદાચ જેની માલિકીની છે?
તે કદાચ હાર્વર્ડ, અધિકાર છે?
નામ કારણ કે
વસ્તુ harvard.edu માં અંત થાય છે.
નામ શું છે?
coregw1 કોર માત્ર અર્થ એ થાય
મહત્વપૂર્ણ, મધ્યમાં.
જીડબ્લ્યુ હું અગાઉ જણાવ્યું હતું કે આ--.
>> પ્રેક્ષક: ગેટવે.
>> ડેવિડ જે MALAN: ગેટવે,
રાઉટરના સમાનાર્થી છે.
તેથી આ ખૂબ જ મહત્વનું છે
કોર ગેટવે નંબર 1.
મને ખબર નથી તે શું અર્થ થાય છે.
3-5, ખબર નથી.
કોર, કદાચ આ જ વસ્તુ અર્થ એ થાય.
>> .net.harvard.edu, નથી
જરૂરી સ્વચ્છ જુઓ.
પરંતુ તે કેટલાક સિસ્ટમ માટે ઉપયોગી છે
હાર્વર્ડ ખાતે ક્યાંક સંચાલક.
પગલું 4, હું સંમેલન બાદબાકીના છું.
તમે શું વિચારો 4 રજૂ કરે છે?
તે હજુ પણ એક રાઉટર છે.
>> શું BDR કદાચ કરે છે,
તે શું જેવા ધ્વનિ નથી?
સરહદ.
તેથી આ કદાચ રાઉટર છે કે છે
શારીરિક હાર્વર્ડ સરહદ પર
અને વિશ્વના બાકીના, તેથી
કેમ્પસ ની ધાર ક્યાંક.
>> પગલું 5 રસપ્રદ છે.
પગલું 5 હજુ હાર્વર્ડ કહે છે.
પરંતુ NOx માટે ઊભા કરે છે
ઉત્તરી ક્રોસરોડ્સ, જે
એક ખૂબ જ લોકપ્રિય પિયરીંગ હું point-- છે
અગાઉ વર્ણવેલ એક માહિતી કેન્દ્ર જ્યાં
હાર્વર્ડ જુદા જુદા લોકો, ઘણાં
અને અન્ય મોટી આઇએસપીઝ, સાથે આવે છે
અને તેમના કેબલ સંગ્રથિત ઇન્ટરકનેક્ટ
જેથી માહિતી અન્યત્ર બહાર જઇ શકો છો કે
ઇન્ટરનેટ પર.
>> અને હવે, વસ્તુઓ વિચાર
થોડી વધુ રસપ્રદ.
મને ખબર નથી કે જ્યાં આ હજુ સુધી છે.
દેખીતી રીતે, RTR, હું છું
અનુમાન લગાવવા, રાઉટર છે.
ન્યૂ યોર્ક માં Equinix છે
કદાચ કે મૂળ.
પરંતુ Internet2 એક સુપર ફાસ્ટ ઇન્ટરનેટ છે
યુનિવર્સિટીઓ વચ્ચે જોડાણ,
ખાસ કરીને.
જેથી શું હોય તેમ લાગે છે
આપણે ત્યાં સાથે જોડાયેલ કરી રહ્યાં છો.
કારણ ગમે તે માટે,
પગલાંઓ 7, 8 માં રાઉટર્સ, અને 9
માત્ર અમને જવાબ નથી.
તે કદાચ કારણ કે છે
ક્યાં ખોટી ગોઠવણીને ના
અથવા સભાન રૂપરેખાંકન.
જે કોઈ તે રાઉટરો ચાલે નથી
માહિતી જાહેર કરવા માટે કાળજી.
>> પરંતુ પગલું 10 પૂરતી રસપ્રદ છે.
કારણ કે હું ધારી શકે છે
આ કેટલાક સંભાવના સાથે
કે મારા માહિતી, માહિતી
મારા લેપટોપ છોડી, પગલું દ્વારા
10-- 10 પગથિયાં ધરાવે છે later--
શું ભૂગોળ દાખલ?
ન્યુ યોર્ક.
>> અને તે મારા ડેટાને કેવી રીતે ઝડપી લેવા ન હતી,
મારા લેપટોપ માંથી, ન્યૂ યોર્ક મેળવવા માટે
સીએનએન માટે તેના માર્ગ પર તમે ધારી છે?
28 મિલિસેકન્ડોમાં.
આ સાધન માત્ર માર્ગ રચતો.
તે પણ વખત વસ્તુઓ.
>> અને વસ્તુઓ ગીચ કરી શકો છો.
તેથી નંબરો ક્યારેક બાંધી શકે
અપ અથવા થોડી અનિચ્છનીય નીચે.
પરંતુ જો તમને લાગે, હવે, લાંબા કેવી રીતે
તે ન્યૂ યોર્ક મેળવવા માટે લે છે
અહીં, જે કદાચ વિશે છે
કાર અથવા ટ્રેન દ્વારા ચાર કે તેથી કલાક,
તે ખૂબ મોકલવા માટે ઝડપી છે
જાતે ઇલેક્ટ્રોનિક મારફતે
તે માત્ર 28 મિલિસેકન્ડોમાં લે તો
અંહિથી મેળવવા માટે.
હવે કમનસીબે, અન્ય
રાઉટર્સ જાહેર કરી નથી લાગતું નથી.
ચાલો એક બીજા પ્રયાસ કરીએ.
માત્ર કિક્સ માટે, ચાલો
Amazon.com પ્રયાસ કરો અને જુઓ
જો રાઉટર્સ થોડી વધુ છે
સહકાર, એ જાણીને તે
એક સંપૂર્ણપણે અલગ પથ લઈ શકે છે.
તેથી કદાચ અમે નથી ફટકો પડશે
ત્યાં ખૂબ બ્લોકેજ.
>> તે થોડો અહીં અલગ દેખાય છે.
મને નથી લાગતું કે અમે AWS sum1 નેટ જોયું નથી.
અને હકીકતમાં, AWS એમેઝોન વેબ સેવાઓ છે.
હાર્વર્ડ એક સેવા તરીકે પણ ઓળખાય છે
એમેઝોન સાથે ડાયરેક્ટ કનેક્ટ,
જ્યાં અમે થોડી ચૂકવણી
એમેઝોન મની બીટ
ઝડપી જોડાણ મેળવવા માટે
એમેઝોનના નેટવર્ક.
તેથી અમે ઘણો ઉપયોગ તેમના
વાદળ સેવાઓ, કે જે અમુક
અમે થોડા સમય બાદ વિશે વાત કરી શકે છે.
>> અહીં રાઉટર લાગે છે,
પણ, એક લિટલ શરમાળ રહી છે.
તેથી આપણે બધા છે કે જે વધુ જોવા નથી.
પરંતુ ચાલો તો અમે કરી શકો છો તે જોવા
થોડી કંઈક વધુ બીયા એકત્ર કરે
એક અલગ જઈને
એકસાથે દિશામાં.
>> માતાનો Stanford.edu અમારા મિત્રો પ્રયાસ કરીએ.
જો આપણે પણ દૂર કરવામાં આવે છે જુઓ.
ના, હજુ પણ થોડી ખાનગી છે.
લાગે છે કે આ જ માર્ગ છે
પોતે થોડો છુપાવી રહ્યું છે.
તેથી અમે એક વધુ આ તો પ્રયાસ કરીશું
રસદાર પરિણામો પેદા કરતું નથી.
પરંતુ તમે પ્રકારની તે જોઈ શકો છો
આઇપીએસ, હું એક અનુમાન અહીં કરી શકો છો.
તમે શું કહી શકે છે, પણ જો
જો તમે નેટવર્ક ઈજનેર નથી,
તમે જે નંબરો છો તેના પર આધારિત છે તે સાચું છે
પગલું 7 જોઈ 9 અને 12 દ્વારા
15 દ્વારા?
>> એક શિક્ષિત અનુમાન અહીં શું છે?
સાચું વિધાન શું છે?
>> પ્રેક્ષક: આસપાસ કંઈક
205 [અશ્રાવ્ય].
>> ડેવિડ જે MALAN: સાચું, અને હું છું
જમણી નંબરો જોઈ.
આ રાઉટર, ક્યાં છે છતાં પણ
તેઓ નામો હોય એવું લાગે છે નથી?
>> પ્રેક્ષક: ક્યાંક વધુ
દૂર [અશ્રાવ્ય] કરતાં.
>> ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ.
અને જ્યાં હું ખબર નથી.
પરંતુ નોટિસ પગલું 7 123 મિલિસેકન્ડોમાં કહે છે.
પરંતુ માત્ર ત્રણ હોપ્સ પહેલા,
તે માત્ર 3 મિલિસેકન્ડોમાં લીધો હતો.
>> પ્રેક્ષક: તેથી [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: અહીં નથી, હા.
તેથી કદાચ તે દેશના મધ્ય છે.
કદાચ તે વેસ્ટ કોસ્ટ પહેલેથી જ છે.
હું ખરેખર ખબર નથી,
સંપૂર્ણપણે અનુમાન લગાવવા.
>> પરંતુ આપેલ છે કે દરેક અન્ય હોપ
ત્યાર બાદ પણ વધુ સમય લીધો હતો,
વાજબી લાગે છે
તારણ છે કે જે હમણાં જ
અમારી અને તેમની વચ્ચે શારીરિક ભૂગોળ.
અને, સ્પષ્ટ કરવા દરેક
આ નંબરો pairwise નથી.
તે દરેક હોપ અર્થ એ નથી
100 મિલિસેકન્ડ લે છે.
>> આ નંબરો દરેક રજૂ
કે મધ્યવર્તી હોપ માટે એક બિંદુ.
તેથી સામાન્ય રીતે, તેઓ જોઈએ માત્ર
અત્યાર સુધીમાં સહેજ incrementing છે.
તેથી હકીકત એ છે કે આ તમામ,
હવે, આશરે 100 મિલિસેકન્ડ છે,
જેમ તે દૂર દૂર પ્રયત્ન મળ્યું છે લાગે છે.
અને હું એક છેલ્લા એક પ્રયાસ કરીશું.
>> પરંતુ હું અનુમાન લગાવવા છું અમે જઈ રહ્યાં છો
તારાઓ એક ટોળું જોવા માટે.
જાપાની પ્રયાસ કરીએ
સીએનએન વેબસાઇટ ની આવૃત્તિ.
ઓહ, ઠીક છે, હવે તે રસદાર મેળવવામાં આવે છે.
કારણ કે દેખીતી રીતે તે ખરેખર છે
યુએસ દ્વારા એક અલગ માર્ગ લીધો.
>> ચાલો એક નજર ઓહ, આ મહાન છે, ઓછામાં દો.
આ એક સમાપ્ત.
તેથી આ શક્તિશાળી છે.
1 દ્વારા 4 પગલાંઓ, શું
નગર અમે કદાચ છે?
>> પ્રેક્ષક: કેમ્બ્રિજ.
ડેવિડ જે MALAN: કેમ્બ્રિજ.
અને તું શા માટે કહે છે?
તે બધા harvard.edu છે.
પગલું 5, અમે જ્યાં હોઈ શકે?
બોસ્ટન.
પગલું 6 માં, અમે જ્યાં હોઈ શકે?
>> પ્રેક્ષક: સંખ્યા 6.
>> ડેવિડ જે MALAN: અને જ્યાં સેન જોસ છે?
>> પ્રેક્ષક: તે કેલિફોર્નિયામાં છે.
>> ડેવિડ જે MALAN: કેલિફોર્નિયા?
તે કદાચ સેન જોસ,
California, પ્રકારની અમેઝિંગ છે જે.
હવે, શા માટે આપણે કહે છે કે નથી?
તેથી એક, સાન Jose-- છે કે
સેન જોસ હું ખબર.
પરંતુ મને ખાતરી છે કે ત્યાં અન્ય છે છું.
પરંતુ તે જાડો પોષક
માહિતી શું અન્ય ભાગ છે?
>> પ્રેક્ષક: ભૌગોલિક.
ડેવિડ જે MALAN:
ભૌગોલિક પાથ લાગે
જેમ કે દિશા છે
અમે કદાચ જવા માટે જતા હોય
પ્રશાંત મહાસાગર પર જાપાન મેળવવા માટે.
અને વધુમાં શું ભાગ
માહિતી corroborates કે,
અરે વાહ, અમે હમણાં જ લીધો
કેલિફોર્નિયામાં વળાંક બાકી?
સમય ખરેખર કૂદકા.
>> નોંધ અમે 1,989 મિલિસેકન્ડોમાં જાઓ,
પંક્તિ 5, પંક્તિ 6 74 મિલિસેકન્ડોમાં માટે,
જે ત્યાં છે સૂચવે છે
કદાચ જમીન કેટલાક મોટા શરીર.
તેથી ત્યાં પણ કેટલાક ખરેખર ખર્ચાળ છે,
શક્તિશાળી કેબલ, તે જણાય છે,
સમગ્ર દેશમાં અગ્રણી પરથી જતા
બોસ્ટન થી સન જોસે સુધી આ કિસ્સામાં.
જ્યાં ખબર 7 પગલું છે નથી.
>> પરંતુ તે ખરેખર ઠંડી નહીં જ્યારે અમે
જુઓ, હવે, આગળ પગલું 8 અને 9.
જ્યાં તે રાઉટર્સ છે?
કદાચ જાપાન.
તેથી પગલું વચ્ચે શું છે
7 અને 8 મોટા ભાગે?
>> પ્રેક્ષક: લન્ડન.
>> ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ, જેથી
ટ્રાન્સ પેસિફિક પણ ત્યાં છે,
ટ્રાન્સએટલાન્ટિક, transoceanic
કેબલ સંગ્રથિત કે ખરેખર મોટી જહાજો માત્ર
બહાર રોલ અને નીચે પર મૂકી
સમુદ્રમાં વહન
આ ઇન્ટરનેટ કનેક્ટિવિટી તમામ.
અને તે શા માટે અમારા માતાનો
નેટવર્ક જોડાણ નહીં
ખૂબ જ ધીમી પ્રમાણમાં બોલતા.
અને હું અગાઉ ઉલ્લેખ કર્યો છે,
સામાન્ય રીતે, અને સાથે સાથે, આ
કંઈક વેબ ડેવલપર છે
ધ્યાનમાં રાખવા માંગો છો શકે છે.
>> અમે પણ જાય નહીં
ખૂબ વિગતવાર કાલે.
પરંતુ સામાન્ય રીતે, માનવ શરૂ કરશે
વેબ પૃષ્ઠ પર વિલંબ નોટિસ
કંઈક લે છે, તો 200 અથવા
વધુ મિલિસેકન્ડોમાં લોડ કરવા માટે.
હું તેનો અર્થ, હજુ પણ સુપર છે
fast-- બીજી એક પાંચમા.
પરંતુ આ એક છે
મેટ્રિક્સ વેબ ડેવલપર
ડિઝાઇન ત્યારે ધ્યાનમાં રાખવી જોઈએ
એક પાનું, તે અથવા તેણી જ્યારે
ગ્રાફિક્સ બનાવવા, અથવા ઉમેરવાનો
થર્ડ પાર્ટી software-- જાહેરાતો,
કદાચ.
>> તમે ધીમા કરવા માંગો છો નથી
નીચે પૃષ્ઠ લોડ.
તમે, આદર્શ રીતે, રાખવા માંગો છો
તે શક્ય તેટલી ઝડપી.
અને તમે પાનું લોડ કર્યા શરૂ જો
200 થી વધુ મિલિસેકન્ડોમાં ટાઇમ્સ,
માનવ નોટિસ રહ્યું છે
તે સાચી ઇન્સ્ટન્ટ નથી છે.
અને તેથી આ નંબરો નથી
કે બધા અમને અજાણ્યા.
>> તેથી આ, તો પછી, થોડી વધુ મેળવે
જથ્થાત્મક અહીં શું થઈ રહ્યું છે.
અને તે ખરેખર છે, પણ
છતાં હું પ્રકારના bemoaning છું
ધીમી કેવી રીતે તે જાપાન વિચાર છે.
હું તેનો અર્થ, તે હજુ પણ છે
અડધા બીજા કરતાં ઓછી
તમારી માહિતી અર્ધે રસ્તે વિચાર
વિશ્વભરમાં,
કે શું એક ઇમેઇલ, વેબ પાનું છે,
અથવા આ રેખાઓ જે કંઈપણ.
>> બધા હક છે, તેથી આ કેવી રીતે, તે પછી,
જ્યાં આપણે પહેલાં જતા હતા સાથે રહેલો છે.
અમે એક IP સરનામું વિશે વાત કરવામાં આવી હતી.
અને દરેક કમ્પ્યુટર, ઇન્ટરનેટ પર, છે
એક અનન્ય સરનામું, અમે now-- માટે કહેવું પડશે
પરંતુ એક સફેદ lie-- એક બીટ
IP સરનામું કહેવાય છે.
અને તે IP સરનામું કેવી રીતે થાય છે?
>> તે નક્કી કરવા માટે આ રાઉટર દ્વારા વપરાય છે
કે શું માહિતી અહીં જવા જોઈએ, અહીં,
અહીં, અથવા અહીં.
અને હું કહેતા વસ્તુઓ સરળ
તે માત્ર પ્રથમ અંક જુએ છે.
પરંતુ તે ખરેખર સાચું નથી.
તે એ વધુ જુએ છે,
ખાસ કરીને, આ બહાર આકૃતિ.
>> અને ક્યાં મનુષ્યો હોય છે
નક્કી કર્યું કે કોમ્પ્યુટર એલ્ગોરિધમ્સ
નિર્ણય કર્યો છે શું શ્રેષ્ઠ
માર્ગ કે માહિતી માટે જ છે.
જેથી, આસ્થાપૂર્વક,
30 અથવા તેથી હોપ્સ અંદર,
તે આખરે તેના અંતિમ મુકામ માટે નહીં.
એકવાર હું વિનંતી કરી એમેઝોનના
ઘર પાનું, કેવી રીતે એમેઝોન કરે
ઘર પાનું મોકલવા જેમને ખબર?
>> અધિકાર, જૂની શાળા માં
ફોર્મ, હું એક પોસ્ટકાર્ડ મોકલો
એમેઝોન કહ્યું, કૃપા કરીને
મને તમારા ઘર પાનું મોકલો.
એમેઝોન કેટલાક સાથે જવાબ આપવા માટે ચાલી રહ્યું છે
સંદેશ પ્રકારની છે, પોસ્ટકાર્ડ અમુક પ્રકારની,
તેની પોતાની પરબિડીયું અમુક પ્રકારની.
તેથી ચાલો કરવું બરાબર આ માત્ર
એક ક્ષણ માટે આ વિઝ્યુઅલાઈઝ.
>> તેથી ઇન્ટરનેટ આ દિવસોમાં,
કારણ કે તમે સાંભળ્યું હશે,
સાથે ભરવાની લાગે
બિલાડી અને બિલાડી ચિત્રો.
તેથી ધારો કે કોઈને કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યું
Amazon.com નથી, પરંતુ કેટલાક વેબસાઇટ ની મુલાકાત લો
એક બિલાડી એક ચિત્ર ડાઉનલોડ કરવા માટે.
તેથી મારા લેપટોપ વિનંતી મોકલી માંગે છે,
વેબ મારફતે, કેટલીક વેબસાઇટ્સ કહ્યું,
મને આજે એક બિલાડી ના ચિત્ર આપે છે.
>> અને આ બિલાડી, આસ્થાપૂર્વક, છે
પછી મારા કમ્પ્યુટર પર ડાઉનલોડ મળે છે.
તેથી ખરેખર શું બની રહ્યું છે?
ઠીક છે, મને આગળ વધો અને આ કરવા દો.
હું ચાર જૂના શાળા પરબિડીયાઓમાં બીડી અહીં મળી છે.
અને આ એક ઉપયોગી રૂપક છે.
આ છે કારણ કે, અનિવાર્યપણે,
ઇલેક્ટ્રોનિક શું
નીચે થાય છે
હૂડ જ્યારે હું એક સંદેશ મોકલો.
>> તેથી ચર્ચા ખાતર,
કહો કે આ લાંબા સમય સુધી એમેઝોન દો.
આ cats.com કે કંઈક છે.
અને મારા IP સરનામું, હું જાઉં છું
કહે સરળતા માટે, 1.2.3.4 છે.
અને બિલાડી વેબસાઇટ 5.6.7.8 હશે.
>> અને આ શું માટે અર્થ થાય છે
મને નીચેના છે.
હું 1.2.3.4, 1.2.3.4 મૂકી જાઉં છું.
અને હું આ બીજા સુધી પકડી પડશે.
1.2.3.4.
હું મારા વળતર મૂકી જાઉં છું
આ એન્વલપ્સ તમામ પર સરનામું,
ટોચ ડાબી બાજુની માં
તમે ખૂણે સામાન્ય
જ્યારે એક પરબિડીયું મેઇલિંગ કરશે.
અને હવે, માત્ર એક ધારી શું જરૂરિયાતો લેવા
પરબિડીયું મુખ્ય ભાગ જાઓ.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ, હા.
કે બધા છે.
તેથી 5.6.7.8.
તેથી 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> અને હવે, અહીં આ બિલાડી,
ડિઝાઇન દ્વારા ચાલે છે
બહુવિધ માં chomped શકાય
હું પછી ટુકડાઓ તેને વિનંતી.
તેથી આપણે કહી દો
આ વાર્તા ખાતર,
હું પહેલેથી જ બહાર મોકલ્યો છે
મારી પોતાની એક પરબિડીયું
તેઓએ કહ્યું કે, કૃપા કરીને cats.com માટે
મને આજે બિલાડીઓ આપે છે.
તેથી અમે વિશે વાત કરી રહ્યાં છો,
હવે, ઉત્તરાર્ધમાં છે
વ્યવહાર, જ્યારે જવાબ આવે છે
પાછા થોડી જૂની મને cats.com છે.
>> તેથી તે પ્રોટોકોલ છે કે જે બહાર વળે છે,
આ કમ્પ્યુટર્સ વાત એ છે કે,
સામાન્ય રીતે કંઈક TCP / IP પણ કહેવાય છે,
કે જે તમને કદાચ ક્યાંક જોવા મળે છે
અથવા તમારા Mac પર અન્ય, અથવા
પીસી, અથવા મીડિયા, અથવા એક ફિલ્મ પર,
કે ટીવી શો, અથવા જેમ.
તેથી આ બધા શું અર્થ થાય છે?
આ ખરેખર એક છે
બે પ્રોટોકોલો મિશ્રણ.
>> અને એ પ્રોટોકોલ માત્ર એક ભાષા છે
કે બે કમ્પ્યુટર્સ વાત.
હકીકતમાં, એક પ્રોટોકોલ
માનવ વિશ્વ, હેલો.
મારું નામ ડેવિડ.
>> પ્રેક્ષક: હેલો.
>> ડેવિડ જે MALAN: તમે મળવા માટે સરસ.
તેથી આ એક એકદમ મૂર્ખ માનવ છે
પ્રોટોકોલ, જ્યાં હું મારા હાથ વિસ્તારે છે.
અને Arwa તેના હાથ લંબાય છે.
અને અમે મળવા અને ક્ષેમકુશળ કહે છે.
અને પછી, વ્યવહાર સંપૂર્ણ છે.
>> પરંતુ તે એક પ્રોટોકોલ છે
તે પગલાંઓ સમૂહ છે જ્યાં સુધી
તે સ્ક્રિપ્ટ છે કે જે બંને
અમને બહાર કામ કરવા માટે કેવી રીતે ખબર.
અને ત્યાં એક શરૂઆત છે.
અને ત્યાં તે અંત છે.
એ જ રીતે, જ્યારે તે
કમ્પ્યૂટરો માટે આવે છે, તેઓ
ના protocols-- સેટ હોય
સંમેલનો ઔચિત્યની માં, હોય છે,
મનુષ્યો દ્વારા નક્કી કરવામાં આવી છે.
પરંતુ તેઓ કમ્પ્યુટર્સ દ્વારા ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો કે
રાખે છે કેવી રીતે કમ્પ્યુટર્સ પરસ્પર.
>> IP પ્રોટોકોલ આ જોડી અડધા છે
કે તમે કેવી રીતે કમ્પ્યુટર્સ સંબોધવા કાબૂ રાખે છે.
તમે કમ્પ્યુટર્સ કેવી રીતે સંબોધન કરવું?
બરાબર આ.
>> તેથી આઈપી ની એક સમૂહ છે
સંમેલનો કરી કહે છે કે
ખાતરી કરો કે તમે એક IP છે
પ્રાપ્તકર્તા સરનામું
અને મોકલનાર એક IP સરનામું.
અને ડોટેડ માં વાપરવા માટે,
કંઈક ડોટ
ડોટ કંઈક બંધારણમાં DOT.
દાખલા તરીકે, ટીસીપી અલગ છે
પ્રોટોકોલ, IP સાથે વપરાય છે,
જે સામાન્ય રીતે ડિલિવરી ગેરન્ટી આપે છે.
IP માત્ર એન્જીનિયરિંગ કહે
કેવી રીતે દરેક અન્ય સંબોધવા.
>> તે માત્ર ત્યારે મેં કહ્યું છે
ડેવિડ, તમે Arwa જણાવ્યું હતું.
તે અમારા IP સમકક્ષ હતી, અમારા
દરેક અન્ય સંબોધન માટે પગલાંઓ.
પરંતુ ડિલિવરી ખાતરી કરવા માટે,
કમ્પ્યુટર્સ પ્રોટોકોલ ઉપયોગ
કહેવાય TCP, ટ્રાન્સમિશન
નિયંત્રણ પ્રોટોકૉલ છે, કે જે માત્ર છે
ત્યાં કહેતા ફેન્સી માર્ગ
ઉપયોગ વધારાના લક્ષણો છે
કમ્પ્યુટર્સ દ્વારા આ બધા તેની ખાતરી કરવા માટે
પરબિડીયાઓમાં બીડી હું ખરેખર અપ હોલ્ડિંગ રાખવા
તેમના અંતિમ મુકામ મેળવવા માટે.
>> અને એક પદ્ધતિ
કે નીચે પ્રમાણે છે.
હું કેવી રીતે ઘણા હોય એવું લાગે છે
અહીં આ ક્ષણે પરબિડીયાઓમાં બીડી?
>> પ્રેક્ષક: ચાર.
ડેવિડ જે MALAN: ઠીક છે, ચાર.
તેથી જેવી લાગે છે, માત્ર થોડી વ્યવસ્થિત હોઈ
આ બધા વિશે, હું નંબર જાઉં છું
નીચે ડાબી બાજુની તેમને
ખૂણામાં, મેમો ક્ષેત્ર જેવા.
અને હું માત્ર 1, 2, 3, 4 કહે છે જઇ રહ્યો છું.
પરંતુ હવે એક વિચારવાનો શરૂ
વધુ એક ઈજનેર જેવી બીટ.
>> હું ખૂબ નીચે jotted છે
હું માહિતી ખરેખર છે?
હું પણ વધુ ગુસ્સે થયેલું હોઈ શકે છે
આ કરતાં જ્યારે તે આવે છે
આ નંબરો સ્પષ્ટ કરવા માટે?
હું વધુ શું મૂકી શકે છે
પરબિડીયું કે જે હમણાં જ કદાચ ઉપયોગી છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય].
>> ડેવિડ જે MALAN: તે શું છે?
>> પ્રેક્ષક: કુલ સંખ્યા
પરબિડીયાઓમાં બીડી છે કે તમે.
>> ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ, કુલ સંખ્યા.
મને લાગે છે કે હું કબજે છું
ખૂબ ઉપલબ્ધ માહિતી મારી પાસે છે.
તેથી, તમે જાણો છો, હું કદાચ એવું કરવું જોઈએ.
તેથી 1 4 ની બહાર, 2
4, 3 4, 4 4 બહાર.
>> અને હવે, શા માટે છે?
પણ ટાંચણ પાછળ અંતર્જ્ઞાન શું છે
પરબિડીયાઓમાં બીડી કુલ સંખ્યા નીચે
હું મોકલવા અંગે છું?
પ્રેક્ષક: જો બહાર શોધો
કંઈક ખૂટે છે.
ડેવિડ જે MALAN: બરાબર.
તેથી TCP આ સિંગાપોર.
તે કંઈક કહેવાય વાપરે
ક્રમ નંબર, ખૂબ જ સમાન
ભાવના આપણે અહીં ચિત્રકામ કરી રહ્યાં છો.
પરંતુ તે કેટલા પેકેટો ખબર જરૂર છે,
અથવા પરબિડીયાઓમાં બીડી, ત્યાં હશે તેવું માનવામાં કરી રહ્યાં છો.
અન્યથા, કેવી રીતે
તમે જાણો છો, તો જ્યારે
તમે 1 2 વિચાર, અને 3 જોઇએ
ત્યાં 4 કરવામાં આવી છે?
>> જો તમે વિચાર તમે અટકળ બાંધવી કરી શકો છો
1, 2, અને 4, એક મિનિટ રાહ જુઓ.
કદાચ એક નંબર 3 હતી.
અને હકીકતમાં, કે
એ કેવી રીતે TCP કામ કરે છે નજીક.
પરંતુ હવે અમારા હેતુઓ માટે, ચાલો માત્ર હોઈ
સુપર ચોક્કસ અને કહે છે કે આ 4 1,
4: 2, 3 ના 4, 4 ના 4 કે જેથી અમે
પ્રક્રિયા ઓવરને અંતે ખબર છે,
જો તમે કરશે હેન્ડશેકની અંત,
સમગ્ર બાબત ખરેખર સંપૂર્ણ છે જો.
>> હવે, તે TCP બહાર વળે
એક અન્ય વસ્તુ છે.
TCP પણ કમ્પ્યુટર માટે પરવાનગી આપે છે
બહુવિધ સેવાઓ પૂરી પાડે છે.
અને સેવાઓ દ્વારા હું વેબ તેનો અર્થ,
ઇમેઇલ, ચેટ, વોઈસ ઓવર આઈપી.
વિવિધ વસ્તુઓ જુમખું છે
ઇન્ટરનેટ અને ઇન્ટરનેટ પર સર્વરો
આ દિવસોમાં કરી શકે છે.
>> તેથી દાખલા તરીકે, માત્ર વિચારીને
કાલ્પનિક, જો હું આ Arwa હાથ,
તમે કેવી રીતે ખબર નથી રહ્યું છે
આ એન્વલપ્સ ની અંદર હોય છે?
તે હોઈ ચાલે છે
વેબ પાનું માટે વિનંતી?
તે ઇમેઇલ છે?
તે ત્વરિત સંદેશો છે?
>> તમે આધારિત નથી ખબર
આ માહિતી પર.
બધા તમને ખબર છે તે કોણ છે, છે જે
તે છે, અને પરબિડીયું શું નંબર
આ છે.
તેથી અમે એક વધુ જરૂર
માહિતી ભાગ.
અને અમે વિશે વાત કરી રહ્યા છીએ
આ કિસ્સામાં વેબ,
માત્ર કારણ કે તે બિલાડી ચિત્રો છે.
પરંતુ તે કંઇ હોઇ શકે છે.
>> તેથી હું તેના પર વેબ લખી શકે છે.
અથવા વધુ યોગ્ય રીતે, હું
HTTP લખી શકે છે, જે
પ્રોટોકોલ વેબ દ્વારા ઉપયોગ થાય છે
બ્રાઉઝર્સ અને સર્વરો સંપર્કવ્યવહાર કરવા માટે.
એક ક્ષણ પર વધુ.
પરંતુ હું પણ વધુ પ્રયત્ન જાઉં છું
કમ્પ્યુટર-લક્ષી કરતાં.
>> તે તારણ છે કે મનુષ્યો,
કેટલાક સમય પહેલાં, નક્કી કર્યું
માટે અનન્ય નંબર અસાઇન માટે
લોકપ્રિય ઇન્ટરનેટ સેવાઓ.
HTTP નંબરનો ઉપયોગ થાય છે
80, અથવા કારણ કે અમે જોશો, 443.
પરંતુ 80 હવે દંડ છે.
>> SMTP, જે એક ફેન્સી માર્ગ છે
ના આઉટબાઉન્ડ ઇમેઇલ કહેતા.
આ સિમ્પલ મેઈલ ટ્રાન્સફર પ્રોટોકોલ છે.
જસ્ટ સંમેલનો સમૂહ છે કે જે
કેવી રીતે કમ્પ્યુટર્સ ઇમેઇલ મોકલો કાબૂ
એક કોમ્પ્યુટર પરથી બીજા.
નંબર 25 નો ઉપયોગ થાય છે.
>> FTP, કે જેની સાથે તમે કેટલાક શકે છે
પરિચિત હોઈ શકે છે, FTP શું કરે છે?
>> પ્રેક્ષક: ફાઇલ ટ્રાન્સફર.
ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ, ફાઇલ ટ્રાન્સફર
પ્રોટોકોલ હવે ઉપયોગ ન કરવો જોઇએ.
હજુ પણ તમારા કંપની
તે વાપરે છે, તો તમે કદાચ છો
એન્ક્રિપ્શન વગર તેનો ઉપયોગ,
જે તમે કર્યું એનો અર્થ એ થાય
તમારા વપરાશકર્તા નામ અને પાસવર્ડ મોકલવા કરવામાં આવી
આ સમયે બધા ઇન્ટરનેટ તરફ.
કદાચ તે ન વાપરવા જોઈએ.
કારણ કે સુરક્ષિત આવૃત્તિઓ અસ્તિત્વ ધરાવે છે.
તે પોર્ટ 21 ઉપયોગ કરે છે.
અને ત્યાં જુમખું છે
આ જેવા અન્ય ઉદાહરણો છે.
તેથી અન્ય શબ્દોમાં,
મનુષ્યો, કેટલાક સમય પહેલાં,
નક્કી કર્યું કે, હેય, ચાલો માત્ર દો
આ બધી સેવાઓ નંબરો સોંપી
બધું સરસ અને વ્યવસ્થિત રાખવા.
પરંતુ તે ખરેખર અર્થ થાય છે,
છતાં પણ આ પરબિડીયું માતાનો
થોડો arcane જોવા માટે શરૂ કરીને,
હવે હું તે ઓવરને પર મૂકી શકો છો,
દાખલા તરીકે, કોલોન 80.
અને હું માત્ર જાઉં છું
અહીં માત્ર એક કોલોન ઉપયોગ
કારણ કે કમ્પ્યુટર સંમેલન છે.
હું પડેલ કરવા જઇ રહ્યો છું 80
સરનામું અંત
માત્ર arcanely હકીકત મેળવવા માટે કે
આ 5.6.7.8 પોર્ટ 80 માટે નક્કી કરવામાં આવે છે.
તેથી હવે, જ્યારે હું તેને Arwa હાથ, ધારી રહ્યા છીએ
તે એક ઇમેઇલ સર્વર ચાલી રહ્યું છે, વેબ
સર્વર, ત્વરિત
સંદેશ સર્વર, તે હવે
જાણે છે કે નંબર 80 જોયા બાદ
ઓહ, આ ડોલ માં જવું જોઈએ.
અથવા આ મેઈલબોક્સ માં જવું જોઈએ.
અથવા આ હાથની પ્રયત્ન કરીશું
આ સેવા છે કે આ બોલ પર
તેના ચોક્કસ સર્વર પર ચાલી રહ્યું છે.
>> તેથી હવે, છેલ્લા ભાગ
તે, આ બિલાડી છે.
અને શા માટે હું ચાર પરબિડીયાઓમાં બીડી છે?
વેલ, લક્ષણો એક ઓફર
IP દ્વારા, સંબોધવા માટે વધુમાં,
પણ ક્ષમતા છે
અરજીઓ ટુકડાને.
>> આ એક ખૂબ મોટી બિલાડી છે.
અને હકીકતમાં, કાર્યક્ષમતા માટે અને
થ્રૂપૂટ વધારવા માટે, તેથી વાત કરવા માટે,
શું વિભાજન માટે સારી છે
આ જેવા મોટા ફાઈલો લઈ રહ્યું છે
અને તેમને જબરદસ્ત અપ
ટુકડાઓ માટે નાના ટુકડાઓ,
અમે આ કિસ્સામાં કહેવું પડશે,
ઊલટું જે
કે જે હમણાં જ એક કારણ
વ્યક્તિ monopolizing છે
ડાઉનલોડ કરીને તમારા નેટવર્ક
ખરેખર મોટી વિડિઓ ફાઇલો,
તે વિડિઓ ફાઇલો હજુ પણ જતા હોય છે
સુપર નાના નાના ટુકડાઓમાં સમારેલી કરી
અને એક સમયે એક અથવા વધુ ફેલાય.
જેથી મને થોડો
મારી બિલાડી, અથવા મારા ઇમેઇલ સાથે,
અથવા મારા ઇન્સ્ટન્ટ મેસેજ, અથવા કંઈક
તે કોઈપણ વસ્તુઓ કરતાં વધુ મહત્વનું
પણ જવા માટે એક તક હોઈ શકે છે
તમારા કમ્પ્યુટર અથવા તમારા ઘરમાં માંથી બહાર
ઈન્ટરનેટ બાકીના.
>> અને તે પર છે
સોફ્ટવેર અને રાઉટરની
આ બધું કેવી રીતે બહાર મોકલવા માટે નક્કી કરવા માટે.
પરંતુ છેવટે, તેઓ બધા ચાલશે
તેમના સ્થળો પર મેળવો.
એક કોરે તરીકે, જો તમે ક્યારેય વિચાર્યું છે
મુદ્દો વિશે, અથવા વિશે વાંચ્યું છે,
નેટ તટસ્થતા મુદ્દો?
નેટ તટસ્થતા, આ પ્રચલિત હતી
અમુક સમય માટે, આ દેશમાં,
જ્યાં રાજકીય તે
એક ખદબદતુ મુદ્દો બની ગયા હતા.
કેટલીક કંપનીઓ કારણ કે, ઉદાહરણ તરીકે,
ચોક્કસ ટ્રાફિક પ્રાથમિકતા માગે છે
અન્ય પર.
દાખલા તરીકે, લોકો માટે
કે કદાચ ચિંતિત હતા
સ્કાયપે સાથે માઈક્રોસોફ્ટ, અથવા Google
Hangouts, અથવા કદાચ વિડિઓઝ સાથે Netflix
કરશે, કદાચ, તૈયાર થઈ
કોમકાસ્ટ કે વેરાઇઝન ચૂકવવા
અથવા જે જાણે છે, પણ સરકાર વધુ
નાણાં તેમના ટ્રાફિક પ્રાથમિકતા.
હવે, કે શું ખરેખર કરે
ટેકનોલોજીની અર્થ?
કે એક ISP અર્થ શકે છે,
ચોક્કસ IP સરનામાઓ જોયા બાદ
તે પેકેટો આપી શકે છે,
તે પરબિડીયાઓમાં બીડી, અગ્રતા.
ચોક્કસ પોર્ટ નંબરો જોઈને કદાચ
તે પેકેટો અગ્રતા પછી આપે છે અને,
ધીમી મારા ઈ મેલ, અથવા
મારી સેવા ધીમી.
અને તે ખરેખર માત્ર નીચે ઉકળે
prioritizing અથવા સેવાની ગુણવત્તા
આ વિવિધ સેવાઓ માટે.
તેથી અને તે કેવી રીતે કરશે
ટેકનિકલ સ્તર પર કરી શકાય.
>> તેથી કોઈ પણ સંજોગોમાં, આપણે હવે
આ ચાર પરબિડીયાઓમાં બીડી છે.
હું એક ક્વાર્ટર મૂકી જાઉં છું
આ પરબિડીયું, એક બિલાડી
આ પરબિડીયું માં બિલાડી ક્વાર્ટર,
આ પરબિડીયું માં એક ક્વાર્ટર.
અને હવે, ધારવું મારા ધ્યેય છે
આ મોકલવા માટે, માતાનો જેફરી કહું છું, દો.
યાદ છે કે જેમ
અહીં ચિત્ર સૂચવે છે,
તેઓ બધા નથી જરૂરી
એ જ માર્ગ લેવા માટે હોય છે.
>> તેથી જો હું cats.com સર્વર છું,
હું જેફરી વિનંતી પ્રતિભાવ છું
આ વાર્તા છે.
હું અહીં એક બોલ પસાર કરવા જઇ રહ્યો છું.
તેઓ કદાચ શરૂ
એ જ સ્થાન છે.
તેથી Arwa, તમે નક્કી કરવા માંગો છો, તો
જેની આગામી કરવા માટે આ માર્ગ છે,
તમે આગળ વધો અને તે રીતે મોકલી શકો છો.
અને તેને મોકલવા નથી
એ જ રાઉટર દરેક સમય.
>> [Chuckling]
>> તેથી ડેન માતાનો થોડી ગીચ રહ્યો.
તમે ત્યાં જાઓ.
બધા અધિકાર.
અને તેથી તે કરવાની જરૂર છે
ખંડ આસપાસ તેમના માર્ગ.
અને ફરી, રાઉટર તરીકે તમે
સામાન્ય રીતે જેફરી માતાનો છે કે જે રીતે ખબર.
તેથી માત્ર તે રીતે મોકલતા રહો.
અને હવે, ડેન ધારવું
તદ્દન તે કરી ન હતી.
અને તેથી આ પેકેટ સાથે ઘટીને મળ્યો
આ રીતે, જો હું દૂર ચોરી કરી શકો છો તમે
બળપૂર્વક, માફ કરશો.
>> ખૂબ જ સરસ.
તે જરૂરી નથી
સૌથી ભૌગોલિક સીધો માર્ગ.
તેમ છતાં જેફરી મેળવવા પ્રયાસ કરે છે.
અને સંપૂર્ણ.
હવે, આ ઇરાદાપૂર્વકની હતી.
હું હિટ માગતી ન હતી
તમારા હાથમાં ત્યારે હું તે કર્યું.
પરંતુ 4 પેકેટ 4 કર્યું
ખોવાઇ જાય કે ઘટીને મળે છે.
અને કદાચ કારણે થયું છે કે
ત્યાં હાર્ડવેર ભૂલ આવી હતી.
કદાચ કારણ કે ડેન મળી છે
ઓવરલોડ અથવા એન્ડ્રુ ઓવરલોડ મળ્યો.
પરંતુ તે થયું.
તેથી Jefferey, તમે છો, તો
કે ફરીથી ભેળું કરવું ગમે છે.
તમે શું ચિત્ર છે
હમણાં તમે સામે?
તમે લેવા માંગો છો, તો
એન્વલપ્સ બહાર સંદેશાઓ.
>> પ્રેક્ષક: 1, 2, 3.
>> ડેવિડ જે MALAN: ઠીક છે, આગળ વધો અને ખોલવા
તેમને અને બિલાડી ટુકડાઓ બહાર લઇ.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય].
>> ડેવિડ જે MALAN: બધા હક છે, તેથી
અમે ટોચના કેટ બાકી છે,
તળિયે જમણી, અને નીચે ડાબી.
તેથી અમે ગુમ કરી રહ્યાં છો
બિલાડી ટોચ અધિકાર.
તેથી TCP, ફરીથી, આ
પ્રોટોકોલ છે કે જે અહીં કિક.
તેથી જેફરી, 1 મેળવવા પર, અને
2, અને 3 ના 4, આ દ્રશ્ય માં,
કોઈક એક સંદેશ મોકલે છે
મને પાછા, અમુક route-- મારફતે
કોઈપણ નંબર હોઈ શકે છે
વિવિધ હોપ્સ અહીં કહે છે કે,
અરે, પરંતુ એક મિનિટ રાહ જુઓ.
4 4 બહાર ફરી મોકલો.
>> અને તેથી હું જાઓ અને શું હોય છે
ધારો કે તે તમામ ઇલેક્ટ્રોનિક માહિતી છે.
તેથી હું ખૂબ જ સરળતાથી બિલાડી નકલ કરી શકો છો
મારી પોતાની રેમ અથવા મેમરી ની અંદર.
હું અન્ય સાથે આવી શકે છે
પરબિડીયું, બીજી નકલ મૂકી
માત્ર કાર્યક્ષમતા માટે આ ટુકડો.
હું સમગ્ર બિલાડી ફરિથી નથી.
હું તેને એક નવી મૂકી શકો છો
પરબિડીયું, તે બધા આસપાસ મોકલો.
અને મિલિસેકન્ડોમાં કેટલાક નંબર
પાછળથી, જેફરી, આસ્થાપૂર્વક,
પેકેટ સમગ્ર છે.
તેથી તે થોડો લીધો
સમય આ વાર્તા કહી.
અને તે ગેરવાજબી નથી.
>> કારણ કે ત્યાં ઘણો છે
જટિલતા અહીં ચાલે.
આ પ્રોટોકોલ સરળ નથી.
પરંતુ તમે ખાતરી કરવા માંગો છો, તો
આ રીતે બોલ
તમે તે વધારાની પગલાં જરૂર પડે છે,
કે જે વધારાના મેટાડેટા, જો તમે કરશે.
>> અને માત્ર એક શબ્દ બહાર ટૉસ
ત્યાં, માહિતી કે અમે વિશે કાળજી
પરબિડીયું અંદર બિલાડી જેવું છે.
મેટાડેટા, જે માહિતી આપી છે
ઉપયોગી પરંતુ ખરેખર હું શું
ઓવરને અંતે વિશે કાળજી
દિવસ, બધા સામગ્રી છે
હું પર લખ્યું હતું કે
envelope-- બહાર
સરનામું, સ્થળ,
પોર્ટ નંબર, ક્રમ નંબરો.
કે બધા મેટાડેટા છે.
તે ઉપયોગી છે.
પરંતુ તે શું હું આખરે નથી
તે સમગ્ર વ્યવહાર બહાર માંગો છો.
હવે, આ ખૂબ લાગે છે
અનિવાર્ય છે કે કોઈ બાબત શું,
જેફરી નકલ મળશે
કે બિલાડી, ધારી રહ્યા છીએ અમે
શારીરિક જોડાણ છે
તેને દિવસ ઓવરને અંતે છે.
પણ એવી નિશ્ચિત છે
કાર્યક્રમો પ્રકારો
જ્યાં ડિલિવરી બાંયધરી આપે છે
એક ખરાબ ડિઝાઇન હશે
નિર્ણય અને અનિચ્છનીય લક્ષણ?
તમે હંમેશા retransmit કરવા માંગો છો
જેમ હું માત્ર હવે સૂચિત?
>> પ્રેક્ષક: તે માટે ચૂકવણી, હું માનું.
>> ડેવિડ જે MALAN: જો તમે
પગાર, તમે શું અર્થ શકે છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય].
>> ડેવિડ જે MALAN: ઓહ, ઠીક છે, સારા પ્રશ્ન.
તમે ડબલ ચાર્જ મળી શકે
તે ચકાસણી જેવા છે તો
એમેઝોન અથવા કંઈક?
ટૂંકા જવાબ, નં.
કારણ કે આ ટુકડાઓ માં
જેથી નીચા સ્તરે વાત કરવા માટે છે.
અને તેઓ મળતા કરવાની જરૂર છે
પહેલાં તમે ખરેખર ચાર્જ કરી શકાય છે.
તેથી સારા વિચાર નથી, પરંતુ
આ કિસ્સામાં ચિંતાજનક.
>> માતાનો પાછળની કારણ દો.
તેથી જરૂરી retransmitting
થોડી વધુ પ્રયત્ન.
તે એક વિશાળ સોદો જેવી લાગે ન હતી.
પરંતુ તે થોડો વધુ સમય જરૂરી છે.
>> કારણ કે હવે, જેફરી છે
રાહ થોડા વધુ મિલિસેકન્ડોમાં
માહિતી કે ચોથા ભાગ ફરીથી મળે છે.
નાના રેડાર, તે પણ
વસ્તુઓ ધીમી રહેશે.
અને કદાચ ઈન્ટરનેટ સુપર આવતાંની.
>> અને કદાચ એન્ડ્રુ રાખે
ફ્લોર પર પેકેટો મુક્યો.
તેથી આ વિલંબ એકઠા કરવાનું શરૂ કરો.
તેથી થોડા સમય પછી, આ બિલાડી નથી
74 મિલિસેકન્ડોમાં લેવા ત્યાં વિચાર.
તે 1.5 સેકન્ડ લાગે છે.
>> અને કદાચ એક બિલાડી ના આગામી ચિત્ર
અડધા બીજા બે સેકન્ડ લાગે છે.
અન્ય શબ્દોમાં, અમે શરૂ
નીચે વસ્તુઓ બોગિંગ.
શું કાર્યક્રમો હોઈ શકે છે
આ રીતે નીચે બોગ હેરાન?
>> પ્રેક્ષક: વિડિઓ સ્ટ્રીમ્સ અથવા વૉઇસ.
>> ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ, તેથી શું
તમે એક બેઝબોલ રમત જોઈ રહ્યાં છો મફત ઓનલાઇન માટે,
અથવા તમે શું Skyping રહ્યાં છો, તો
કોઈની સાથે, અથવા FaceTime,
ખાસ કરીને વિડિઓ કિસ્સામાં
કોન્ફરન્સિંગ, પ્રકારની સ્વીકાર્ય નથી,
અમુક બિંદુએ, સુનાવણી શરૂ કરવા માટે
તમારા માનવ પ્રતિભાવ બીજા અંતમાં.
તે માત્ર સારી નહીં હોય
જમીન પર કે પેકેટ છોડી,
માત્ર બિલાડી 3/4, અથવા બતાવવા
આ કિસ્સામાં, એક વિડીયો કોન્ફરન્સિંગ
મારા ચહેરા 3/4 સાથે બતાવવા મારા
મોં ખસેડવાની હું વાત કરું છું,
અને માત્ર ઓડિયો દો, પર
ઓછા, મારફતે જાઓ દાખલા તરીકે.
તેથી આ ખ્યાલ છે
સેવા ગુણવત્તા
અહીં, વધુ સામાન્ય રીતે,
તમે જ્યાં શું ખબર છે,
કે શું applications-- વાસ્તવિક સમય માટે
તે એક સ્પોર્ટસ ઘટના સ્ટ્રીમિંગ છે
અથવા સ્ટ્રીમિંગ વિડિઓ conferencing--
કદાચ તમે બિટ્સ તમામ જરૂર નથી.
અને કદાચ તે ખરેખર સારી છે
ફક્ત તમારા જીભ પડવું
અને માત્ર સાથે આગળ વાવણી રાખવા
વધુ અને વધુ માહિતી, ક્યારેય પાછા જોઈ.
કારણ કે માનવ આકૃતિ કરશે
તેના અથવા તેણીના પોતાના મન માં તે બહાર
શું તેઓ ખરેખર ચૂકી.
>> અને તે વધુ હશે
બફર હેરાન, બફર.
અધિકાર?
આ વાત સાથે, ત્યાં
જે અમે બધા પરિચિત છો,
જ્યાં હું માત્ર હોવા વાત શરૂ કરવા માટે,
કે ખરેખર માત્ર નકામી છે
કે, મને મળવા માટે રાહ જોવી.
>> કદાચ તે વધુ સારું છે જો તમે માત્ર
હું શું કહે છે તે થોડી સેકન્ડો ચૂકી.
પરંતુ તે પછી, તે પાછા મજબૂત આવે છે.
જેથી તે ફરીથી છે, તે એક વેપાર બંધ છે.
અને હકીકતમાં, પ્રોટોકોલ છે કે જે માટે પરવાનગી આપે છે
તમે શું છે કે જે TCP નથી,
પરંતુ કંઈક UDP કહેવાય છે, જે
ફક્ત એક અલગ પ્રોટોકોલ ઉપયોગ
ક્યારેક તે સંદર્ભમાં છે.
અરે વાહ, પ્રશ્ન.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય] ચોક્કસ
[અશ્રાવ્ય] પ્રોટોકોલ ધીમી [અશ્રાવ્ય]?
>> ડેવિડ જે MALAN: બંધ કરવા
કયા અર્થમાં ધીમું છે?
>> પ્રેક્ષક: હું મારા મોકલવા માંગો છો
શક્ય તેટલી ઝડપી માહિતી.
>> ડેવિડ જે MALAN: બરાબર.
>> પ્રેક્ષક: જો કોઈકને
ન માંગતા નથી [અશ્રાવ્ય]
[અશ્રાવ્ય] રોકવા માટે પરિવહન કરે છે.
>> ડેવિડ જે MALAN: ઓહ, તમે સંપૂર્ણપણે
આ માહિતી કોઇ પણ સાથે દખલ કરી શકે છે.
દાખલા તરીકે, તમામ વચ્ચે
હોપ્સ, બિંદુ A અને B વચ્ચે,
આ હોપ્સ અહીં તમામ નક્કી કરી શકો છો
માત્ર બધા UDP માહિતી બ્લેકલીસ્ટ કરવા.
તેઓ માત્ર બંધ કરી શકે છે.
તેઓ માને છે કે જાણીને તે નકલ કરી શકે છે
આ વિડિઓ માહિતી છે કે તેઓ
જોવા માંગો છો શકે છે.
તેથી ટૂંકમાં, વપરાશ સાથે કોઈને
વાયરલેસ અથવા વાયર જોડાણ
બે પોઇન્ટ વચ્ચે કરી શકે
સંપૂર્ણપણે તેને રોકવા જો તેઓ માંગો છો.
>> અને હકીકતમાં, પણ
અમારા ઘર રાઉટર્સ, જે
વાર્તા અમે પડશે
હવે પાછા આવે છે, કદાચ
જ્યાં તમે સક્રિય કરી શકો છો અથવા સેટિંગ્સ હોય છે
અમુક ચોક્કસ સેવાઓ નિષ્ક્રિય તે શું
પેરેંટલ કારણો માટે,
અથવા માત્ર ઇચ્છા નથી
તમારા બાળકો ઓનલાઇન વિડિઓઝ જોવા માટે,
અથવા તેમજ કોર્પોરેટ કારણો છે.
હકીકતમાં તો, વસ્તુઓ પાછા લગામ દો.
>> અમે મંજૂરી કર્યું કારણ કે
જાતને જોવા માટે, હવે,
બધા સર્વરોને પર
ઇન્ટરનેટ અહીં અંદર.
પરંતુ જો, દિવસ ઓવરને અંતે,
હું માત્ર એમેઝોન મેળવવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યો છું
કે લિટલ ઘર શું છે
રાઉટર ખરેખર મારા માટે કરી?
ઠીક છે, તે ઘર રાઉટર બહાર વળે છે,
કે અમે અગાઉ વર્ણવેલ છે, કે
બધા અપ્રમાણસર વિશાળ અહીં ડ્રો,
માં બાંધવામાં સેવાઓ સમગ્ર ટોળું છે.
>> તે છે, ખાસ કરીને, એક
DHCP સર્વર માં થયું હતું.
તે ઘણી વખત એક એક્સેસ પોઇન્ટ બાંધવામાં આવી છે.
અને તે ઘણી વખત તે આ છે કારણ કે છે
એન્ટેના, અહીં આ વસ્તુઓ ગમે છે.
તે ઘણી વખત ફાયરવોલ આંતરિક છે.
>> તે ઘણી વખત એક રાઉટર છે, જે તેના
વિધેય પોતાના અલગ ભાગ,
માં થયું હતું.
તે કંઈક હોઈ શકે છે
, માં બાંધવામાં એક DNS સર્વર કહેવાય
તો પણ અન્ય કાર્યો.
તો ચાલો સિવાય માત્ર પીંજવું
અહીં મુદ્દાઓ બાકી દંપતિ.
DHCP, માત્ર સંક્ષેપ છે, શું કરે છે?
>> પ્રેક્ષક: IP સોંપે છે.
>> ડેવિડ જે MALAN: બરાબર.
IP સરનામું અને થોડા અન્ય વસ્તુઓ સોંપે છે.
તે પણ મારા મેક અથવા કહેશે
પીસી શું મારું ડિફૉલ્ટ રાઉટર છે
અને થોડા અન્ય વિગતો,
જેમ આપણે મારા મેક સ્ક્રીન પર જોવા મળી હતી.
વપરાશ બિંદુ માત્ર અર્થ એ થાય, આ
દિવસ, તે Wi-Fi આધાર આપે છે.
અને તે વાયરલેસ માટે પરવાનગી આપે છે
લોકો સાથે જોડાવા માટે, માત્ર
ભૂતકાળના ભૌતિક કેબલ જેવા.
>> બે ઇમારતો વચ્ચે ફાયરવોલ
અથવા એક મકાન માં બે દુકાનો,
તે ભૌતિક ઉપકરણ
કે, આદર્શ રીતે, આગ અટકાવે
થી ફેલાવો
બીજા એક સ્ટોર.
વર્ચ્યુઅલ વિશ્વમાં, તે માહિતી અટકાવે છે
એક સ્થળ પરથી બીજા મેળવવામાં.
તેથી હકીકતમાં, જો તમારી
હોમ નેટવર્ક, અથવા પણ
તમારા વ્યવસાયિક અથવા યુનિવર્સિટીમાં
નેટવર્ક, કોઈક છે
બ્લેકલિસ્ટ, ચાલો કહે છે,
Facebook.com પર બધા ઍક્સેસ,
કેવી રીતે તે સમય કચરો ગણાવીને
તમારા યુનિવર્સિટી, અથવા ઘર કદાચ,
અથવા કંપની કે શું
આ જેવા પરબિડીયાઓમાં બીડી સંદર્ભમાં?
>> બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, મારા કમ્પ્યુટર્સ બધી જો
મારા લેપટોપ અને કોઈપણ other-- અહીં
કોઈક વાત છે
આ ઘર મારફતે ઇન્ટરનેટ
રાઉટર, અથવા આ કોર્પોરેટ રાઉટર,
અથવા આ યુનિવર્સિટી રાઉટર,
શું માહિતી ફાયરવોલ ઉપયોગ કરશે
ક્રમમાં વહેતી ટ્રાફિક રોકવા માટે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય].
>> ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ, તેથી જો
તેઓ જાણે છે કે ફેસબુક વેબ
સર્વર, ઇન્ટરનેટ પર,
, IP સરનામું 5.6.7.8 છે
તે સિસ્ટમ સંચાલક માટે તુચ્છ છે
ફાયરવોલ રૂપરેખાંકિત કરવા માટે, માત્ર નામંજૂર
અને તમામ એન્વલપ્સ મૂકવા
કે IP સરનામા માટે નક્કી.
વાસ્તવમાં, ફેસબુક થોડા અલગ છે
આઇપીએસ, કદાચ ડઝનેક, કદાચ સેંકડો.
પરંતુ તેથી તે લાંબા સમય સુધી છે
જાહેરમાં ઓળખાય છે, એક સંચાલક
ખરેખર તે બધા બ્લેકલીસ્ટ કરી શકો છો.
>> અથવા જો તે શક્ય નથી, માત્ર કારણ કે
ફેસબુક, કદાચ, ઘણા થયેલા IP છે
અથવા તેઓ ખૂબ વારંવાર બદલવા માટે,
વેલ, તે તારણ છે, કારણ કે અમે જોશો,
કોઈપણ સમયે તમે બનાવવા
વેબ પાનું માટે વિનંતી
Facebook.com, જેમ બદલે
પરબિડીયું માં એક બિલાડી ત્યાં છે,
ત્યાં ઉલ્લેખ હોઈ ચાલે છે.
ઓહ, આ વપરાશકર્તા ઇચ્છે
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
અથવા ગમે ફાઈલ હોઈ શકે છે.
>> તેથી જો તમે માત્ર પરબિડીયું અંદર જોવા કરી શકો છો
અને જુઓ, ઓહ, આ ફેસબુક માટે છે.
હવે હું તેને મૂકવા જાઉં છું.
તમે અંદર જોવા કરી શકો છો
ફાયરવોલ તરીકે પરબિડીયું તેમજ.
>> તેથી ફાયરવોલ, ટૂંકમાં,
IP સરનામું જોવા કરી શકો છો.
તે પોર્ટ નંબર જોઈ શકો છો.
તે જોવા કરી શકો છો
પરબિડીયું ની અંદર.
>> અને પોર્ટ નંબર દ્વારા, આ
એક રસપ્રદ એક પણ છે.
એક ફાયરવોલ, એના પરિણામ રૂપે, અવરોધિત કરી શકે છે,
તે લાગે છે, બધા વેબ વપરાશ, જો તે ઇચ્છે છે,
માત્ર કોઇ પરબિડીયાઓમાં બીડી બ્લેક દ્વારા
કે, તેમના પર નંબર 80 છે
અથવા પોર્ટ 25 બ્લેક દ્વારા બધા ઇમેઇલ,
અથવા FTP અવરોધિત, પોર્ટ 21 અવરોધિત દ્વારા.
અને યાદી પર અને જાય છે.
>> એક કોરે, તમે કોઇ પણ ઉપયોગ કરી
Google ની DNS 8.8.8.8 સર્વર?
આ પરિચિત અવાજ નથી?
કોઈ?
>> તેથી તારણ તમે રૂપરેખાંકિત કરી શકો છો તમારા
કમ્પ્યુટર વૈવિધ્યપૂર્ણ સરનામાઓ વાપરો.
અને અમે પાછા આવો પડશે
માત્ર એક ક્ષણ આ.
અને તે કોર્પોરેટ માટે ખૂબ જ સામાન્ય છે
નેટવર્ક્સ અને હોટેલ નેટવર્ક્સ
તે પ્રકારના અવરોધિત કરવા
વસ્તુ, કારણ કે અમે ટૂંક સમયમાં જોવા મળશે.
>> તેથી વિધેય છેલ્લા બીટ,
તો પછી, અહીં રાઉટર અને DNS છે.
રાઉટર, ફરી, ખૂબ સરળ વિચાર.
તે માત્ર wego.co.in એ પસંદ કરેલી માહિતી
ડાબે, જમણે, ઉપર, અને નીચે
ઓગળી જવામાં નિષ્ફળતા અને પર આધારિત
કનેક્ટિવિટી છે કે,
તે ઘરમાં નાના નેટવર્ક શું
અથવા ઇન્ટરનેટ પર જાતે એક મોટી એક.
તેથી DNS ના છેલ્લા છે
અહીં મોટા મીતાક્ષરો.
>> એક DNS સર્વર શું કરે છે?
તે ખૂબ જ ઉપયોગી વિધેય
ઘણી વખત ઘર રાઉટર માં સમાયેલ.
તદ્દન વેલ, અમે હોય છે
બે બિંદુઓ અહીં જોડાયેલ છે.
જ્યારે હું લખો Amazon.com અથવા cats.com
મારું બ્રાઉઝર, કોઈક અથવા અન્ય માં
કે એક પરબિડીયું પર સમાપ્ત થાય છે,
કદાચ, એમેઝોન અથવા cats.com
પરબિડીયું ની અંદર પર,
હું ફેસબુક સાથે સૂચિત.
>> પરંતુ શું પર જવા માટે છે
બહાર, અમે કહેતા આવ્યા છીએ?
પ્રેક્ષક: IP address--
ડેવિડ જે MALAN: IP સરનામું.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
IP સરનામા નામ આપ્યું હતું.
ડેવિડ જે MALAN: બરાબર.
એક DNS સર્વર, ડોમેન નામ સિસ્ટમ
સર્વર, તે જીવનમાં એકમાત્ર હેતુ છે
ડોમેન નામો અનુવાદ છે
IP સરનામાઓ અને ઊલટું માટે.
અને તેથી તે, પણ, તમે જેમ વિચાર કરી શકો છો
બે columns-- સાથે એક મોટી એક્સેલ ફાઈલ
એક ડોમેન નામો અને
IP અન્ય સંબોધે છે.
પરંતુ તે ખાસ કરીને મોટી ફાઇલ છે.
>> અને તે જ્યારે હું વળાંક બહાર વળે
મારા એરપોર્ટ એક્સ્ટ્રીમ, અથવા મારા લિન્કસીસ પર
ઉપકરણ, અથવા મારા ડી-લિંક ઉપકરણ
અથવા જે તમે ઘરમાં હોય,
ચોક્કસ, કે જે થોડું ઉપકરણ નથી
અગાઉથી વિશે જાણતા નથી
બધા શક્ય IP સરનામાઓ અને બધા
વિશ્વમાં શક્ય ડોમેન નામો.
કારણ કે તે નથી કરી શકો છો.
કોઈને એક ડોમેન ખરીદે કારણ કે તો શું
કાલે નામ આપો, તે ઇન્ટરનેટ પર મૂકે છે?
>> તે સરસ તમારા ઘરમાં જો હશો
રાઉટર હજુ પણ તે ઍક્સેસ કરી શકે છે.
અને ચોક્કસ, તે કરી શકો છો.
તેથી તે તારણ છે કે સમગ્ર છે
વિશ્વમાં DNS સર્વરોની વંશવેલો.
>> તમારા ઘરમાં રાઉટર, ખાસ કરીને, ધરાવે છે.
પરંતુ તે માત્ર એક કેશીંગ DNS સર્વર છે.
અને કેશ દ્વારા હું સી-એ-સી-એચ-ઇ, જ્યાં અર્થ
તે માત્ર માહિતી નકલો સંગ્રહ કરે છે
કામચલાઉ.
પરંતુ જો હું ઇન્ટરનેટ સેવા છે
કોમકાસ્ટ કે વેરાઇઝન, અથવા RCN દ્વારા
સ્થાનિક ખૂબ જ લોકપ્રિય વિક્રેતાઓ
અમેરિકા, અથવા અન્ય કોઇ કંપની,
અથવા તો હાર્વર્ડ યુનિવર્સિટી,
હાર્વર્ડ અને કોમકાસ્ટ અને વેરાઇઝન,
અને તમારા સ્થાનિક ISP બધા
તેમના પોતાના DNS સર્વરોની છે.
>> અને તેઓ પણ, માહિતી કેશ.
પરંતુ ત્યાં પણ કેટલાક ખાસ મોટી DNS છે
વિશ્વમાં સર્વરો, ઓછા 13,
કહેવાતા રુટ સર્વરો કે જ્યાં ખબર
બધા ડોટ coms છે, અને જ્યાં જાણે
બધા ડોટ જાળી છે,
અને બધા કોઈ સંસ્થાઓ,
અને ડઝન અને ડઝન બધા
અન્ય ટોચ સ્તર આ દિવસોમાં ડોમેન્સ.
અને તેથી આ છે
સમગ્ર અધિક્રમિક સિસ્ટમ
DNS જેમ જો તમને ખબર નહિં હોય કે
અને તમારા ઊંચા ન, આસ્થાપૂર્વક કરે છે,
તમારા ઉચ્ચ અપ ઉચ્ચ અપ જાણે છે.
કારણ કે હરણ
આખરે અહીં અટકી જાય છે.
અને તેથી, અમે, જ્યારે જોશો
તમે એક ડોમેન નામ ખરીદી,
તમે અનિવાર્યપણે માહિતી રહ્યાં છો
આ ટોચ જાણતા છે.
અને માહિતી માટે નીચે trickles
ઇન્ટરનેટ પર અન્ય તમામ કમ્પ્યુટર્સ.
પરંતુ ત્યાં ભય અહીં છે.
>> ધારો કે કોમકાસ્ટ અચાનક લેવામાં આવે છે
પર છે જે કોઈને, નથી કોમકાસ્ટ દ્વારા
ફેસબુક બિઝનેસ બહાર મૂકવા માંગે છે.
કેવી રીતે કોમકાસ્ટ વિશે જવા નથી
ફેસબુક બહાર મૂકે
ખૂબ થોડા લોકો માટે બિઝનેસ?
તે શું રૂપરેખાંકિત કરે છે
તેના DNS સર્વર કરવું?
તમે શું કરશો?
>> પ્રેક્ષક: બસ અવરોધિત કરો.
બસ અવરોધિત કરો.
>> ડેવિડ જે MALAN: જસ્ટ અવરોધિત અધિકાર?
તેથી જો હું કોમકાસ્ટ છું, અને કદાચ
હું nontechnical સીઇઓ છું,
હું માત્ર એક હુકમનામું જાહેરાત કરી છે, નથી
અમારા ગ્રાહકો Facebook.com જવા દો.
ગમે છે કારણ કે
બિઝનેસ કારણ, અમે છો
હમણાં તેમની સાથે સરસ રીતે રમી નથી.
>> સારું, તમે શું કરી શકું?
તે એક સુંદર તુચ્છ અમલીકરણ છે.
તમે માત્ર પૂછી છે
કેટલાક સિસ્ટમ સંચાલકનો
DNS સર્વર કહે ઝટકો, જો
તમે Facebook.com માટે અરજીઓ પ્રાપ્ત,
IP સરનામા સાથે જવાબ નથી, અથવા
એક બનાવટી દાખલો 1.2.3.4 સાથે પ્રતિક્રિયા આપે છે,
જે અર્થહીન છે.
કારણ કે તે ફેસબુક સંબંધ નથી.
>> અને હકીકતમાં, ચોક્કસ
દેશો જાણીતા છે
આ કરવા માટે, જ્યાં જો
તેઓ બ્લેકલીસ્ટ કરવા ઇચ્છતા કર્યું
આ પ્રકારની sites-- ચોક્કસ
ચાઇના, મહાન ફાયરવોલ જે
અમલ કરી શકાય છે
ways-- કોઈપણ નંબર
બરાબર આવું કરી શકે છે
માત્ર એકલા DNS પર આધારિત છે.
તેથી જો તમે ઝટકો તમારા વપરાશકર્તા
DNS સર્વર માત્ર જવાબ આપવા માટે
કોઈ અથવા બનાવટી DNS અથવા જવાબો,
તમે ખૂબ જ સરળતાથી ઍક્સેસ બ્લૉક કરી શકે છે.
>> હવે, હું ખોટો સંદર્ભ આપવામાં આવ્યો કારણ કે
અગાઉ, અને આ માત્ર છે
કેવી રીતે નિષ્કપટ નેટવર્ક કરશે
આ કરવા માટે, હું ખરેખર આ કરી શકો છો
મારા મેક જાય છે, DNS, ક્લિક કરો કે જેને
હવે નોટિસ આસ્થાપૂર્વક છે,
અન્ય પરિચિત ટેબ.
કદાચ થોડી પહેલા, તમે માત્ર
શું ખબર ગાળાના Wi-Fi અર્થ થાય છે.
હવે, આસ્થાપૂર્વક, આપણે જાણીએ છીએ
વિશે TCP / IP થોડી વધુ.
હવે, આપણે DNS છે.
>> આ, તે લાગે છે, DNS સર્વર્સ છે
હાર્વર્ડ ધરાવે છે આપોઆપ
મારા કમ્પ્યુટરને અસાઇન.
જ્યારે હું અગાઉ જણાવ્યું હતું કે DHCP આપે
મને માત્ર એક IP સરનામું કરતાં વધુ,
તે મારા રાઉટર સરનામું આપે છે.
પણ મને એક અથવા વધુ DNS આપે
સર્વરો કે હું રહેવા છું જ્યારે વાપરવા માટે
અહીં હાર્વર્ડના નેટવર્ક પર.
>> હું ખરેખર આ ઓવરરાઇડ કરી શકો છો
ક્લિક કરીને, ઓહ, હું નથી કરી શકો છો.
કારણ કે હું મહેમાન એકાઉન્ટ પર છું.
ઠીક છે, તેથી જો હું ખરેખર કરી શકે
શારીરિક આ વત્તા ચિહ્ન પર ક્લિક કરો,
હું કોઈપણ DNS સર્વર હું માંગો છો લખી શકે છે.
>> વાપરવા માટે એક લોકપ્રિય એક 8.8.8.8 છે,
જે Google કેટલાક સમય પહેલા ખરીદી કરી હતી.
અને જો મારા મેક મને દો, હું કરી શકે છે
પછી મારા પોતાના મેક કહી અહીં,
હાર્વર્ડના DNS સર્વરોની ઉપયોગ કરતા નથી.
Google ની બદલે વાપરો.
>> તેથી આ ટાળવા એક સામાન્ય રીત છે
ક્યાં તો એક સિસ્ટમ બંધનો,
મુદ્દાઓ જેમ અમે ફક્ત વર્ણવેલ.
તેઓ નબળી અમલમાં રહ્યાં છો, તો તમે
માત્ર એક અલગ DNS સર્વર વાપરી શકો છો.
ઘર પર પ્રચલિત ખૂબ
આઇએસપીઝ, અને કદાચ તમે પણ
જો તમે ક્યારેય એક ટાઈપો કર્યા
જ્યારે બહાર એક ડોમેન નામ લખવામાં આવશે, ત્યારે
તમે માત્ર એક ભૂલ વિચાર કરીશું
તમારા બ્રાઉઝરથી સંદેશ.
કે તેઓ શું કરવા માટે રચાયેલ કરી રહ્યાં છો શું છે.
404 અથવા, ખરેખર આ
કેસ, કંઈક અલગ છે,
તમે એક અમાન્ય જવાબ પાનું મળી શકે છે.
પરંતુ તમે કેટલાક, તમે ક્યારેય જોઈ નથી
જાહેરાતો જો તમે એક ટાઈપો બનાવવા
અને એક ડોમેન નામ mistype?
જો આમ હોય, તે શક્ય છે, અને કોમકાસ્ટ
આ કરવા માટે જાણીતી છે.
તેઓ ખૂબ જ obnoxiously, વસિયતનામું
ઈન્ટરસેપ્ટ ખોટું DNS લુકઅપો.
>> તમે લખો, તો Facebook.com
પરંતુ લખતી વખતની ભૂલો બનાવવા માટે,
તેઓ એક IP સરનામું પરત મળશે
તમે નથી, ફેસબુક પરંતુ એક
કોમકાસ્ટ માતાનો જાહેરાત
સર્વરો 'IP સરનામાઓ
જેથી તમે, પછી અચાનક
જાહેરાતો જુઓ, અને કદાચ સૂચન
ખોટી જોડણી, અને જેમ.
તેથી કેટલાક લોકો ઉપયોગ કરી શકે છે
ગૂગલ કે આસપાસ કામ કરે છે.
ક્યારેક તે ખૂબ જ સામાન્ય છે
હોટલ, અને એરપોર્ટ, અને જેમ
જ્યાં DNS સર્વરોની માત્ર ખરાબ છે.
અથવા તેઓ માત્ર ભાંગી રહ્યાં છો.
અથવા તેઓ નિષ્ક્રિય છો.
>> તેથી ઘણી વાર, ન તો હું છું
ઇન્ટરનેટ કનેક્ટિવિટી મેળવવામાં
પરંતુ મારા ચિહ્ન હું સૂચવે છે
નેટવર્ક પર હોવું જોઈએ,
હું જાતે બદલવા પડશે મારા
Google ની માત્ર DNS સર્વર
તે જોવા માટે જો તે કામ શરૂ કરો.
અને 10 બે વખત, કે
આ સમસ્યા ઉકેલવા માટે લાગે છે.
અને અહીં takeaway ખૂબ જ નથી
આ બધા સિલી લિટલ વર્ક અરાઉન્ડ
પરંતુ શા માટે તેઓ ખરેખર કામ કરે છે.
>> તમે માત્ર તમારા કમ્પ્યુટર કહેવાની કરી રહ્યાં છો
કેટલાક અન્ય ઉપકરણ બદલે વાત કરો.
તેથી આ ઘર રાઉટર, કે તમે કદાચ
0 અથવા વધુ ડોલર ચૂકવવામાં આવ્યા છે
તમારા ઘરમાં મૂકવા માટે, બધા કરી રહ્યા છે
આ વિધેય અને હજુ પણ વધુ
બધા ફક્ત આ નાના નાના બોક્સમાં.
પરંતુ અમે આ ફૂટવું જ્યારે
સમગ્ર ઇન્ટરનેટ વાર્તા,
તે સમર્પિત થઈ જાય છે
સર્વરો અને કમ્પ્યુટર્સ કરી
તે વ્યક્તિગત સેવાઓ દરેક.
પરંતુ અમારા ઘરો માત્ર થોડી છે
સમગ્ર વાર્તા microcosms.
>> કોઈ પ્રશ્ન?
યાહ.
અરે વાહ, ડેન?
>> પ્રેક્ષક: અગાઉ તમે વિશે વાત કરી
બંદરો, ચોક્કસ પોર્ટ,
પરંતુ તે ચોક્કસ સેવાઓ છે.
તેથી દાખલા તરીકે, તમે જો જણાવ્યું હતું કે હું
ચોક્કસ સેવા બ્લોક નથી,
હું કહું છું લોગ નથી કે બંદર?
તે સેવા માટે શક્ય છે
પોર્ટ મારફતે પૂર્ણ કરી શકાય છે?
>> ડેવિડ જે MALAN: ચોક્કસ.
હા, હકીકતમાં, તમે
ઘણી વખત નેટવર્ક પર શોધી
કે માત્ર બંદરો છે કે
માન્ય છે, દાખલા તરીકે,
પોર્ટ 80 અને 443-- વેબ ટ્રાફિક.
આ ખૂબ જ સામાન્ય છે
હોટેલ્સ અથવા એરપોર્ટ
જ્યાં તેઓ દુષ્ટતા લાગે છે,
એમ અમારા વપરાશકર્તાઓ 90 વત્તા ટકા
માત્ર રીતે આ સેવાઓ જરૂર છે.
માતાનો બાકીનું બધું અવરોધિત દો.
>> અને તે મને જેવા લોકો નહીં બહાર
ઠંડી, સૂકી બહાર, ડ્રાય બહાર ફરવા ગયા.
કારણ કે હું ચોક્કસ સર્વરો ઍક્સેસ કરી શકતા નથી
હાર્વર્ડ, કે જે વિવિધ બંદરો ઉપયોગ છે.
હું કરી શકે છે, preemptively
કેમ્પસ છોડીને પહેલાં,
મારા ખાસ સર્વર બદલી
પોર્ટ 80 અથવા 443 નો ઉપયોગ કરવા માટે.
તેમ છતાં માનવતા નિર્ણય લીધો છે
કે જે વેબ ટ્રાફિક માટે હોવી જોઈએ,
તે હોઈ નથી.
હું મારા ઇમેઇલ મોકલી શકો છો
કે અથવા જેમ દ્વારા.
>> પ્રેક્ષક: તેથી કે મારા
તે બીજા પ્રશ્ન.
તેથી માનવતા નક્કી કર્યું.
ત્યાં પ્રકાશિત યાદી ક્યાંક છે
આ પહેલાં કહે છે કે શ્રેષ્ઠ પ્રયાસો કરવામાં આવે છે?
ડેવિડ જે MALAN: ખરેખર.
અને હકીકતમાં, જો હું અહીં જાઓ,
સામાન્ય TCP પોર્ટ, અહીં અમે જાઓ.
વિકિપીડિયા પર પોતે પ્રથમ હિટ છે.
અહીં જાણીતા બંદરો.
>> તેથી યાદી, અપ અનિવાર્યપણે
1,024, ખૂબ પ્રમાણિત છે,
અને તે પણ છે કે કેટલાક બહાર.
તેથી સેવાઓ ઘણો ત્યાં છે કરતી
>> પ્રેક્ષક: તેથી જો તમે હતા
એક સેવા વિકાસશીલ સિદ્ધાંત માં,
તમે ત્યાં જાઓ અને નક્કી કરીશું
શું પોર્ટ સેવા માટે લાઇન્સ?
ડેવિડ જે MALAN: સાચું.
અને જો તમે કેટલાક સાથે આવે છે તો
નવી એપ્લિકેશન, નેપસ્ટર જેવા
પાછા દિવસ અથવા WhatsApp જેવા
વધુ આધુનીક, તમે સામાન્ય રીતે કરશે
જો તમે એક સારા ડિઝાઇનર છો, તમે છો
આ જેમ એક યાદી પર એક નજર
અને ખાતરી કરો કે તમે પસંદ કરો છો
એક નંબર છે કે જે શ્રેણી અંદર છે
તમે જ હોવી જોઈએ કે
આવશ્યકપણે, પસંદ
એક મોટી પર્યાપ્ત સંખ્યા કે
કોઈ એક પસંદ કર્યું છે.
>> પ્રેક્ષક: તે હશે
પોર્ટ ડિઝાઇન વિશે, યોગ્ય?
ડેવિડ જે MALAN: યોગ્ય, યોગ્ય.
અને ત્યાં ઘણા બધા છે.
હું તેનો અર્થ, પોર્ટ નંબર છે
સામાન્ય રીતે 16-બીટ નંબર,
કે જે તમને 65.536 શક્યતાઓ આપે છે.
અને માત્ર એક તે થોડા
ખરેખર પ્રમાણિત કરવામાં આવે છે.
>> અને વાસ્તવિકતા ત્યાં માત્ર જેથી છે
ઘણા લોકપ્રિય સેવાઓ આ દિવસોમાં.
તેથી ત્યાં ખરેખર નથી
કે ખૂબ તકરાર.
તેથી તે આવા મોટા સોદો નથી.
>> પરંતુ એક ચપળ અંડરગ્રેજ્યુએટ ના
પરિપ્રેક્ષ્ય અથવા અસંતુષ્ટ
એક દેશ અંદર, તમે ખરેખર કદાચ,
એક દેશ, અથવા એક કોર્પોરેટ એન્ટિટી તો,
અથવા યુનિવર્સિટીમાં ચોક્કસ અવરોધિત કરી રહ્યું છે
ટ્રાફિક, શું ખૂબ જ સામાન્ય છે
કરવામાં આવે છે, આધુનિક પૂરતી લોકો દ્વારા,
ટનલ હશે તેથી વાત કરવા માટે,
તમામ માર્ગ તેમના
પરબિડીયાઓમાં બીડી સાથે ટ્રાફિક
કહે છે કે નથી તેઓ શું કહે છે જોઈએ, પરંતુ
તેના બદલે માત્ર બધું માટે 80 મદદથી.
પણ જો તે FaceTime, અથવા સ્કાયપે, અથવા
નાણાકીય વ્યવહારો, અથવા ગમે,
તમે માત્ર તે જેવો બનાવવા
તે ખરેખર વેબ ટ્રાફિક છે.
અને વધુ સારી હજુ બીજા છે
ઉકેલ કે વિક્ટોરિયા
અગાઉ જે એક વીપીએન છે જશ આપ્યો હતો.
>> અને ઘણી વાર વીપીએન છે
ટ્રાફિક નેટવર્ક પર મંજૂરી આપી હતી.
હકીકતમાં, હું મારી જાતને સામાન્ય રીતે જોવા મળે છે
એરપોર્ટ, અને હોટલ, અને વિમાનો પર
જ્યાં હું ચોક્કસ ઍક્સેસ કરી શકતા નથી
હાર્વર્ડ ખાતે સુરક્ષિત સર્વર્સ.
કારણ કે તેઓ એકદમ પર ચલાવી રહ્યા છો
અસામાન્ય પોર્ટ નંબરોની 555 અથવા ગમે
નંબર હોઈ શકે છે.
>> પરંતુ જો હું પ્રથમ વીપીએન મારફતે જોડાવા
કે વિમાન કે હાર્વર્ડ હોટેલ
યુનિવર્સિટી, શું એક વીપીએન શું છે?
શું તમે જાણો છો તે તમારા માટે કરે છે
હૂડ, વિક્ટોરિયા નીચે?
>> પ્રેક્ષક: વેલ, તે કદાચ ચાલશે
સર્વર [અશ્રાવ્ય] બદલો.
ડેવિડ જે MALAN: તે કરે છે.
તે કરે છે.
તે કોઈને બીજું દેખાય છે, બનાવે છે,
જેમ તમે બીજા સ્થળે આવતા રહ્યાં છે.
એવું લાગે છે કે તમે આવતા રહ્યાં છો
તમારા કોર્પોરેટ વડુમથક થી
જ્યારે કેટલાક સાઇટ્સ મુલાકાત.
અને શું તે પણ કરે છે, તે ટનલ છે
તેથી વાત કરવા માટે, તમારા ટ્રાફિક તમામ,
શું તે ઇમેઇલ, અથવા વેબ છે,
અથવા પ્રિન્ટીંગ, અથવા બધા જેવા
આ એનક્રિપ્ટ થયેલ દ્વારા
તમે વચ્ચે ચેનલ
અને તમારા વ્યવસાયિક
મુખ્ય મથક, ખાસ કરીને,
જેથી સહિત કોઈ દાખલો
સ્થાનિક દેશમાં, અથવા એરલાઇન, અથવા cafe--
જાણે શું અંદર છે
તમારો એન્ક્રિપ્ટેડ ટનલ.
અને તેથી તે રેન્ડમ અવાજ જેવો દેખાય છે.
અને તેથી ઘણી વાર, એક વીપીએન
તે પ્રકારના આસપાસ કામ કરશે
પોર્ટ બંધનો, પણ,
જો વીપીએન પોર્ટ પોતે નથી
અવરોધિત, જે ક્યારેક કેસ છે.
અને Dacosta, તમે અમે વિશે કહે છો?
>> પ્રેક્ષક: શું સમય
[અશ્રાવ્ય] ખાસ કરીને બાંધી
ઉપયોગ કરે છે [અશ્રાવ્ય] જૂથ કૂદકો કરી શકો છો
[અશ્રાવ્ય] આ વાદળ અલગ છે?
શું [અશ્રાવ્ય] સીધા આના પર જાઓ?
[અશ્રાવ્ય] કિંમત [અશ્રાવ્ય]
ડેવિડ જે MALAN: અને જમ્પ દ્વારા,
તમે ચોકકસ શું અર્થ છે?
પ્રેક્ષક: તેઓ કે
[અશ્રાવ્ય] અવરોધિત કરશે.
ડેવિડ જે MALAN: ઓહ, અને તે છે
આપેલા દેશમાં અંદર તૂટી?
પ્રેક્ષક: હા, તે અવરોધિત છે.
ડેવિડ જે MALAN: ઓહ, અવરોધિત.
તેથી તે અમલ કરી શકાય છે
રીતે કોઇ પણ સંખ્યામાં.
સરળ, ફરી, હશે કે
દેશ અને તે કોઈને, DNS મારફતે,
તેઓ માત્ર IP સરનામું પાછા નથી
તમે જ્યારે તમે Facebook.com મુલાકાત લો.
બે, તેઓ ખરેખર જોવા કરી શકો છો
દરેકના પરબિડીયાઓમાં બીડી અંદર
અને તે અરજીઓ જોવા
Facebook.com માટે કરવામાં આવે છે.
જે કિસ્સામાં, તેઓ એ જ રીતે કરશે
તેમજ ટ્રાફિક અવરોધિત કરો.
પ્રેક્ષક: તમે અવરોધિત કરી શકો છો [અશ્રાવ્ય].
ડેવિડ જે MALAN: ખરેખર.
અને તે આધાર રાખે છે.
હું તેનો અર્થ, જેથી લાંબા હોય છે કારણ કે
પ્રમાણમાં થોડા ઈન્ટરનેટ જોડાણો
country-- આવતા
ડઝનેક, કે સેંકડો તેથી,
હજારો અથવા દસ નથી
thousands-- પછી હા,
જેથી લાંબા તેઓ નિયંત્રણ હોય છે કારણ કે
બધા ઓગળી જવામાં નિષ્ફળતા પર, વાયરલેસ,
અથવા તો દેશમાં આવતા,
સંપૂર્ણપણે, તેઓ બધું અવરોધિત કરી શકો છો.
>> તેથી અને ખરાબ હજુ સુધી, અને
એક ખૂબ જ શક્ય હુમલો
છે જો, ઉદાહરણ તરીકે, અમે છો
બધા અહીં હાર્વર્ડના નેટવર્ક પર.
અને તેથી, તમારા કમ્પ્યુટર્સ,
વાર્તા દ્વારા અમે કહી રહ્યો છું,
બધા હાર્વર્ડના DHCP સર્વર વાપરી રહ્યા હોય.
તમે કેટલાક હોય શકે છે,
એક ટેબ હમણાં,
Facebook.com ખોલો, અથવા Gmail.com,
અથવા અમુક અન્ય રેન્ડમ વેબસાઇટ.
તમે જરૂરી ખબર નથી કે તમે છો
વાસ્તવિક Facebook.com પર?
>> હું તેનો અર્થ, કદાચ તમે વિષયો છો
હાર્વર્ડ મનોવિજ્ઞાન પ્રયોગ
અહીં છે, જ્યાં અમે તમે ખોરાક રહ્યાં છો
નકલી ફેસબુક માહિતી.
અથવા તો અમે તમને કહી રહ્યાં તમે થયા છો
કોઈને દ્વારા poked તમે નથી આવ્યા છે.
અથવા આપણે સંદેશાઓ અવાજ બદલી રહ્યા છીએ
angrier કરતાં તેઓ ખરેખર છે.
>> હું તેનો અર્થ, તમે ખરેખર જ્યારે
નેટવર્ક પર નિયંત્રણ,
તમે ખૂબ થોડા પર નિયંત્રણ હોય છે
વપરાશકર્તા અનુભવ પાસાઓ.
હવે, thankfully, તે નથી
કે તરીકે ભયાનક.
કારણ કે તમે મોટા ભાગના તમારા
URL ને બાર, આવી કોઇ ટેબો,
કદાચ શું સાથે શરૂ?
HTTPS, આસ્થાપૂર્વક.
સુરક્ષિત રચના કારણ કે ઓ કરે છે.
>> અને સિદ્ધાંત માં, તે શું છે તે
એટલે કે, તમે ખરેખર શું છે
વચ્ચે એનક્રિપ્ટ થયેલ જોડાણ છે
તમે અને ફેસબુક, તમે અને એમેઝોન, તમે
અને Gmail.com, અથવા તમે ગમે ત્યાં હોવ.
અને તે એક સારી વાત છે.
આ કારણ કે ત્યાં
ટ્રસ્ટ સમગ્ર સિસ્ટમ.
>> અને આ ખરેખર એક સારી જીતે છે
વેબ ટ્રાફિક ખાસ.
ત્યાં આ સમગ્ર સિસ્ટમ છે
ટ્રસ્ટ, વિશ્વમાં, કે અમને માટે પરવાનગી આપે છે
અમુક પુનર્વીમો સાથે વિશ્વાસ
કે જો હું Facebook.com પર જાઓ,
અને હું થોડો તાળું જોવા
મારું બ્રાઉઝર માં ચિહ્ન,
હું ખૂબ, ખૂબ, ખૂબ જ સંભવ છું
ખરેખર જોડાયેલ હોઈ
વાસ્તવિક Facebook.com છે.
હવે, કે શા માટે છે?
>> તેથી તે જ્યારે તમે મૂકી બહાર વળે
વર્લ્ડ વાઇડ વેબ પર એક વેબસાઇટ છે,
તમે IP સરનામા જરૂર છે, તે જણાય છે.
તમારા સર્વર IP સરનામું જરૂર છે.
અને તમે કદાચ એક ડોમેન નામ જરૂર છે.
જેથી શું સમાવેશ થાય છે?
>> વેલ, તમે ક્યારેય કોઇ પણ હોય
પહેલાં એક ડોમેન નામ ખરીદી?
હા?
અરે વાહ?
ઠીક છે.
અને શું વેબસાઇટ્સ તમે ઉપયોગ અથવા
ડોમેન નામો ખરીદી માટે જોવામાં?
>> ખાસ કરીને કોઇ વાંધો આવે?
ઠીક છે, GoDaddy ખૂબ જ લોકપ્રિય છે.
અને ત્યાં others-- Namecheap,
નેટવર્ક સોલ્યુશન્સ, અન્ય.
>> અને તેથી જો હું કરવા માંગો છો
કંઈક પર જાઓ,
હું જેમ એક ડોમેન ખરીદી કરવા માંગો છો, તો
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
ભયાનક નામ કારણ કે
તેને ટાઇપ કરવાની ભયાનક છે.
તે પણ ફિટ નથી
એક વાક્ય, દેખીતી રીતે.
$ 11,99 માટે, હું કે જે ડોમેઇન નામ ખરીદી શકો છો.
>> હવે, કે શું અર્થ છે?
જો હું પસંદ ક્લિક કરો અને આ મૂકી મારા
શોપિંગ કાર્ટ, મને પ્રથમ સાવધાની દો.
GoDaddy વિશે ભયાનક છે
તમે અપસેલ માટે પ્રયાસ કરે છે.
તેથી તમે જો પૂછવામાં આવશે
તમે ઇમેઇલ કરવા માંગો છો, તો તમે
વેબ હોસ્ટિંગ માંગો છો, તો તમે એક માંગો છો
આ તમામ સામગ્રી માટે ફોન કૉલ કરો.
તે GoDaddy અંતે તપાસો માટે હાર્ડ છે.
>> પરંતુ જ્યારે તમે છેલ્લે ત્યાં વિચાર છે,
તમે કે જે ડોમેઇન નામ પોતાની રહેશે
એક વર્ષના સમયગાળા માટે,
ખાસ કરીને, બે અથવા, અથવા ત્રણ વર્ષ.
તમે આ વસ્તુઓ રિન્યૂ કરવા માટે હોય છે.
તેથી તે એક ડોમેન નામ ભાડે જેવા વધુ છે.
>> પરંતુ એક વાર તમે ધરાવો કે
ડોમેન નામ, તમને જરૂર છે
GoDaddy કંઈક કહેવું છે, ખાસ કરીને.
તમે GoDaddy કહેવું જરૂર શું તમારા
વેબ સર્વરો, DNS સર્વર્સ રહેશે.
તમે કેવી રીતે ખબર નથી શું તમારી સર્વરો,
DNS સર્વરોની હોઈ ચાલે છે?
>> વેલ, ખાસ કરીને,
અન્ય ટેબ, તમે
ખરીદી, અથવા ચૂકવણી, વેબ માટે
હોસ્ટિંગ તમે ખરેખર નથી
શારીરિક તમારા પોતાના સર્વરો માલિકી, અને
તમારી પોતાની કંપની, અથવા તમારા પોતાના માહિતી
કેન્દ્ર.
તેથી જો તમે વેબ હોસ્ટિંગ કંપની માટે જાઓ છો.
અને તે GoDaddy હોઈ શકે છે.
તેઓ એ જ સેવા આપે છે
તેમના upsells એક તરીકે.
>> પરંતુ સેંકડો છે,
વેબ હોસ્ટિંગ હજારો
ત્યાં બહાર ગુણવત્તા વિવિધ કંપનીઓ.
અને જ્યારે તમે કોઈને ચૂકવણી
વેબ હોસ્ટિંગ માટે બીજું,
તમે એક વપરાશકર્તા નામ મેળવવા માટે, અને એક
પાસવર્ડ, અને જગ્યા અમુક રકમ
વાદળ છે, તેથી વાત કરવા માટે,
તમે તમારી ફાઇલોને અપલોડ કરી શકો છો કે જે,
અને તમારા વેબ પાનાંઓ બનાવવા માટે,
અને તમારી વેબસાઇટ ઑનલાઇન મૂકો.
તેથી અનિવાર્યપણે, તમે
GoDaddy કહેવું શું
DNS સર્વરોની કે વેબ છે
હોસ્ટિંગ કંપની તમે પૂરી પાડવામાં આવી છે.
કદાચ ઈ મેલ અથવા
વેબ પેજ પર, તેઓ તમને જાણ.
>> અને પછી GoDaddy જવાબદારી
વિશ્વના બાકીના કહેવું છે
તે રુટ સર્વરો માર્ગ દ્વારા
અને અન્ય DNS સર્વરોની.
જેથી, પછીના દિવસે,
જ્યારે કોઈ પ્રયાસ કરે છે
મુલાકાત માટે
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
તેમના DNS સર્વર કદાચ
જવાબ ખબર નથી.
કારણ કે તે એક બ્રાન્ડ નવી વેબસાઇટ છે.
તેથી તેમની DNS સર્વર પૂછે
આ એક, આ એક પૂછે છે.
આ એક જાણે છે.
અને પછી, માહિતી પ્રચાર
વિશ્વના બાકીના નીચે બેક.
તેથી આ કેવી રીતે જો તમે ચુકવણી ન કરવા માટે છે
તમારા ડોમેન નામ renewing માટે બિલ.
આ બધા માત્ર પ્રકારની બંધ કરી શકો છો.
>> કારણ કે GoDaddy, દાખલા તરીકે,
તે DNS રેકોર્ડ્સ કાઢી શકો છો
જેથી વિશ્વમાં કોઈ નથી જાણતું
જેમને પૂછો જ્યાં તમારી વેબસાઇટ છે.
તમારા IP સરનામું શું છે?
અને જેથી તે કેવી રીતે છે કે તેઓ
નિયંત્રણ આ પ્રકારની દબાણ.
>> પરંતુ GoDaddy પણ શું વેચે છે, હું કરવા માંગો છો
અહીં જુઓ જો આપણે તેમની સાથે અહીં ચેટ કરી શકો છો.
તેઓ અમારા બિઝનેસ કરવા માંગો છો.
અમે બધા ઉત્પાદનો માટે જાઓ,
આ જબરજસ્ત છે.
>> હું SSL ખરીદવા માંગો છો.
અહીં અમે જાઓ, વેબ સુરક્ષા.
તેથી, ઓહ, તે વેચાણ પર છે.
સરસ.
>> ઠીક છે.
તેથી અહીં, પણ, આ પ્રકારની છે
લોકો માટે પ્રથમ નજરમાં જબરજસ્ત.
તેથી ત્યાં SSL વિવિધ પ્રકારના છે
પ્રમાણપત્રો કારણ કે તેઓ કહેવાય કરી રહ્યાં છો.
તેથી તે માત્ર પૂરતી એક ડોમેન હોય છે
નામ અથવા વેબ હોસ્ટિંગ એકાઉન્ટ છે.
તમે એનક્રિપ્શન છે કરવા માંગો છો, જે
પ્રમાણિકપણે, માત્ર એક આજકાલ આપવામાં આવે છે.
અને આ ડે ફેક્ટો બાબત બની રહી છે.
>> તમે પણ એક SSL પ્રમાણપત્ર ખરીદવા જોઈએ.
કમનસીબે, તે હોઈ શકે છે
આ બધા નેવિગેટ કરવા માટે હાર્ડ.
પરંતુ ચાલો જોવા જ્યાં આ તરફ દોરી જાય છે
ટ્રસ્ટ સિસ્ટમ આ પ્રકારની છે.
તેથી હું માત્ર એક ડોમેન હોય તો
નામ, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, હું જાઉં છું
આગળ જાઓ અને માત્ર $ 62,99 ખરીદી
આવૃત્તિ અહીં.
જો કે, આ ખર્ચાળ છે.
તમે જેમ, અન્ય વેબસાઇટ્સ પર જઈ શકો છો
Namecheap.com અને થોડા અન્ય,
જ્યાં પ્રતિષ્ઠા વિવિધ ડિગ્રીઓ.
પરંતુ તમે આ કરતાં પણ ઓછો ખર્ચ કરી શકે છે.
સાવધ રહો.
>> અને હકીકતમાં, ક્યાંક જવા દો
અમે Verisign.com shouldn't--.
આ ડોમેન માં વૈશ્વિક નેતા છે
નામો અને ઈન્ટરનેટ સુરક્ષા દેખીતી રીતે.
અને તમે જાણો છો તે ખર્ચાળ જ્યારે છે
તેઓ માત્ર કહે છે કે તેઓ શું વેચે છે.
વેરિસાઇન SSL પ્રમાણપત્ર, તમે કરી શકો છો
જુઓ કે કેવી રીતે ઘણા સ્પર્ધકો હોય છે,
જે તે જ ક્વેરી માટે જાહેરાત કરવામાં આવે છે.
>> બધા હક છે, Google દ્વારા તેથી,
હું આ પાનું હું ઈચ્છતો જોવા મળે છે.
તો ચાલો જોઈએ.
ઓહ, અહીં અમે જાઓ.
>> તેથી તે તો જેવી લાગે છે
હું એક સુરક્ષિત સાઇટ માંગો છો,
તેમના SSL પ્રમાણપત્રો $ 399 ડોલર શરૂ કરો.
જો હું વધુ સુરક્ષા, EV સાથે કરવા માંગો છો,
જે મને લાગે છે વિસ્તૃત માન્યતા છે
અથવા ઉન્નત માન્યતા,
કે $ 995, બિંદુ 00 છે.
EV સાથે અથવા સુરક્ષિત સાઇટ પ્રો, $ 1,500.
લગભગ આ બધા અધમ છે
અને, પણ, બિનજરૂરી.
>> પરંતુ સમજવા દો આપલે શું
અહીં અને કેવી રીતે તે બધા કામ કરે છે.
દિવસ ના અંતે, ગણિત
અને મૂળભૂત ક્રિપ્ટોગ્રાફી
અંતર્ગત તમારી વેબસાઇટ સુરક્ષા છે
બધા જ, મોટા ભાગના વિસ્તારોમાં છે.
આ તમામ upsells અને છે,
મોટે ભાગે, માર્કેટિંગ વસ્તુઓ.
>> ઓહ, અને કૃપા કરીને, ક્યારેય મૂકી નથી
તમારી વેબસાઇટ પર આ કંઈક,
પણ સલાહકાર જો
દરખાસ્ત કે તમે નથી.
તે એકદમ કંઈ થાય છે.
તમે જોશો પછી આજે અથવા
આવતી કાલે, તે સંપૂર્ણપણે તુચ્છ છે
એક વેબસાઇટ પર એક છબી ઉમેરો અને
ફક્ત કહેતા તમે નોર્ટન સુરક્ષિત છે
એકદમ કંઈ થાય છે.
>> અને બધા તમે કરી રહ્યાં છો છે
તમારા ગ્રાહકો તાલીમ
અથવા માનવતા વધુ સામાન્ય રીતે,
કે પ્રતીક છે, જોવા માટે કે જે
ચોક્કસ ખરાબ વ્યક્તિ પર મૂકી શકે તેના અથવા
તેણીના પોતાના વેબસાઇટ અને માત્ર તેઓ દાવો,
પણ, નોર્ટન સુરક્ષિત છે.
તેથી અમે કેટલાક ખરાબ ટેવો માં મેળવેલ કર્યું છે,
માનવીઓ તરીકે, પણ અહીં પ્રસ્તુત.
તેથી માત્ર એક અલગ તરીકે, કારણ
પ્રમાણપત્રો વિવિધ પ્રકારો છે,
તેઓ અમને સાથે વાત કરવા માટે ગેરહાજર રાખવા.
>> જો તમે SSL પ્રમાણપત્ર ખરીદી કરી શકો છો
માત્ર એક ડોમેન નામ માટે,
DUB DUB DUB ડોટ
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
બહુવિધ વેબસાઇટ્સ, ધારવું
હું DUB ડોટ DUB ડબ હતી
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
પરંતુ હું પણ વપરાશકર્તાઓ ઇચ્છતા
મુલાકાત કરવાનો પ્રયત્ન કરવા માટે
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
www વગર.
અથવા, કદાચ, હું ત્રીજા છે
ડોમેન, email.ComputerScienc જેવા
eforBusinessLeaders.com.
તેથી જો હું ઘણાબધા ડોમેઈન છે
નામો, તેઓ ખરેખર દરેક
એક અલગ પ્રકારની જરૂર
પ્રમાણપત્ર, સંભવિત.
તેથી હું પણ આ વિચાર કરી શકે છે
આવૃત્તિ છે, જેમાં બરાબર છે કે પરવાનગી આપે છે.
>> અથવા બધા સબડોમેન્સ, તમે માત્ર કરવા માંગો છો, તો
હોય છે, અને આ પારખુ સુયોજનો માટે છે,
તમે 10 અથવા 20 છે કરવા માંગો છો
વિવિધ વેબસાઇટ્સ અથવા સર્વરો
કંઈક સાથે શરૂ કરવા માટે, ડોટ
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
પછી તમે શું કહેવાય છે વિચાર
વાઇલ્ડકાર્ડ પ્રમાણપત્ર.
અને તે વૈવિધ્ય બધા આધાર આપે છે.
>> હવે, એક વાર તમે આ ખરીદી, તમે સ્થાપિત કરો.
તે ફાઈલ કે જે તમે ડાઉનલોડ છે.
અને તે ફાઇલ
અનિવાર્યપણે, માત્ર સમાવે
ખરેખર મોટી, રેન્ડમ નંબર છે કે જે
કેટલાક ગાણિતિક સંબંધ ધરાવે છે
અમુક અન્ય નંબર છે કે
જો તમે પહેલાથી જ પેદા કર્યું છે.
અમે તેને એક સાર્વજનિક ચાવી અને બીજી કહી શકશો
ખાનગી કી, કારણ કે હું માત્ર તે પહેલાં કર્યું હતું.
>> અને અહીં વિચાર છે કે તમે
તમારા વેબ સર્વર પર સ્થાપિત
માત્ર FTP અથવા ઉપયોગ કરીને
કેટલાક અન્ય પ્રોટોકોલ,
ખેંચીને અને ડ્રોપ
અથવા કૉપિ અને પેસ્ટ
આ ખરેખર મોટી સંખ્યામાં
તમારા પોતાના વેબ સર્વર માં.
અને તમે સૂચનો અનુસરો
તમારા સર્વર સોફ્ટવેર સાથે સુસંગત
આ કરવા માટે.
અને તમારા વેબ સર્વર,
અત્યારથી, કોઈપણ સમયે કોઈને
તમારા વેપાર 'website-- મુલાકાત
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
તમારા વેબ સર્વર
આપોઆપ, કારણ કે આ
બિલ્ટ-ઇન વિધેય છે
આ દિવસોમાં, માત્ર કરશે
વિશ્વમાં કહેવું શું તેના જાહેર કી છે.
અને યાદ રાખો કે જાહેર કી
આ ગાણિતીક સંબંધ ધરાવે છે
એક કહેવાતા ખાનગી કી સાથે.
અને તેથી જ્યારે વપરાશકર્તાઓ, ગ્રાહકો
તમારા સર્વર માટે સુરક્ષિત વાત છે,
તેમના પરબિડીયાઓમાં બીડી, રાશિઓ જેવા
અમે આસપાસ પસાર કરવામાં આવ્યા છે
તેમને અંદર અવાસ્તવિક નોનસેન્સ છે.
કારણ કે સમાવિષ્ટો એનક્રિપ્ટ થયેલ છે.
>> અને માત્ર તમારા બિઝનેસ '
ખાનગી કી, કે જે
તમે આ ભાગ તરીકે પેદા
એક SSL પ્રમાણપત્ર ખરીદી પ્રક્રિયા,
ખરેખર ડિક્રિપ્ટ કરી શકો છો.
અને તે તમામ પારદર્શક બને છે.
પરંતુ જો તમે માત્ર આ ખરીદી કરી શકો છો
મર્યાદિત નંબર પ્રમાણપત્ર
વિશ્વમાં કંપનીઓ.
>> કારણ કે માઈક્રોસોફ્ટ, જે IE અને બનાવે છે
એજ, અને Google, જે ક્રોમ બનાવે છે,
અને મોઝિલા, જે ફાયરફોક્સ બનાવે છે,
અને થોડા અન્ય ખેલાડીઓ
બધા તેમના બ્રાઉઝર્સ જહાજ નિર્ણય કર્યો છે.
જ્યારે તમે તે બ્રાઉઝર્સ કોઇપણ સ્થાપિત
એટલે કે, એજ, ફાયરફોક્સ, મોઝિલા, ઓપેરા,
અથવા કોઈપણ અન્ય, Chrome-- તેઓ આવે
પ્રમાણપત્રો એક મર્યાદિત નંબર સાથે,
તેથી વાત કરવા માટે, તેમને માં સમાયેલ.
ના, ચાલો તેમને કૉલ મર્યાદિત યાદી,
કંપનીઓ જેની SSL પ્રમાણપત્રો જોઈએ
માન્ય અને સુરક્ષિત ગણવામાં આવે છે.
>> તેથી આ અર્થ એ થાય કે હું ડેવિડ Malan,
માત્ર DavidMalan.com પર જઈ શકો છો
અને SSL પ્રમાણપત્રો વેચાણ શરૂ.
કારણ કે જો હું નથી
સંબંધ અમુક પ્રકારના
Google અને માઇક્રોસોફ્ટ અને સાથે
મોઝિલા, અથવા ધેર ઠેકેદારો,
કોઈ એક બ્રાઉઝર્સ પર વિશ્વાસ કરશે નહીં
ડેવિડ Malan માતાનો પ્રમાણપત્રો,
પણ જો હું તેમને પર વેચાણ
ડિસ્કાઉન્ટ બીજું દરેકને વિરુદ્ધ.
હું તેમને ગાણિતિક કરી શકો છો.
પરંતુ હું યુક્તિ કરી શકો છો
તેમને વિશ્વાસ માં બ્રાઉઝર્સ.
>> અને હું વિશ્વાસ દ્વારા અર્થ શું છે?
વેલ, નોટિસ.
અમે GoDaddy.com પર હોય છે.
અને ઘણા વેબસાઇટ્સ સાથે કેસ છે,
ઉપર જમણે તાળું અપ નોટિસ.
કે તાળું કદાચ શું છે
સૂચવે છે, ક્યાં તો પહેલાં
આજે ચર્ચા કરવા માટે અથવા હવે?
>> પ્રેક્ષક: તે સુરક્ષિત છે.
>> ડેવિડ જે MALAN: તે સુરક્ષિત છે કે.
કે જે હમણાં જ અર્થ એ થાય કે હું ઉપયોગ કરું છું
ક્રિપ્ટોગ્રાફી કેટલાક પ્રકારની છે,
મને અને GoDaddy.com વચ્ચે એન્ક્રિપ્શન.
અને તે એક GoDaddy હોય છે નથી.
માતાનો બીજે ક્યાંક જઈએ.
માતાનો Facebook.com પર જઈએ.
અને હું અંત નોટિસ
HTTPS કોલોન સ્લેશ સ્લેશ.
તેથી પણ તમે લખો નથી HTTPS, તો
વધુને વધુ, અમારા વેબસાઇટ્સ
આજે તમે પુનઃદિશામાન
વેબસાઇટ સુરક્ષિત આવૃત્તિ.
જ્યારે તમે ટાઇપ આ વારંવાર સાચું હતું
અમુક સમય માટે શાંત તમારા પાસવર્ડ્સ.
પરંતુ તે પછી, તમે ઘણી વખત વિચાર કરશે
વેબસાઇટ અસુરક્ષિત આવૃત્તિ
પછી તમે કે પછી તમે લૉગ ઇન થયેલા ચકાસાયેલ
તમારી શોપિંગ કાર્ટ અને ક્રેડિટ સાથે બહાર
કાર્ડ.
>> આજકાલ, વધુને વધુ છે websites--
કારણ કે તે સરળ અને સસ્તી મેળવવામાં આવ્યું છે
એન્ક્રિપ્શન આ પ્રકારની વાપરવા માટે, અને
તે expected-- માત્ર છે બની રહ્યું છે
સંપૂર્ણપણે દરેક વેબપેજ માટે તે ઉપયોગ કરે છે.
અને આ એક સારી બાબત છે.
કારણ કે આ અર્થ એ થાય,
દાખલા તરીકે, તમે જ્યારે
Google પર જાઓ, જે પણ છે
મૂળભૂત રીતે SSL સક્રિય શરૂ,
આ અર્થ થાય છે જ્યારે તમે શોધવા
ગૂગલ પર કંઈક માટે,
તે સંપૂર્ણપણે સાચું છે
Google બધું જાણે છે
તમે પર શોધી રહ્યાં છો
ઈન્ટરનેટ, તમે જ્યાં સુધી બધા સમય માટે
તમારા ઇતિહાસ કાઢી નાખો.
પણ પછી, આસ્થાપૂર્વક,
તે ખરેખર કાઢી નાંખે છે.
>> પરંતુ તમે વચ્ચે કોઈ એક
અને ગૂગલ, સિદ્ધાંત માં,
જાણે તમે શું શોધી રહ્યાં છો.
તેથી જો તમે કંઈક શોધી રહ્યાં છો
ખાનગી અથવા તબીબી, અથવા whatnot,
જેથી લાંબા કે બાર લીલા છે, અને તમે
તાળું જુઓ, અને URL HTTPS છે,
અને તમે Google સાથે જોડાયેલ કરી રહ્યાં છો,
આસ્થાપૂર્વક, તમારા એમ્પ્લોયર
તમે શું કરી રહ્યાં છો જોઈ શકો છો.
તમારા યુનિવર્સિટી નથી કરી શકો છો
જુઓ તમે શું કરી રહ્યાં છો.
>> હવે, કોઈને ઉપર દેખાય છે, તો તમારા
ખભા, તેઓ હજુ પણ કદાચ.
અને જો તે તમારા બ્રાઉઝર માં અંત થાય છે છે
ઇતિહાસ, લોકો હજુ પણ ખબર પડી શકે છે.
પરંતુ તમે વચ્ચે ઓછામાં ઓછા કે ટનલ
અને ગૂગલ, આ કિસ્સામાં, સુરક્ષિત છે.
અને અમે આ થોડો વધુ જોઈ શકે છે.
અને તમે પણ ઘરે આ કરી શકો છો.
જો હું તાળું પર ક્લિક કરો,
Chrome પર ઓછામાં ઓછા,
ત્યાં એક ટોળું છે
અહીં ટેકનિકલ માહિતી.
જો હું જોડાણ પર ક્લિક કરો, નોંધ્યું છે કે,
"ક્રોમ ચકાસણી કે Digi / પ્રમાણપત્ર
SHA2 હાઇ એશ્યોરન્સ સર્વર
CA, "પ્રમાણપત્ર સત્તા,
"આ વેબસાઇટ પ્રમાણપત્ર આપ્યું હતું."
>> પર ક્લિક કરો
પ્રમાણપત્ર માહિતી.
અને અમે જોઈ શકો છો કે ફેસબુક, કોઈ
ફેસબુક પર આ પ્રમાણપત્ર ખરીદી કરી હતી.
અને સ્ટાર નોટિસ.
તે વાઇલ્ડકાર્ડ છે કે
હું અગાઉ ખોટો સંદર્ભ આપવામાં આવ્યો,
કંઈક Facebook.com DOT.
નોંધ્યું છે કે તેમના
પ્રમાણપત્ર નિવૃત્ત થાય ત્યારે?
>> ડિસેમ્બર, જેથી ફેસબુક વધુ સારી રીતે ચૂકવણી
આગામી થોડા મહિનામાં SSL બીલ.
અને તેઓ સ્થાપિત કરવા માટે હોય રહ્યા છીએ
તેમના સર્વરો પર નવા પ્રમાણપત્રો.
અને જો હું ખરેખર વિચાર કરવા માંગો છો
વિચિત્ર, હું વિગતો પર ક્લિક કરી શકો છો.
અને આ પ્રયત્ન રહ્યું છે
વધુ arcane કરતાં હું માંગો છો.
>> પરંતુ તમે જોઈ શકો છો કે
આ દેખીતી રીતે છે,
Menlo પાર્કમાં ફેસબુક, ઇન્ક દ્વારા ખરીદી કરી હતી.
આ અમુક ટેક્નિકલ માહિતી છે,
જ્યાં તેઓ તેને ખરીદી લીધી હતી.
SHA-256 કંઈક ઉલ્લેખ કરે છે
એન્ક્રિપ્શન માટે સમાન છે.
તે હેશ કહેવાય છે.
આરએસએ એન્ક્રિપ્શન છે
તમે RSA સાંભળ્યું કર્યું છે.
>> અને પછી, ત્યાં પણ છે
અહીં વધુ ફેન્સી સામગ્રી.
લંબગોળાકાર વણાંકો વાળી જાહેર, આ
ક્રિપ્ટોગ્રાફી એક પ્રકાર ઉલ્લેખ કરે છે.
આમાંની મોટા ભાગની રીતે વધુ છે
માહિતી કરતાં તમે ખરેખર જરૂર છે.
પરંતુ તમે જોઈ શકો છો કે આ છે
ટેકનિકલ વિગતવાર અંતર્ગત
ફેસબુક પ્રમાણપત્ર.
>> હવે, કમનસીબે, માત્ર
સામાજિક ઈજનેરી વાત,
હવે આ એક સુંદર ઉપયોગી છે
હકીકત એ છે કે સૂચક
એક કે કોઇક, એક છે,
કનેક્શન સુરક્ષિત અને વળાંક,
કે સર્વર તમે મુલાકાત
કે પ્રમાણપત્ર માટે ચૂકવણી.
પરંતુ તે લાંબા સમય પહેલા ન હતી કે
વેબસાઇટ્સ મૂળભૂત ચિહ્નો કરી શકે છે.
હકીકતમાં, તમે આ નોટિસ નથી
Chrome ના ટેબોમાં ચિહ્નો હમણાં?
અને બ્રાઉઝર્સ પ્રકારના હોય છે
તેમના પાઠ શીખ્યા
અને આ ચિહ્નો ત્યાં મૂકી,
એક વેબસાઇટ માટે લોગો?
>> તે લાંબા સમય પહેલા ન હતી
કે આ fav ચિહ્નો,
અથવા તેઓ કહેવાય કરી રહ્યાં છો કારણ કે મનપસંદ ચિહ્નો,
અધિકાર ત્યાં સરનામા માટે આગામી હતા.
હકીકતમાં, હું એક શોધ હતી
અમારા વિરામ દરમિયાન.
દાખલા તરીકે, લાંબા સમય સુધી ન
પહેલાં, મને આ એક ખોલવા દો.
જસ્ટ Google છબીઓ પર.
>> દો મને બહાર ઝૂમ.
ચલ.
તેથી લાંબા સમય પહેલા,
બ્રાઉઝર્સ આ કરી રહ્યા હતા.
માત્ર તેઓ મૂકી હતી
મનપસંદ આયકન અહીં ટેબમાં,
તેઓ પણ તે યોગ્ય મૂકી
સરનામા પટ્ટી માટે આગામી.
શા માટે?
જસ્ટ, એમ, તે સારી જોવામાં.
>> તે પ્રકારની સરસ હતી.
તમે કંપનીના લોગો જુઓ
અધિકાર આગામી તેનું URL.
તેથી હવે, દ્રષ્ટિકોણથી વિચારો
એક વૈરી એક ખરાબ વ્યક્તિ.
જો તમે ખરાબ વ્યક્તિ હતા અને
બ્રાઉઝર્સ પૂરતી મૂક હતા
તમે વૈવિધ્યપૂર્ણ ચિહ્ન મૂકી કરવા માટે પરવાનગી આપે
અધિકાર બ્રાઉઝર્સ URL પર આગળ,
તમે શું ચિહ્ન પસંદ કરશે
તમારા નકલી વેબસાઇટ માટે
કે લોકો માટે માછલી કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યું
ક્રેડિટ કાર્ડ માહિતી અને આવા?
પ્રેક્ષક: મૂળ વેબસાઇટ.
ડેવિડ જે MALAN:
મૂળ વેબસાઇટ, ચોક્કસપણે,
જો તમે એક વેબસાઇટ્સ એપોપ્લેક્સી કરી રહ્યાં છો.
તમે ત્યાં બીજું શું મૂકી શકે
પણ વધુ ભ્રામક છે?
એક પેડલોક આઇકોન છે, કે જે જેવું દેખાય છે
તાળું અને અર્થનિર્ધારણ સૂચવે છે
આ સાઇટ સુરક્ષિત છે, પરંતુ કોઈ છે
બિલકુલ ટેકનિકલ અર્થ,
અને તમે છો કહે છે કે જે
કન્ડીશનીંગ લોકો.
>> અમે એક સમાજ તરીકે, કન્ડીશનીંગ છે
લોકો જ્યારે તમે તાળું જુઓ,
ધારે સાઇટ સુરક્ષિત છે.
અને તે જ તર્ક કરી શકો છો
સંપૂર્ણપણે ઉલટાવી શકાય
અને જેથી ચાલાકીથી
લોકો હવે, બનાવટ છે
વિચારવાનો માં કંઈક સુરક્ષિત છે.
અને સૌથી ખરાબ અપરાધીઓ,
પ્રમાણિકપણે, લોકો છે
બેન્કો, idiotically જે, આ જેમ
day-- ચાલો બેન્ક ઓફ અમેરિકા જો જુઓ,
લોકપ્રિય સ્થાનિક એક અથવા રાષ્ટ્રીય
એક, એ જ કરી રહ્યો છે.
>> ઠીક છે.
તેથી આ શું છે?
તમે અહીં શું જુઓ છો.
આ પ્રવેશ છે
તેમની વેબસાઇટ માટે રચે છે.
તેઓ ચોક્કસ જ વસ્તુ કર્યું છે.
તમે મનુષ્યો તાલીમ રહ્યાં છો
લાગે છે જ્યારે તમે જુઓ
એક વેબસાઇટ પર એક બટન
એક તાળું સાથે કે
એનો અર્થ એ થાય કનેક્શન સુરક્ષિત છે.
>> તે માત્ર અર્થ એ થાય કે ત્યાં
એક ગ્રાફિક ડિઝાઇનર છે જે
કેવી રીતે જાણે છે એ એક ચિત્ર બનાવવા માટે
તાળું અને એક વેબસાઇટ પર મૂકી.
હવે, આ કિસ્સામાં, તે સાચું છે,
જે વેબસાઇટ સુરક્ષિત છે.
કારણ કે નોટિસ
અહીં લીલા તાળું અપ.
પછી મેં એક નવું ઉપયોગ કરું છું
ક્રોમ પૂરતી આવૃત્તિ
હું માત્ર એક મૂકી શકો છો કે
મનસ્વી લોગો URL પર આગળ.
હવે, માત્ર સુરક્ષિત
ચિહ્ન ત્યાં નથી અથવા જાય છે.
>> પરંતુ આ અહીં સંપૂર્ણપણે અર્થહીન છે.
અને આપણે મનુષ્યો માટે ચાલુ
ભૂલો આ પ્રકારના બનાવે છે.
કારણ કે અમે લોકો શરત
ચોક્કસ સંકેતો જોવા માટે
અને તેમની પાસેથી જેનો અર્થ થાય છે અટકળ બાંધવી.
પરંતુ ફરીથી, તે જ
અર્થ દુરુપયોગ કરી શકે છે.
>> તેથી જ્યારે એક મકાન
પોતાના કોર્પોરેટ વેબસાઇટ,
આ સંકેતો સામાન્ય રીતે ખરાબ વસ્તુ છે.
પણ ઇમેઇલ્સ માં, પણ,
અમે એક સમાજ તરીકે, હોય છે,
અનુકૂલન લોકો
ઇમેઇલ્સ પર કડીઓ પર ક્લિક કરો.
અને તેથી તે ખરાબ આશ્ચર્યજનક નથી
ગાય્ઝ પેપાલ થી નકલી ઇમેઇલ્સ મોકલો
કડીઓ સાથે બેન્ક ઓફ અમેરિકા પાસેથી.
કારણ કે અમે પ્રશિક્ષિત છે લોકો
ઇમેઇલમાં કડીઓ પર ક્લિક કરો.
>> અત્યાર સુધી સારી પ્રેક્ટિસ કરશે
બેન્ક ઓફ અમેરિકા માટે હોઈ શકે છે,
જ્યારે તેના ગ્રાહકોને અમને ઇમેઇલ, માત્ર કહે છે,
કૃપા કરીને અમેરિકાના વેબસાઇટ બેન્ક ઓફ મુલાકાત
તમારા સૌથી પહેલા અનુકૂળતાએ.
અને લોકો URL આપી નથી.
કારણ કે અન્યથા, તેઓ
માત્ર તે ક્લિક કરો જાઉં.
જવા દે ને.
તેમને તે અથવા શોધવા માટે,
ખરેખર, તેને જાતે પર જાઓ.
>> બધા હક છે, તેથી થોડી
ત્યાં એક વિષયાંતર કરવું કે કરાવવું છે.
પરંતુ અહીં ધ્યેય કરું હતો
ટ્રસ્ટ આ સિસ્ટમ ચિત્ર.
બ્રાઉઝર્સ સાથે હોય છે
વિશ્વમાં આ વસ્તુઓ
કહેવાય પ્રમાણપત્ર authorities--
કંપનીઓ, તેમને એક મર્યાદિત નંબર,
કે કરવા માટે માન્ય છે
SSL પ્રમાણપત્રો અદા.
અથવા, વળાંક, તેઓ માટે માન્ય છે
અન્ય તૃતીય પક્ષ ઠેકેદારો માન્ય
SSL પ્રમાણપત્રો અદા કરવા માટે.
તમે કે યાદી પર નથી, તો
જોકે, તમે ગાણિતિક કરી શકો છો
આ મોટા, રેન્ડમ નંબર બનાવવા
ક્રિપ્ટોગ્રાફી માટે કામ કરે છે.
>> પરંતુ બ્રાઉઝર છે, સામાન્ય રીતે,
તમે કિકિયારી રહ્યું.
હકીકતમાં, હું એક વેબસાઇટ પર જાઓ કરી શકો છો?
મને જોવા દો.
આ સાઇટ સુરક્ષિત નથી.
અમે હમણાં જ એક Google છબી જોવા તો
અહીં, તમે આ જેમ સ્ક્રીનો જોઈ શકે છે.
બ્રાઉઝર ઉત્પાદકો
તેમને બદલવા રાખો.
>> આ તમે શું જોઈ શકે છે ખાસ કરીને છે.
તમે URL માં લાલ લીટી જુઓ,
જ્યાં HTTPS દ્વારા બહાર ઓળંગી છે.
કારણ કે તે સુરક્ષિત હોઈ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યું છે.
પરંતુ કંઈક ચાલી રહ્યું છે.
અને અહીં તે કહે છે, "આ કદાચ
સાઇટ તમે શોધી રહ્યાં છો! "
>> અને આ છે, ક્યાં તો મલીન, અથવા
તે ખોટી ગોઠવણીને કારણે છે.
કોઇએ ખોટું SSL નો ઉપયોગ કરીને છે
સાઇટ માટે સર્વર પ્રમાણપત્ર
તે વપરાશકર્તા છે
ખરેખર મુલાકાત લેવાનો પ્રયાસ કરી.
કોઈ પ્રશ્ન?
>> વેલ, માતાનો લેવા દો પહેલાં અમે તોડી
લંચ માટે, એક છેલ્લા દેખાવ પર શું
આ એન્વલપ્સ ની અંદર હોઇ શકે છે.
હું જવા માટે જઇ રહ્યો છું
અહીં સ્વચ્છ બ્રાઉઝર ટેબ.
અને આ એક લક્ષણ છે.
તમે વાપરો તો ક્રોમ, અથવા
કોઈપણ અન્ય બ્રાઉઝર ભાગના,
તમે ખરેખર આ લક્ષણ છે.
>> હું મેનૂ પર જાઓ જાઉં છું.
હું વધુ જવા માટે જઇ રહ્યો છું
સાધનો અને વિકાસકર્તા સાધનો.
તમે ક્યારેક હોય છે, જો
આ ખાસ મેનુ સક્રિય કરવા માટે.
અને અમે વધુ જોશો
થોડો આ.
>> અને હું નીચે જવા માટે જઇ રહ્યો છું
અહીં નીચે બાકી છે.
અને હું નેટવર્ક પર ક્લિક કરો જાઉં છું.
તેથી આ માત્ર કંઈક છે
એક ઈજનેર કરશે
જ્યારે તે અથવા તેણી જોવા માંગે છે ઉપયોગ
શું થઈ રહ્યું છે હૂડ નીચે
એક બ્રાઉઝર અને સર્વર વચ્ચે.
>> અને ચાલો આગળ વધો અને આ કરવા દો.
હું માટે જાળવો ક્લિક લોગ જાઓ જાઉં છું.
અન્ય શબ્દોમાં, હું માગતા હતા
બધું છે કે જે ચાલી રહ્યું છે સેવ
આપણે શું કરવા જઈ રહ્યાં છો.
અને હું ટાઈપ કરવા માટે HTTP જાઉં છું
કોલોન સ્લેશ સ્લેશ www.Stanford.edu
સ્ટેનફોર્ડ યુનિવર્સિટી છે.
હું ફરીથી સાફ કરવા માટે જઇ રહ્યો છું
તેથી અમે તાજા શરૂ કરી શકો છો.
>> અને અહીં અમે જાઓ.
તેથી અહીં સ્ટેનફોર્ડના છે
ઘર પાનાં સમગ્ર ટોળું
લખાણ જ, ચિત્રો સમગ્ર ટોળું, કદાચ
કેટલાક વિડિઓઝ, અને કેટલાક અન્ય સામગ્રી.
અને આ વેબ અહીં પાનાં,
હવે હું ફરીથી લોડ કરવા માટે જઇ રહ્યો છું.
કારણ કે હું પાછા મથાળું દ્વારા તે તૂટી ગયું.
>> આ વેબ પાનું લખવામાં આવે છે
HTML કહેવાય ભાષામાં
કે અમે પાછળથી પર સંક્ષિપ્ત નજર પડશે.
અને HTML પ્રોગ્રામિંગ ભાષા નથી.
તે એક માર્કઅપ ભાષા કહેવાય છે.
તેથી અમે તે માત્ર છે જોશો
ઇંગલિશ જેવી વાક્યરચના કે
, વેબ પાનું જેમ દેખાય છે માટે કહે છે
શું રંગો વાપરવા માટે, શું લખાણ વાપરવા માટે,
અને જેમ.
>> પરંતુ juicier આ છે
ખાસ વિકાસકર્તા ટૅબ,
હું ખરેખર બધું જોઈ શકો છો કે
માત્ર હૂડ નીચે ગયા હતા.
દાખલા તરીકે, આ વેબ પાનું,
કેવી રીતે ઘણા છબીઓ છે?
હું જોઈ 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, અધિકાર, 11 પર.
તેથી ત્યાં એક ડઝન અથવા વધુ છે
આ વેબ પૃષ્ઠ પર છબીઓ.
>> એક તે છબીઓ દરેક છે
સ્ટેનફોર્ડના વેબ સર્વર પર ફાઇલ.
અને આ ઘર પાનું, લેખિત
આ ભાષા HTML કહેવાય,
પણ સ્ટેનફોર્ડના વેબ સર્વર પર ફાઈલ છે.
તેથી તે એક બ્રાઉઝર છે કે બહાર વળે
પૂરતી સ્માર્ટ ખબર છે,
અને અમે આ બપોરે જોશો, ત્યારે તમે
એક વેબસાઇટ માટે ઘર પાનું પ્રાપ્ત,
કે એચટીએમએલ ભાષા જોવા,
કારણ કે અમે ટૂંક સમયમાં જોવા મળશે.
>> અને જો તમે છબીઓ નામો નોટિસ
તે અંદર છે, તે તેમજ વિચાર જાઓ.
વધારાની વિનંતી મોકલો,
વધારાના પરબિડીયાઓમાં બીડી.
તેથી અમે પાછા મેળવેલ છે શકે છે, હવે,
એક, કદાચ 13 અથવા વધુ પરબિડીયાઓમાં બીડી
સમાવતી લખાણ, અને ઈમેજો, કદાચ
કેટલાક અન્ય સામગ્રી કે અમે, તો પછી,
મારું બ્રાઉઝર ની અંદર ભેગા
આ સમગ્ર વેબ પાનું પ્રસ્તુત કરવા માટે.
>> અને અહીં નીચે નોટિસ
ખૂબ જ તે પ્રથમ
માત્ર HTTP કોલોન માટે વિનંતી કરવામાં આવી હતી
સ્લેશ www.Stanford.edu પોતે સ્લેશ.
અને જો હું આ પંક્તિ પર ક્લિક કરો, હું જાઉં છું
કેટલાક ખૂબ Arcane માહિતી જોવા માટે.
પરંતુ મને નીચે સ્ક્રોલ કરો અને
જુઓ જો હું સમજી શકે
બરાબર અહીં શું થઈ રહ્યું છે.
>> મને આ થોડી મોટી કરી દો
તેથી અમે એક સમયે વધુ જોઈ શકે છે.
અને આ નોટિસ.
જો હું સ્રોત જુઓ, આ પર ક્લિક કરો
અહીં લખાણ, હું માત્ર પ્રકાશિત,
જ્યારે હું મોકલી, મારું બ્રાઉઝર મોકલે છે
અહીં કેમ્બ્રિજ પ્રથમ પરબિડીયું
સ્ટેનફોર્ડ, કહે મને તમારા ઘરમાં આપી
પાનું, આ શું પરબિડીયું અંદર છે
બરાબર શું હું ત્યાં પ્રકાશિત કર્યું છે.
>> HTTP, હાઇપરટેક્સ્ટ ટ્રાંસફર પ્રોટોકૉલ,
સંમેલનો સમૂહ છે
વેબ બ્રાઉઝર વાપરે છે કે જે જ્યારે
સર્વર વેબ પાનાંઓ વિનંતી કરી હતી.
તેથી જ હું પહોંચી
Arwa અગાઉ મારા હાથ સાથે,
આ ડિજિટલ સમકક્ષ છે
મારું બ્રાઉઝર ડિજીટલ પહોંચવા
સ્ટેનફોર્ડ વેબ સર્વર, મૂકવા
આ સંદેશો આ પરબિડીયું અંદર.
સૌથી મહત્વપૂર્ણ
રેખા ખૂબ પ્રથમ છે.
>> વિચાર પ્રમાણભૂત ક્રિયાપદ છે,
આ સંમેલનમાં ઉપયોગ થાય છે,
શાબ્દિક માત્ર
નીચેની વિચાર થાય છે.
સ્લેશ મેળવો.
સ્લેશે માત્ર ડિફૉલ્ટ હોમ પેજ છે.
તે કરતાં વધુ ચોક્કસ કશું જ નથી.
અને આવૃત્તિ ઉપયોગ
HTTP 1.1 તરીકે ઓળખાય છે.
તે કેટલાક નવા મળ્યું છે
1.0 કરતાં લક્ષણો હતી.
>> અને બીજી સૌથી મહત્વપૂર્ણ
રેખા આ કોલોન યજમાન દાખલો છે
DUB DUB ડોટ Stanford.edu DUB.
જ્યારે હું અગાઉ ફાયરવોલ ઉલ્લેખ
એક પરબિડીયું અંદર જોઈ શકે છે
અને બહાર આકૃતિ શું વેબસાઇટ રહી છે
requested-- કદાચ તે ફેસબુક છે.
અને અમે તેને બ્લેકલીસ્ટ કરવા માંગો છો.
>> કારણ બ્રાઉઝર ખૂબ માયાળુ છે
અમને કહી, પરબિડીયું અંદર, શું
તે વિનંતી કરે છે.
અને પછી, ત્યાં કેટલાક ઓછી રસપ્રદ
સામગ્રી કે જે વધુ ટેકનિકલ છે.
પરંતુ થોડી રસપ્રદ છે, જો
પ્રથમ થોડી unnerving,
આ પરબિડીયું અંદર પણ છે
દેખીતી રીતે શું માહિતી છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય].
ડેવિડ જે MALAN: અરે વાહ, શું
કમ્પ્યુટર પ્રકારની હું હોય છે.
તેથી હું મેક છે.
તે Mac OS 10.11.2 ચાલી રહ્યું છે, તે લાગે છે.
અને જો હું દૂર વાંચી
નીચે, તે સર્વર કહે છે
કે હું ચોક્કસ ઉપયોગ કરું છું
ક્રોમનું વર્ઝન, હકીકત છે.
>> તેથી તે નમ્રતા પૂર્વક disconcerting છે.
પરંતુ થોડી વધુ disconcerting
હકીકત એ છે પ્રયત્ન કરીશું કે હું પહેલેથી જ
સ્ટેનફોર્ડ કહ્યું મારા IP સરનામું શું છે.
તેથી તેઓ પહેલેથી જ બહાર આકૃતિ કરી શકો છો, કદાચ,
કે મને વિશે થોડુંક વધુ.
કેટલાક અને પછી, ત્યાં
ત્યાં પણ અન્ય સામગ્રી.
હવે, મને સહેજ ઉપર સ્ક્રોલ કરો.
અહીં સ્ટેનફોર્ડ સાથે પ્રતિક્રિયા છે.
આ પરબિડીયું ની અંદર
હતી, પ્રથમ અને અગ્રણી,
વેબ પૃષ્ઠમાં, HTML કે
અમે પાછળથી આ બપોરે જોશો.
પણ સ્ટેનફોર્ડના પરબિડીયું અંદર
મને બધું હું અહીં પ્રકાશિત કર્યું છે.
>> રેખાઓ juiciest
જે ટોચ છે, જે કહે છે,
ઠીક છે, હા, હું HTTP 1.1 બોલે છે.
200 મારી પરિસ્થિતિ કોડ બરાબર છે.
હવે, તમે ક્યારેય ન જોઈ હોય શકે
નંબર 200 પહેલાં, જે અર્થમાં બનાવે છે.
કારણ કે 200, ખરેખર,
બરાબર અર્થ થાય છે, બધા સારી છે.
>> પરંતુ તમે કદાચ જોઇ છે
નંબર, તમારા વેબ બ્રાઉઝર પર, કે
કેટલાક સર્વર માંથી તમને મોકલવામાં આવી હતી
એક પરબિડીયું છે કે અંદર
સંખ્યા 200.
નંબરો શું તમે હોય છે
કે વસંત વાંધો જોઈ?
>> પ્રેક્ષક: 404.
>> ડેવિડ જે MALAN: 404.
તેથી જો તમે ક્યારેય વિસ્મય કર્યું છે જ્યાં
આ 404 સંમેલન, તમામ આવતા
Arcane વસ્તુઓ કહી
મને, 404 ફાઇલ નથી મળી,
કે સરળ અર્થ એ થાય વેબ સર્વર છે કે,
તમે આ પાનું છે કે જે નથી વિનંતી જો
અસ્તિત્વ ધરાવે છે, તે ત્યાં નથી, ફાઈલો
મળ્યું નથી, વાદળી આ સંદેશ
HTTP કહી જાય છે
1.1 જગ્યા 404 મળ્યું નથી.
અને તમારા બ્રાઉઝર નોટિસ
કે, અને તે પછી, તે રજૂ કરે છે
તમને કદાચ મોટા
ફોન્ટ મોટા, બોલ્ડ માહિતી
કેટલાક સ્પષ્ટીકરણ લખાણ સાથે.
પરંતુ તે બધા છે.
>> અને પછી, માહિતી બાકીના
વધુ arcane માહિતી છે,
તમે સર્વર માંથી માત્ર કહેવાની
તમારા બ્રાઉઝર જ્યાં તે પરથી આવ્યું છે.
દરેક એક અરજીને તમે
ઇન્ટરનેટ પર બનાવવા
આ જેમ જાણકારી સમાવે છે.
આ બંને ઉપયોગી છે
ટેકનિકલ કારણોસર.
>> તે પણ ઉપયોગી છે
કારણો પ્રવેશ, ખબર
જે તમારી વેબસાઇટ મુલાકાત છે
શું બ્રાઉઝર તેઓ ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો,
કદાચ શું તમે બ્રાઉઝર
આશાવાદી હોવું જોઈએ
દરેકના જો તમારી વેબસાઇટ
ક્રોમ આ દિવસોમાં મદદથી.
કદાચ તમે આધાર જરૂર નથી
હવે ઈન્ટરનેટ એક્સપ્લોરર.
તમને કઈ રીતે ખબર પડી?
તમે માત્ર તમામ માહિતી પ્રવેશ કરી શકો છો
કે આ વિનંતીઓ આવી છે.
>> તેનાથી વિપરીત, આ સ્પષ્ટ રીતે
એનો અર્થ એ થાય કે દર વખતે
તમે ઇન્ટરનેટ પર કોઈપણ વેબસાઈટ ની મુલાકાત લો,
માત્ર તેઓ તમારા IP સરનામું ખબર નથી,
કારણ કે તમે તેમને માટે તેને આપી હતી
પરબિડીયું ટોચે ડાબા ખૂણે,
તેઓ પણ ખબર છે કે તમારા બ્રાઉઝર શું છે
છે, સમય શું છે દિવસ,
શું પાનાંઓ તમને વિનંતી કરી રહ્યાં છો.
>> અને વધુને વધુ, ખાસ કરીને
વેબસાઇટ્સ હોય છે કે જાહેરાતો,
વધુ ચિંતાજનક અહીં છે
તમે એક કંપની મળી છે, તો
અને આ સુપર આ સામાન્ય છે
દિવસ, જાહેરાતો વેચે છે કે
આ વેબસાઇટ માટે, ચાલો
તે કહી A.com, અને એ પણ
આ વેબસાઇટ પર, B.com,
અને આ વેબસાઇટ,
C.com, A અને B અને C.com ખબર નથી શકે
તેઓ સામાન્ય ગ્રાહક છે.
>> પરંતુ જો આ તૃતીય પક્ષ
જાહેરાત કંપની
જ આઇપી પાસેથી અરજીઓ જોઈ છે
સરનામું મુલાકાત બંને A.com, B.com,
અને C.com, શા માટે?
કારણ કે જાહેરાત સર્વર આવી રહી છે
બધા ત્રણ જાહેરાતો સેવા આપવા માટે કહેવામાં
આ વેબસાઇટ્સ.
અને તેથી, તે હશે
તમારા IP સરનામા સાથે પૂરી પાડવામાં આવેલ
તેથી તમારા વેબ પાનું છે કે,
તમારા બ્રાઉઝર જાહેરાત જુએ છે.
>> આ મધ્યસ્થી હોય છે, જેથી
વાત કરવા માટે ઇન્ટરનેટ પર
કરતાં તમારા વિશે પણ વધુ જાણવા
વેબસાઇટ્સ તમે મુલાકાત લઈ રહ્યા છો.
અને Google વચ્ચે ચોક્કસપણે છે
સૌથી અપરાધીઓ, અથવા featurerers,
તે રેખાઓ.
અને હકીકતમાં, જ્યારે હું
તેમના DNS સર્વર ઉલ્લેખ,
પહેલાં તમે પ્રથમ લાગે શકે છે
નજરમાં, ઓહ, આ એક સરળ લક્ષણ છે.
Google ના સમગ્ર પૂરી પાડે છે
મફત DNS સર્વર સાથે
કે ક્યારેક મને સમસ્યાઓ ઉકેલવા મદદ કરે છે.
MM-મીમી.
હવે, તમે Google માત્ર કહેવાની કરી રહ્યાં છો
દરેક પાનું તમે શોધી રહ્યાં છો,
પરંતુ દરેક પાનું તમે સીધા જઈ રહ્યાં છો.
કારણ કે તમે કહી રહ્યાં છે, અરે,
ગૂગલ, હું Z.com પર જાઓ કરવા માંગો છો.
તેના IP સરનામું શું છે?
>> અને આ બધા આ માટે નીચે ઉકળે
ખૂબ જ સરળ વિનંતીઓ અને જવાબો
આપણે હવે નીચે ટોચ પરથી જોઇ છે.
તેથી શા માટે અમે એક કલાક માટે અહીં વિરામ નથી.
લંચ માટે 1:30 ખાતે પાછા ફરો.
હું એક બીટ માટે અદૃશ્ય થઈ જાઉં છું.
અને અમે હાથ પર સાથે ફરી શરૂ કરીશું
જોવા અને કેટલાક વધુ સમજો.
અને થોડા માટે, આસપાસ વળગી ખુશ
મિનિટ, પ્રશ્નો વ્યક્તિગત સાથે.