SPEAKER 1: พูดคุยเกี่ยวกับน้ำ
ในปัญหานี้เราขอให้ผู้ที่จะบอก
เรานานแค่ไหนในนาทีที่อาบน้ำของพวกเขาคือ
และจากนั้นเราคำนวณเทียบเท่า
จำนวนขวดน้ำ
ห้องอาบน้ำฝักบัวที่พวกเขาใช้
>> ดังนั้นสิ่งที่เราต้องทำของ
สำหรับปัญหานี้หรือไม่
ครั้งแรกที่เราจะต้องการ
เพื่อให้การตรวจสอบแล้ว
การป้อนข้อมูลที่ผู้ใช้จะช่วยให้เรา
เมื่อเรามั่นใจว่าเราว่า
มีผู้ใช้ป้อนข้อมูลที่ถูกต้อง
เรากำลังจะไปคำนวณ
จำนวนเทียบเท่ากับขวดน้ำ
ที่ผู้ใช้มีช่วง
ห้องอาบน้ำฝักบัวของพวกเขาแล้วเรา
จะบอกพวกเขาโดย
พิมพ์ตัวเลขที่ออกมา
>> ดังนั้นขอต่อสู้ครั้งแรกของเรา
งานกระตุ้นและการตรวจสอบ
การป้อนข้อมูลของผู้ใช้
สำหรับวันนี้เราได้เขียน
ฟังก์ชั่นสำหรับคุณที่เรียกว่า
get_int ตั้งอยู่ในห้องสมุด CS50
get_int เพื่อให้แน่ใจว่าการใช้ปัจจัยการผลิต
จำนวนเต็มดังนั้นตัวเลขบวกใด ๆ
ตัวเลขที่ติดลบหรือ
ศูนย์ได้รับการยอมรับทั้งหมด
แต่หากผู้ใช้ปัจจัยการผลิตสิ่งอื่นใด
ดังนั้นการรวมกันของตัวอักษรหรือตัวเลขใด ๆ
หรือตัวเลขทศนิยมแล้ว
ผู้ใช้จะได้รับแจ้งให้ลองใหม่อีกครั้ง
และฟังก์ชั่นจะไม่ยอมรับอะไร
จนกว่าผู้ใช้จะช่วยให้พวกเขาเป็นจำนวนเต็ม
>> ดังนั้นวิธีที่เราใช้ get_int?
ถ้าคุณเปิดพื้นที่ทำงานของคุณและ
สร้างไฟล์ชื่อ integer.c ขอ
พิมพ์ต่อไปนี้
hashtag ได้แก่ cs50.h.
นี้เป็นสิ่งจำเป็นเพราะ get_int
เป็นฟังก์ชั่นห้องสมุด CS50,
ดังนั้นเราจึงต้อง hashtag ได้แก่
ประกาศคู่แข่ง
ที่จะใช้ฟังก์ชั่น
และจากนั้นในหลักของฉัน
ทำงานฉันแค่ไป
เพียงแค่โทร get_int ฟังก์ชั่น
>> ดังนั้นเรามาทำงานนี้และดูวิธีการทำงาน
เราได้รวบรวมไว้แล้วเพื่อให้
เพียงไปข้างหน้าและเรียกใช้โปรแกรมนี้
./จำนวนเต็ม.
ที่นี่ผมมีความรวดเร็วและ
นี่คือสิ่งที่ผมป้อนข้อมูลค่า
บอกว่าผมใส่ในจำนวนเต็มเพียงบางส่วน
50 ยกเว้นโปรแกรมและลาออก
และที่ว่า
>> แต่บอกว่าผมเรียกมันอีกครั้งและ
สิ่งที่ฉันป้อนข้อมูลอื่น
บางทีอาจจะเป็น Hello World
ที่ไม่เป็นจำนวนเต็มดังนั้น
โปรแกรมจะแจ้งให้ผมที่จะลองใหม่อีกครั้ง
ลองอีกครั้งกับ
บางทีอาจจะเป็นทศนิยมเวลานี้
0.5 อีกครั้งไม่ใช่จำนวนเต็มดังนั้น
โปรแกรมจะไม่ยอมรับมัน
และมันจะบอกฉันจะลองใหม่อีกครั้ง
ดังนั้นขอให้หมายเลขอื่น
โปรแกรมที่ยอมรับมัน
จบการทำงานและเรากำลังทำ
>> ดังนั้นตอนนี้เรามีฟังก์ชั่น
ที่ช่วยให้เราและสร้างความมั่นใจ
ที่ผู้ใช้ปัจจัยการผลิต
จำนวนเต็ม แต่วิธีการที่เราสามารถทำได้
จริงติดตาม
ป้อนจำนวนเต็มโดยผู้ใช้?
ดีสิ่งที่เราจะทำคือการจัดเก็บ
ค่านี้ในตัวแปรพูด n
ดังนั้นถ้าผมประกาศจำนวนเต็ม N,
และผมตั้งค่าที่จะ get_int,
แล้ว n แล้​​วจะเก็บสิ่งที่
ค่าผู้ใช้ป้อน
>> ขวาทั้งหมดดังนั้นตอนนี้เราได้ทำให้มั่นใจได้ว่า
ผู้ใช้จะให้เราเป็นจำนวนเต็ม
และเรารู้วิธีที่จะติดตาม
ของจำนวนเต็ม แต่จำไว้ว่า
จำนวนเต็มมีทั้งบวกและลบ
จึงไม่ทำให้รู้สึกจริงๆ
ในบริบทของปัญหานี้
ที่ผู้ใช้จะใช้เวลาอาบน้ำ
การพูดเชิงลบ 12 นาที
ดังนั้นเราจึงจำเป็นเพื่อให้แน่ใจว่าผู้ใช้
จริงจะช่วยให้เราเป็นจำนวนเต็มบวก
ตอนนี้เราไม่ได้มีเพียงแค่
ฟังก์ชั่นเดียวสำหรับการที่
ดังนั้นเรากำลังจะมี
เพื่อสร้างตัวเองว่า
>> ดังนั้นเราจึงต้องการอย่างต่อเนื่อง
แจ้งให้ผู้ใช้
จนกว่าพวกเขาจะให้เราเป็นจำนวนเต็มบวก
ถ้าฉันทำบางสิ่งบางอย่างอย่างต่อเนื่องแล้ว
ที่คล้ายกับวงซ้ำ
ดังนั้นหนึ่งในโครงสร้างที่เราใช้
ใน C ที่จะใช้ซ้ำและลูป
เป็นห่วงขณะ
ดังนั้นห่วงขณะเป็น
แสดงที่นี่จะดำเนินการ
สิ่งที่อยู่ในร่างกายของวงเป็น
ตราบใดที่ได้รับการประเมินสภาพ
ให้เป็นจริง
เร็วที่สุดเท่าที่มีเงื่อนไขว่า
ประเมินเท็จแล้ว
โปรแกรมจะดำเนินการใด ๆ ก็ตาม
มาหลังจากที่ร่างกายของวง
>> ดังนั้นในขณะที่ลูปจะไป
เป็นประโยชน์จริงๆใน CS50
แต่ในนี้โดยเฉพาะ
กรณีที่เรารู้ว่าเรากำลัง
จะแจ้งให้ผู้ใช้อย่างน้อย
ครั้งแล้วเพียง แต่ห่วงในกรณีที่จำเป็น
ดังนั้นที่นี่เรามาถึง
สร้างพิเศษและที่ว่า
คล้ายกับในขณะที่
วงเรียกว่าห่วงทำในขณะที่
>> ดังนั้นห่วงทำในขณะที่ดำเนินการ
ร่างกายของวงอย่างน้อยหนึ่งครั้ง
และจากนั้นจะตรวจสอบเพื่อดู
ว่าควรดำเนินการ
เมื่อเทียบกับวงในขณะที่
ซึ่งจะตรวจสอบสภาพ
แล้วรันร่างกาย
ดังนั้นในวงทำในขณะที่สิ่งที่เราอาจ
ทำคือการแจ้งให้ผู้ใช้จำนวนเต็ม
แล้วตรวจสอบถ้ามันไม่ถูกต้องหรือไม่
ถ้ามันไม่ถูกต้องแล้วเราจะ
ทำซ้ำขั้นตอนขอให้ผู้ใช้
เพื่อให้เรามีจำนวนเต็มอื่นแล้ว
เฉพาะเมื่อจำนวนเต็มที่ถูกต้อง
เราจะดำเนินการต่อไป
สิ่งที่มาหลังจากนั้น
>> ตอนนี้คุณจะสังเกตเห็นว่า
ประกาศของจำนวนเต็ม n
แตกต่างกันเล็กน้อยกับสิ่งที่เรา
ทำมาก่อนในตัวอย่างก่อนหน้า
และเป็นเพราะขอบเขต
ถ้าเราได้ประกาศจำนวนเต็ม n ภายใน
ของร่างกายของห่วงทำในขณะที่
แล้วเราจะไม่สามารถที่จะเข้าถึง
ค่า n นอกหยิกที่
วงเล็บแสดงให้เห็นร่างของวง
แต่เราไม่ต้องการในความเป็นจริงในการเข้าถึง
ค่า n ในภายหลังในโปรแกรมของเรา
>> ตกลงดังนั้นตอนนี้ขอพูดคุยเกี่ยวกับ
สิ่งที่สภาพนี้ควรจะเป็น
เราต้องการที่จะเพียง reprompt
ผู้ใช้ตราบเท่าที่ n เป็นที่ไม่ถูกต้อง
ดังนั้นคิดว่าตัวเองในสิ่งที่ไม่ถูกต้อง
ค่าจำนวนเต็มจะมีลักษณะ
แล้วสร้างบูลีน
การแสดงออกในการแสดงว่า
>> เรากำลังดำเนินการเสร็จสิ้นเกือบกับงานย่อยของเรา
ของการตรวจสอบและแจ้งให้ผู้ใช้ป้อน
ดังนั้นขอให้นี้น้อย
บิตมิตรต่อผู้ใช้
และให้การใช้งานเล็ก ๆ น้อย ๆ
บิตข้อมูลเพิ่มเติม
ของสิ่งที่เรากำลังกระตุ้นให้พวกเขาสำหรับ
จึงขอแจ้งให้ผู้ใช้ต่อ
ข้อมูลจำเพาะกับนาทีสตริง
ดังนั้นการใช้งบ printf ของคุณให้
ให้แน่ใจว่าคุณตรงนี้ว่า
>> ก็ดี
ดังนั้นตอนนี้เรามีการใช้ที่ถูกต้อง
การป้อนข้อมูลเป็นจำนวนเต็มบวก
มูลค่ากี่นาที
พวกเขาใช้เวลาในห้องอาบน้ำ
ดังนั้นสิ่งที่ต่อไปคือการคำนวณ
จำนวนเทียบเท่าของขวด
สิ่งที่เรากำลังจะทำที่นี่อาจ
จะเห็นได้ชัดมากกับคุณในตอนแรก
และที่ตกลง
สิ่งที่เราต้องการจะทำคือเรา
ต้องการที่จะเริ่มต้นการฝึกซ้อม
ความคิดของการตรวจสอบรูปแบบและ
การพัฒนาสูตรสำหรับปัญหาที่เกิดขึ้น
>> ดังนั้นเรากำลังบอกต่อข้อมูลจำเพาะ
ว่าหนึ่งนาทีในห้องอาบน้ำ
จะเทียบเท่ากับประมาณ
12 ขวดน้ำ
ดังนั้นแล้วสองนาทีจะ
เทียบเท่ากับ 24
และห้านาทีจะ
เทียบเท่ากับ 60
ดังนั้นตอนนี้ถ้าคุณคิด
คุณได้มันแล้วปล่อยให้ของ
ดูว่าคุณสามารถขึ้นมา
ที่มีรูปแบบหรือสูตร
ในการแสดงถ้าเรามีการพูด, N
นาทีกี่ขวดน้ำ
จะว่าจะแสดงออกในแง่ของ n?
>> อีกครั้งแม้ว่านี้
อาจจะง่ายในตอนแรก
ต่อมาเมื่อเราได้รับ
ปัญหาที่ซับซ้อนมากขึ้น
เรากำลังจะต้องการที่จะได้รับใน
การปฏิบัติของการระบุ
รูปแบบและสูตรการพัฒนา
ที่จะคิดสิ่งเหล่านี้ออก
>> ใน C คุณมีการเข้าถึง
ดำเนินการทางคณิตศาสตร์มาตรฐาน
บวกลบ
คูณหาร
ดังนั้นฉันจะปล่อยให้มันเป็นไป
ตอนนี้คุณจะคิดออก
วิธีการแสดง
จำนวนเทียบเท่าของขวด
ที่ผู้บริโภค
ในระหว่างการอาบน้ำของพวกเขา
>> สิทธิทั้งหมดที่เรากำลังทำเกือบ
เราได้รับการแจ้งเตือนผู้ใช้สำหรับการป้อนข้อมูลของพวกเขา
เราได้มั่นใจว่ามันเป็นการป้อนข้อมูลที่ถูกต้อง
แล้วเราได้คิดวิธี
ในการคำนวณเทียบเท่า
จำนวนขวดที่พวกเขาบริโภค
ดังนั้นสิ่งสุดท้ายที่จะทำคือการส่งออก
จำนวนเทียบเท่าของขวด
และหวังว่าจะส่งเสริมให้
พวกเขาเพื่อการอนุรักษ์น้ำบางส่วน
>> การแสดงผลค่าจะ
เป็นคำสั่ง printf
ถ้าผมอยากจะบอกคุณว่าฉัน
มีสามสัตว์เลี้ยงเช่น
ผมอาจจะใช้คำสั่ง printf
ที่มีลักษณะบางอย่างเช่นนี้
ฉันมีสามสัตว์เลี้ยงและใหม่
สายสำหรับการจัดรูปแบบที่ดี
>> ตอนนี้เราไม่ต้องการที่จะ
เพียงแค่สิ่งที่ยากรหัส
กล่าวว่าจำนวนของฉัน
สัตว์เลี้ยงการเปลี่ยนแปลงอยู่ตลอดเวลา
แล้วฉันจะทำให้การใช้งานของ
ตัวยึดตำแหน่งในงบ printf ของฉัน
ดังนั้นนี่คือหมายเลขของฉันเป็นจำนวนเต็ม
ดังนั้นฉันจะทำให้ตัวยึด
สำหรับจำนวนเต็มใช้ฉัน%
ฉันจะเขียนสตริง
และแล้วหลังจากสตริง
ผมเขียนเครื่องหมายจุลภาคแล้ว
ตัวแปรที่ฉันต้องการพิมพ์
ดังนั้นค่าที่จะพิมพ์
แทนการที่ตัวยึด% ฉัน
>> คุณสามารถใช้ตัวยึดตำแหน่งเป็น
ดีลอยกับ f%
นอกจากนี้คุณยังสามารถมีหลาย
ตัวยึดตำแหน่งในสตริง
ตัวอย่างเช่นถ้าฉันมีบางหมายเลข
ของสุนัขและจำนวนของแมวบาง
ฉันใส่สองตัวยึดที่นี่แล้ว
สองตัวแปรของฉันตามลำดับ
>> ดังนั้นตอนนี้เรารู้วิธีการพิมพ์
ค่าที่เก็บไว้ในตัวแปร
สิ่งสุดท้ายที่มากที่จะ
ทำคือการให้แน่ใจว่าเราว่า
พิมพ์ค่าในรูปแบบที่แน่นอน
ที่ระบุไว้ในข้อกำหนด
กับที่เราได้รับแจ้ง
ผู้ใช้และการตรวจสอบใส่ของพวกเขา
เราได้คำนวณแล้วเทียบเท่า
จำนวนขวดน้ำ
ที่พวกเขาใช้ในระหว่างการอาบน้ำของพวกเขา
และเราได้ออกมาค่าที่ให้กับพวกเขา
และเพื่อให้เราได้เสร็จน้ำ
>> ชื่อของฉันคือ [? Zamila?]
และนี่คือ CS50