SPEAKER 1: พูดคุยเกี่ยวกับน้ำ ในปัญหานี้เราขอให้ผู้ที่จะบอก เรานานแค่ไหนในนาทีที่อาบน้ำของพวกเขาคือ และจากนั้นเราคำนวณเทียบเท่า จำนวนขวดน้ำ ห้องอาบน้ำฝักบัวที่พวกเขาใช้ ดังนั้นสิ่งที่เราต้องทำของ สำหรับปัญหานี้หรือไม่ ครั้งแรกที่เราจะต้องการ เพื่อให้การตรวจสอบแล้ว การป้อนข้อมูลที่ผู้ใช้จะช่วยให้เรา เมื่อเรามั่นใจว่าเราว่า มีผู้ใช้ป้อนข้อมูลที่ถูกต้อง เรากำลังจะไปคำนวณ จำนวนเทียบเท่ากับขวดน้ำ ที่ผู้ใช้มีช่วง ห้องอาบน้ำฝักบัวของพวกเขาแล้วเรา จะบอกพวกเขาโดย พิมพ์ตัวเลขที่ออกมา 

ดังนั้นขอต่อสู้ครั้งแรกของเรา งานกระตุ้นและการตรวจสอบ การป้อนข้อมูลของผู้ใช้ สำหรับวันนี้เราได้เขียน ฟังก์ชั่นสำหรับคุณที่เรียกว่า get_int ตั้งอยู่ในห้องสมุด CS50 get_int เพื่อให้แน่ใจว่าการใช้ปัจจัยการผลิต จำนวนเต็มดังนั้นตัวเลขบวกใด ๆ ตัวเลขที่ติดลบหรือ ศูนย์ได้รับการยอมรับทั้งหมด แต่หากผู้ใช้ปัจจัยการผลิตสิ่งอื่นใด ดังนั้นการรวมกันของตัวอักษรหรือตัวเลขใด ๆ หรือตัวเลขทศนิยมแล้ว ผู้ใช้จะได้รับแจ้งให้ลองใหม่อีกครั้ง และฟังก์ชั่นจะไม่ยอมรับอะไร จนกว่าผู้ใช้จะช่วยให้พวกเขาเป็นจำนวนเต็ม 

ดังนั้นวิธีที่เราใช้ get_int? ถ้าคุณเปิดพื้นที่ทำงานของคุณและ สร้างไฟล์ชื่อ integer.c ขอ พิมพ์ต่อไปนี้ hashtag ได้แก่ cs50.h. นี้เป็นสิ่งจำเป็นเพราะ get_int เป็นฟังก์ชั่นห้องสมุด CS50, ดังนั้นเราจึงต้อง hashtag ได้แก่ ประกาศคู่แข่ง ที่จะใช้ฟังก์ชั่น และจากนั้นในหลักของฉัน ทำงานฉันแค่ไป เพียงแค่โทร get_int ฟังก์ชั่น 

ดังนั้นเรามาทำงานนี้และดูวิธีการทำงาน เราได้รวบรวมไว้แล้วเพื่อให้ เพียงไปข้างหน้าและเรียกใช้โปรแกรมนี้ ./จำนวนเต็ม. ที่นี่ผมมีความรวดเร็วและ นี่คือสิ่งที่ผมป้อนข้อมูลค่า บอกว่าผมใส่ในจำนวนเต็มเพียงบางส่วน 50 ยกเว้นโปรแกรมและลาออก และที่ว่า 

แต่บอกว่าผมเรียกมันอีกครั้งและ สิ่งที่ฉันป้อนข้อมูลอื่น บางทีอาจจะเป็น Hello World ที่ไม่เป็นจำนวนเต็มดังนั้น โปรแกรมจะแจ้งให้ผมที่จะลองใหม่อีกครั้ง ลองอีกครั้งกับ บางทีอาจจะเป็นทศนิยมเวลานี้ 0.5 อีกครั้งไม่ใช่จำนวนเต็มดังนั้น โปรแกรมจะไม่ยอมรับมัน และมันจะบอกฉันจะลองใหม่อีกครั้ง ดังนั้นขอให้หมายเลขอื่น โปรแกรมที่ยอมรับมัน จบการทำงานและเรากำลังทำ 

ดังนั้นตอนนี้เรามีฟังก์ชั่น ที่ช่วยให้เราและสร้างความมั่นใจ ที่ผู้ใช้ปัจจัยการผลิต จำนวนเต็ม แต่วิธีการที่เราสามารถทำได้ จริงติดตาม ป้อนจำนวนเต็มโดยผู้ใช้? ดีสิ่งที่เราจะทำคือการจัดเก็บ ค่านี้ในตัวแปรพูด n ดังนั้นถ้าผมประกาศจำนวนเต็ม N, และผมตั้งค่าที่จะ get_int, แล้ว n แล้​​วจะเก็บสิ่งที่ ค่าผู้ใช้ป้อน 

ขวาทั้งหมดดังนั้นตอนนี้เราได้ทำให้มั่นใจได้ว่า ผู้ใช้จะให้เราเป็นจำนวนเต็ม และเรารู้วิธีที่จะติดตาม ของจำนวนเต็ม แต่จำไว้ว่า จำนวนเต็มมีทั้งบวกและลบ จึงไม่ทำให้รู้สึกจริงๆ ในบริบทของปัญหานี้ ที่ผู้ใช้จะใช้เวลาอาบน้ำ การพูดเชิงลบ 12 นาที ดังนั้นเราจึงจำเป็นเพื่อให้แน่ใจว่าผู้ใช้ จริงจะช่วยให้เราเป็นจำนวนเต็มบวก ตอนนี้เราไม่ได้มีเพียงแค่ ฟังก์ชั่นเดียวสำหรับการที่ ดังนั้นเรากำลังจะมี เพื่อสร้างตัวเองว่า 

ดังนั้นเราจึงต้องการอย่างต่อเนื่อง แจ้งให้ผู้ใช้ จนกว่าพวกเขาจะให้เราเป็นจำนวนเต็มบวก ถ้าฉันทำบางสิ่งบางอย่างอย่างต่อเนื่องแล้ว ที่คล้ายกับวงซ้ำ ดังนั้นหนึ่งในโครงสร้างที่เราใช้ ใน C ที่จะใช้ซ้ำและลูป เป็นห่วงขณะ ดังนั้นห่วงขณะเป็น แสดงที่นี่จะดำเนินการ สิ่งที่อยู่ในร่างกายของวงเป็น ตราบใดที่ได้รับการประเมินสภาพ ให้เป็นจริง เร็วที่สุดเท่าที่มีเงื่อนไขว่า ประเมินเท็จแล้ว โปรแกรมจะดำเนินการใด ๆ ก็ตาม มาหลังจากที่ร่างกายของวง 

ดังนั้นในขณะที่ลูปจะไป เป็นประโยชน์จริงๆใน CS50 แต่ในนี้โดยเฉพาะ กรณีที่เรารู้ว่าเรากำลัง จะแจ้งให้ผู้ใช้อย่างน้อย ครั้งแล้วเพียง แต่ห่วงในกรณีที่จำเป็น ดังนั้นที่นี่เรามาถึง สร้างพิเศษและที่ว่า คล้ายกับในขณะที่ วงเรียกว่าห่วงทำในขณะที่ 

ดังนั้นห่วงทำในขณะที่ดำเนินการ ร่างกายของวงอย่างน้อยหนึ่งครั้ง และจากนั้นจะตรวจสอบเพื่อดู ว่าควรดำเนินการ เมื่อเทียบกับวงในขณะที่ ซึ่งจะตรวจสอบสภาพ แล้วรันร่างกาย ดังนั้นในวงทำในขณะที่สิ่งที่เราอาจ ทำคือการแจ้งให้ผู้ใช้จำนวนเต็ม แล้วตรวจสอบถ้ามันไม่ถูกต้องหรือไม่ ถ้ามันไม่ถูกต้องแล้วเราจะ ทำซ้ำขั้นตอนขอให้ผู้ใช้ เพื่อให้เรามีจำนวนเต็มอื่นแล้ว เฉพาะเมื่อจำนวนเต็มที่ถูกต้อง เราจะดำเนินการต่อไป สิ่งที่มาหลังจากนั้น 

ตอนนี้คุณจะสังเกตเห็นว่า ประกาศของจำนวนเต็ม n แตกต่างกันเล็กน้อยกับสิ่งที่เรา ทำมาก่อนในตัวอย่างก่อนหน้า และเป็นเพราะขอบเขต ถ้าเราได้ประกาศจำนวนเต็ม n ภายใน ของร่างกายของห่วงทำในขณะที่ แล้วเราจะไม่สามารถที่จะเข้าถึง ค่า n นอกหยิกที่ วงเล็บแสดงให้เห็นร่างของวง แต่เราไม่ต้องการในความเป็นจริงในการเข้าถึง ค่า n ในภายหลังในโปรแกรมของเรา 

ตกลงดังนั้นตอนนี้ขอพูดคุยเกี่ยวกับ สิ่งที่สภาพนี้ควรจะเป็น เราต้องการที่จะเพียง reprompt ผู้ใช้ตราบเท่าที่ n เป็นที่ไม่ถูกต้อง ดังนั้นคิดว่าตัวเองในสิ่งที่ไม่ถูกต้อง ค่าจำนวนเต็มจะมีลักษณะ แล้วสร้างบูลีน การแสดงออกในการแสดงว่า 

เรากำลังดำเนินการเสร็จสิ้นเกือบกับงานย่อยของเรา ของการตรวจสอบและแจ้งให้ผู้ใช้ป้อน ดังนั้นขอให้นี้น้อย บิตมิตรต่อผู้ใช้ และให้การใช้งานเล็ก ๆ น้อย ๆ บิตข้อมูลเพิ่มเติม ของสิ่งที่เรากำลังกระตุ้นให้พวกเขาสำหรับ จึงขอแจ้งให้ผู้ใช้ต่อ ข้อมูลจำเพาะกับนาทีสตริง ดังนั้นการใช้งบ printf ของคุณให้ ให้แน่ใจว่าคุณตรงนี้ว่า 

ก็ดี ดังนั้นตอนนี้เรามีการใช้ที่ถูกต้อง การป้อนข้อมูลเป็นจำนวนเต็มบวก มูลค่ากี่นาที พวกเขาใช้เวลาในห้องอาบน้ำ ดังนั้นสิ่งที่ต่อไปคือการคำนวณ จำนวนเทียบเท่าของขวด สิ่งที่เรากำลังจะทำที่นี่อาจ จะเห็นได้ชัดมากกับคุณในตอนแรก และที่ตกลง สิ่งที่เราต้องการจะทำคือเรา ต้องการที่จะเริ่มต้นการฝึกซ้อม ความคิดของการตรวจสอบรูปแบบและ การพัฒนาสูตรสำหรับปัญหาที่เกิดขึ้น 

ดังนั้นเรากำลังบอกต่อข้อมูลจำเพาะ ว่าหนึ่งนาทีในห้องอาบน้ำ จะเทียบเท่ากับประมาณ 12 ขวดน้ำ ดังนั้นแล้วสองนาทีจะ เทียบเท่ากับ 24 และห้านาทีจะ เทียบเท่ากับ 60 ดังนั้นตอนนี้ถ้าคุณคิด คุณได้มันแล้วปล่อยให้ของ ดูว่าคุณสามารถขึ้นมา ที่มีรูปแบบหรือสูตร ในการแสดงถ้าเรามีการพูด, N นาทีกี่ขวดน้ำ จะว่าจะแสดงออกในแง่ของ n? 

อีกครั้งแม้ว่านี้ อาจจะง่ายในตอนแรก ต่อมาเมื่อเราได้รับ ปัญหาที่ซับซ้อนมากขึ้น เรากำลังจะต้องการที่จะได้รับใน การปฏิบัติของการระบุ รูปแบบและสูตรการพัฒนา ที่จะคิดสิ่งเหล่านี้ออก 

ใน C คุณมีการเข้าถึง ดำเนินการทางคณิตศาสตร์มาตรฐาน บวกลบ คูณหาร ดังนั้นฉันจะปล่อยให้มันเป็นไป ตอนนี้คุณจะคิดออก วิธีการแสดง จำนวนเทียบเท่าของขวด ที่ผู้บริโภค ในระหว่างการอาบน้ำของพวกเขา 

สิทธิทั้งหมดที่เรากำลังทำเกือบ เราได้รับการแจ้งเตือนผู้ใช้สำหรับการป้อนข้อมูลของพวกเขา เราได้มั่นใจว่ามันเป็นการป้อนข้อมูลที่ถูกต้อง แล้วเราได้คิดวิธี ในการคำนวณเทียบเท่า จำนวนขวดที่พวกเขาบริโภค ดังนั้นสิ่งสุดท้ายที่จะทำคือการส่งออก จำนวนเทียบเท่าของขวด และหวังว่าจะส่งเสริมให้ พวกเขาเพื่อการอนุรักษ์น้ำบางส่วน 

การแสดงผลค่าจะ เป็นคำสั่ง printf ถ้าผมอยากจะบอกคุณว่าฉัน มีสามสัตว์เลี้ยงเช่น ผมอาจจะใช้คำสั่ง printf ที่มีลักษณะบางอย่างเช่นนี้ ฉันมีสามสัตว์เลี้ยงและใหม่ สายสำหรับการจัดรูปแบบที่ดี 

ตอนนี้เราไม่ต้องการที่จะ เพียงแค่สิ่งที่ยากรหัส กล่าวว่าจำนวนของฉัน สัตว์เลี้ยงการเปลี่ยนแปลงอยู่ตลอดเวลา แล้วฉันจะทำให้การใช้งานของ ตัวยึดตำแหน่งในงบ printf ของฉัน ดังนั้นนี่คือหมายเลขของฉันเป็นจำนวนเต็ม ดังนั้นฉันจะทำให้ตัวยึด สำหรับจำนวนเต็มใช้ฉัน% ฉันจะเขียนสตริง และแล้วหลังจากสตริง ผมเขียนเครื่องหมายจุลภาคแล้ว ตัวแปรที่ฉันต้องการพิมพ์ ดังนั้นค่าที่จะพิมพ์ แทนการที่ตัวยึด% ฉัน 

คุณสามารถใช้ตัวยึดตำแหน่งเป็น ดีลอยกับ f% นอกจากนี้คุณยังสามารถมีหลาย ตัวยึดตำแหน่งในสตริง ตัวอย่างเช่นถ้าฉันมีบางหมายเลข ของสุนัขและจำนวนของแมวบาง ฉันใส่สองตัวยึดที่นี่แล้ว สองตัวแปรของฉันตามลำดับ 

ดังนั้นตอนนี้เรารู้วิธีการพิมพ์ ค่าที่เก็บไว้ในตัวแปร สิ่งสุดท้ายที่มากที่จะ ทำคือการให้แน่ใจว่าเราว่า พิมพ์ค่าในรูปแบบที่แน่นอน ที่ระบุไว้ในข้อกำหนด กับที่เราได้รับแจ้ง ผู้ใช้และการตรวจสอบใส่ของพวกเขา เราได้คำนวณแล้วเทียบเท่า จำนวนขวดน้ำ ที่พวกเขาใช้ในระหว่างการอาบน้ำของพวกเขา และเราได้ออกมาค่าที่ให้กับพวกเขา และเพื่อให้เราได้เสร็จน้ำ 

ชื่อของฉันคือ [? Zamila?] และนี่คือ CS50 