>> [Musik spelar]
>> DAVID J. MALAN: Okej.
Detta är CS50 och detta
är början på vecka två.
Och du kommer ihåg att över
Sedan ett par veckor,
vi har infört dator
vetenskap och, i sin tur, programmering.
>> Och vi började historien med hjälp av
Scratch, som grafiska språket
från MIT Media Lab.
Och sedan senast,
förra veckan, gjorde vi
införa en higher-- en
lägre nivå språk känt
som C, något som är rent text.
Och faktiskt, sista gången vi
utforskas i det sammanhanget
ett antal begrepp.
>> Detta minns, var mycket
första programmet vi tittat på.
Och detta program, helt enkelt,
skriver ut, "Hej, världen".
Men det finns så mycket
problem magi pågår.
Det är det här #include
med dessa vinkeljärnen.
Det finns int.
Det finns (void).
Det finns parenteser, klamrar,
semikolon, och så mycket mer.
>> Och så minns att
introducerade vi Scratch
så att vi kunde, i idealfallet, se förbi
att syntax, de saker som är verkligen inte
allt som intellektuellt
intressant men tidigt
är absolut, lite knepigt
att linda dig runt.
Och, faktiskt, ett av de vanligaste
saker tidigt på i en program klass,
särskilt för de mindre
bekväm, är att bli frustrerad av
och trippade upp av vissa syntaktiska
fel, för att inte tala logiska fel.
Och så bland våra mål
idag, faktiskt, kommer
vara att utrusta dig med några
problemlösning tekniker för hur
att bättre lösa problem själva
i form av felsökning.
Och du minns också att
miljö som vi införde
förra gången kallades CS50 IDE.
Detta är webbaserad programvara som
kan du programmera i molnet,
så att säga, och samtidigt hålla alla dina
filer tillsammans, som vi återigen kommer i dag.
Och minns att vi
revisited dessa frågor här,
bland dem funktioner och loopar, och
variabler och booleska uttryck,
och villkor.
Och faktiskt några fler att vi
översatt från världen av Scratch
till en värld av C.
>> Men de grundläggande bygg
block, så att säga,
var verkligen fortfarande samma förra veckan.
Faktum är att vi egentligen bara hade en
olika pusselbit, om man så vill.
I stället för att lila
spara blocket, vi istället
hade printf, vilket är
denna funktion i C som
kan du skriva ut något
och formatera den på skärmen.
Vi introducerade CS50
Bibliotek, där du
Nu har till ditt förfogande get_char,
och get_int, och get_string,
och några andra funktioner som
väl, via vilken du kan få input
från användarens egen tangentbord.
Och vi tog också en titt på saker
som dessa-bool och röding,
och dubbel, flyta,
int, long_long sträng.
Och det finns även andra datatyper i C.
>> Med andra ord, när du deklarerar
en variabel för att lagra ett visst värde,
eller när du genomför en funktion
som returnerar ett visst värde,
Du kan ange vad
typ av värde som är.
Är det en sträng, som en
sekvens av tecken?
Är det ett nummer, som ett heltal?
Är det en flyttals
värde, eller liknande?
Så i C, till skillnad från Scratch, vi faktiskt
började att ange vilken typ av data
vi tillbaka eller använder.
>> Men, naturligtvis, sprang vi även i
vissa grundläggande begränsningar av datorer.
Och framför allt,
detta språk C, minns
att vi tog en titt på
heltalsspill, verkligheten
att om du bara har en
ändlig mängd minne
eller, närmare bestämt, ett ändligt antal
bitar, kan du bara räkna så högt.
Och så vi tittat på det här exemplet här
varigenom en räknare i ett flygplan,
faktiskt, om det körs tillräckligt länge skulle
svämma över och resulterar i en programvara
en fysisk potential fel.
>> Vi har också tittat på flytande
punkt vaghet, verkligheten
att med endast ett ändligt antal
bitar, oavsett om det är 32 eller 64,
Du kan endast ange så många siffror
efter ett decimalkomma, varefter du
börjar få oprecis.
Så till exempel, en tredjedel i
värld här, i vår mänskliga världen,
vi vet är bara ett oändligt antal
av 3s efter decimalkommat.
Men en dator kan inte nödvändigtvis
representerar ett oändligt antal siffror
om du bara låta det några
begränsad mängd information.
>> Så inte nog med att vi utrustar dig
med större kraft när det gäller
på hur du kan uttrycka dig på
ett tangentbord i form av programmering,
vi begränsat också vad
du faktiskt kan göra.
Och faktiskt, buggar och misstag kan
uppstå från dessa typer av frågor.
Och faktiskt, bland de ämnen idag
kommer att vara som felsökning ämnen
och faktiskt ser under huven
på hur saker och ting infördes förra veckan
faktiskt genomförs
så att du bättre
förstå både kapacitet och
begränsningarna hos ett språk som C.
>> Och i själva verket kommer vi skära ner lagren
av den enklaste av datastrukturen,
något som kallas en matris, som
Scratch råkar kalla en "lista".
Det är lite
annorlunda i detta sammanhang.
Och sedan kommer vi också att införa en av de
första av våra domänspecifika problem
i CS50, värld
kryptografi, konsten att klättra
eller kryptering uppgifter så
att du kan skicka hemliga meddelanden
och avkoda hemliga meddelanden
mellan två personer, A och B.
>> Så innan vi övergång
till den nya världen,
låt oss försöka att utrusta dig med några
tekniker som du kan eliminera
eller reducera åtminstone en del
av frustration
att du förmodligen har stött
under den senaste veckan ensam.
I själva verket före du such-- några av
dina första problem i C. Och oddsen är,
Om du är som mig, första gången
du försöker skriva ut ett program,
även om du tror logiskt
Programmet är ganska enkelt,
du kan mycket väl slå en vägg, och
kompilatorn kommer inte att samarbeta.
Gör eller Clang kommer inte
att faktiskt göra din budgivning.
>> Och varför skulle det vara?
Nåväl, låt oss ta en titt på,
kanske, ett enkelt program.
Jag kommer att gå vidare och spara det i
en fil medvetet kallas buggy0.c,
eftersom jag vet att det
vara bristfällig i förväg.
Men jag kanske inte inser att om detta
är den första eller andra eller tredje programmet
att jag faktiskt gör mig.
Så jag kommer att gå vidare och
skriver ut, int main (void).
Och sedan inne i mina klammerparenteser,
en mycket bekant ( "Hej, world--
bakåtstreck, n ") - och ett semikolon.
>> Jag har sparat filen.
Nu ska jag gå ner
till min terminalfönster
och typ gör buggy0, eftersom, återigen,
namnet på filen i dag är buggy0.c.
Så jag skriver göra buggy0, Enter.
>> Och, oh, gosh, minns från förra gången
att inga felmeddelanden är en bra sak.
Så ingen utgång är en bra sak.
Men här har jag klart
visst antal misstag.
>> Så den första raden av produktionen
när du har skrivit göra buggy0, återkallande,
är Clang är ganska utförlig utgång.
Under huven,
CS50 IDE är konfigurerad
att använda en massa
alternativ med denna kompilator
så att du inte har
att tänka på dem.
Och det är allt som första raden
medel som börjar med klang.
>> Men efter att de problem
börja göra sitt utseende.
Buggy0.c på linje 3, tecken
5, finns det en stor, röd fel.
Vad är det?
Underförstått att förklara biblioteksfunktion
printf med typen int (const char *,
...) [-Werror].
Jag menar, det mycket snabbt
blir mycket svårbegripliga.
Och visst, i första
blick, vi skulle inte
förväntar dig att förstå
helheten av det meddelandet.
Och så en av de lärdomar
för idag går
att vara att försöka att lägga märke till
mönster, eller liknande saker,
fel du kan ha
stött på tidigare.
Så låt oss retas isär endast
dessa ord som ser bekant.
Den stora, röda fel är klart
symbol för något att ha fel.
>> Underförstått förstått~~POS=HEADCOMP att förklara
biblioteksfunktion printf.
Så även om jag inte riktigt förstår vad
implicit förklarar biblioteksfunktion
medel, problemet säkert
avser printf på något sätt.
Och källan till denna fråga
har att göra med att förklara det.
>> Förklara en funktion är
nämna det för första gången.
Och vi använde terminologin förra veckan
att förklara en funktion prototyp,
antingen med en rad högst upp på din
egen fil eller i en så kallad header-fil.
Och i vilken fil gjorde vi säga
förra veckan att printf är citat,
unquote förklarade?
I vilken fil är dess prototyp?
>> Så om ni minns, den allra första jag
skrivs nästan varje program förra time--
och av misstag en stund sedan började
skriva myself-- var detta en här--
hash-- #include <stio-- för
input / output-- prick h Och faktiskt,
om jag sparar nu den här filen, kommer jag
att gå vidare och rensa skärmen,
som du kan göra genom att skriva
Klar, eller så kan du hålla kontroll L,
bara för att rensa terminalfönster
bara för att eliminera en del skräp.
>> Jag kommer att gå vidare och
re-typ make buggy0, Enter.
Och voila, ser jag ändå att
lång kommando från klang,
men det finns inget felmeddelande den här gången.
Och faktiskt, om jag gör ./buggy0,
precis som förra gången,
där prick innebär detta
katalog, Slash betyder bara,
här kommer namnet på programmet och
att namnet på programmet är buggy0,
Ange "Hello, World."
>> Nu, hur kan du ha
gleaned denna lösning
utan att nödvändigtvis
erkänna så många ord
som jag gjorde, verkligen, med
gjort detta i så många år?
Tja, inser per det första problemet
set, presenterar vi ett kommando
att CS50 egen personal
skrev kallas help50.
Och faktiskt, C gör specifikation för
problemet satt som på hur man använder denna.
>> Men help50 är väsentligen
ett program som CS50 personal
skrev som tillåter dig att köra
ett kommando eller köra ett program,
och om du inte förstår dess
utgång, att passera sin produktion till help50,
vid vilken punkt programvaran
att kursen personal skrev
kommer att titta på ditt program produktion
rad för rad, tecken för tecken.
Och om vi, personalen, erkänner
felmeddelande som du upplever,
Vi kommer att försöka provocera dig med några
retoriska frågor, med några råd,
ungefär som en TF eller en CA eller själv
skulle göra personligen på kontorstid.
>> Så se till help50 om du inte
nödvändigtvis känna igen ett problem.
Men lita inte på det
alltför mycket som en krycka.
Visst försöka förstå dess
utgång och sedan lära av det
så att endast en eller två gånger gör du
någonsin köra help50 för ett visst fel
meddelande.
Efter det, bör du vara
bättre rustade själv
att räkna ut vad det egentligen är.
>> Låt oss göra en annan här.
Låt mig gå vidare, och i en annan
fil vi kallar detta buggy1.c.
Och i den här filen är jag
kommer att deliberately--
men låtsas att jag inte
förstå vad misstag jag har gjort.
>> Jag kommer att gå vidare och göra this--
#include, eftersom jag har
lärt mig min läxa från en stund sedan.
Int main (void), som tidigare.
Och sedan i här jag tänker
att göra sträng s - get_string.
Och minns från förra gången som
detta sätt, hej, dator,
ge mig en variabel, kalla det är, och
göra den typ av denna variabel en sträng
så jag kan lagra ett eller flera ord i det.
>> Och sedan på den högra
sidan av likhetstecknet
är get_string, som är en
funktion i CS50 Library
som gör just detta.
Det blir en funktion och sedan
händer det från höger till vänster.
Så detta likhetstecken betyder inte
"Lika med" som vi tror i matematik.
Det betyder uppdrag från höger till vänster.
Så innebär detta, ta strängen från
användaren och lagra den inne i er.
>> Nu använder den.
Låt mig gå vidare nu och som en andra
linje, låt mig gå vidare och säga "hej" -
inte "världen", men "Hej,% s--
som är vår platshållare kommatecken s,
som är vår variabel,
och sedan ett semikolon.
Så om jag inte skruva upp för mycket
Här ser detta som rätt kod.
>> Och mina instinkter är nu att kompilera det.
Filen heter buggy1.c.
Så jag kommer att göra göra buggy1, Enter.
Och darn-det, om det inte finns
ännu fler fel än tidigare.
Jag menar, det finns mer
felmeddelanden Det skulle
verkar än faktiska linjer i det här programmet.
>> Men takeaway här är,
även om du är överväldigad
med två eller tre eller
fyra felmeddelanden,
fokusera alltid på mycket
första av dessa meddelanden.
Om man tittar på det översta en,
bläddra tillbaka upp som behövs.
Så här skrev jag göra buggy1.
Här är det klang ut som förväntat.
>> Och här är det första röda fel.
Användning av odeklarerat identifierare
sträng, jag menar standard?
Så standard är
faktiskt något annat.
Den hänvisar till användarens
tangentbord, i huvudsak.
>> Men det är inte vad jag menade.
Jag menade sträng, och jag menade get_string.
Så vad är det som jag
glömde att göra den här gången?
Vad som saknas den här gången?
Jag har min #include,
så jag har tillgång till printf.
>> Men vad jag inte har
tillgång till ännu?
Jo, precis som förra gången,
Jag måste tala om för kompilatorn
Klang vad dessa funktioner är.
Get_string kommer inte
med C. Och i synnerhet det
inte kommer i
header fil.
Det kommer i stället i
något personalen skrev,
vilket är en annan fil
namn men passande namnet.
>> Så enkelt genom att lägga till att en rad
av code-- minns från förra gången
att när Clang körs, det kommer
att titta på min kod topp till botten,
vänster till höger.
Det kommer att lägga märke till,
Åh, du.
Låt mig gå och hitta det,
varhelst det är på servern,
kopiera och klistra in den i huvudsak
i toppen av din egen fil
så att vid denna punkt i berättelsen,
linje 1, resten av programmet
kan faktiskt använda någon av de funktioner
däri, bland dem get_string.
Så jag kommer att ignorera
resten av dessa fel,
eftersom jag faktiskt misstänker att endast
den första faktiskt betydde.
Och jag kommer att gå vidare och repris,
efter att ha sparat min fil gör buggy1.
Och voila, gjorde det arbete.
Och om jag gör ./buggy1 och skriva in, för
Exempelvis Zamyla, jag nu kommer att få hej,
Zamyla, i stället för hello, världen.
>> Okej.
Så hämtställen här då är att,
ett försök att få fram så mycket som möjligt
från felmeddelanden ensam, ser
på några av de igenkännbara ord.
Spärr att använda help50 per
problemet inställd specifikationen.
Men spärra det också alltid se
upptill fel bara, åtminstone
initialt, för att se vilken information
det faktiskt kan ge.
Men det visar sig att det finns
ännu mer funktionalitet byggs
i CS50 biblioteket för att hjälpa
du tidigt i terminen
och tidigt i programmering
räkna ut vad som händer fel.
Så låt oss göra ett annat exempel här.
Jag kommer att kalla denna buggy2, som
igen, kommer att vara bristfällig ut
porten, avsiktligt.
>> Och jag kommer att gå vidare
och göra #include.
Och sedan ska jag göra int main (void).
Och sedan ska jag göra en for-loop.
For (int i _ 0.
i är mindre än eller lika med 10.
i ++, och sedan i klammerparenteser, jag kommer
att skriva ut bara en hashtag symbol här
och en ny rad tecken.
>> Så min avsikt med denna
Programmet är helt enkelt
att iterera 10 gånger
och på varje iteration
i nämnda slinga varje gång
genom cykeln,
skriva ut en hashtag,
en hashtag, en hashtag.
Ett per rad, eftersom jag
har den nya linjen där.
Och minns att för
slinga, per sista week--
och du får mer
bekant med syntaxen
genom att använda den med praxis
innan long-- detta ger mig
en variabel som heter i och ställer det till 0.
>> Detta ökar i på
varje iteration av en.
Så jag går till 1 till 2-3.
Och då detta villkor i
mitt emellan semikolon
får kontrolleras på varje iteration att göra
säker på att vi fortfarande är inom räckhåll.
Så jag vill iterera 10 gånger, så jag
har slags mycket intuitivt bara
sätta 10 min övre gräns där.
>> Och ändå, när jag kör detta, efter
sammanställa det med make buggy2--
och det gör sammanställa OK.
Så jag har inte en
syntaxfel den här gången.
Låt mig gå vidare nu
och kör buggy2, Enter.
Och nu rulla upp.
Och låt mig öka
storleken på fönstret.
>> Jag verkar ha en, två, tre,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Så det finns 11 hashtags, även om
Jag satte klart 10 insidan av denna slinga.
Nu kanske några av er ser omedelbart
vad felet beror på att, faktiskt, detta
är inte ett mycket hårt fel att göra.
Men det är mycket vanligt
gjort mycket tidigt.
>> Vad jag vill påpeka, men,
är, hur kan jag räkna ut?
Tja, visar det sig att
den CS50 Biblioteket kommer
med inte bara get_string och get_int
och get_float och andra funktioner.
Det kommer också med en speciell funktion
kallas eprintf, eller fel printf.
Och det finns enbart för att göra
det lite lättare för dig
när felsökning koden att bara
ut ett felmeddelande på skärmen
och vet var den kom ifrån.
>> Så till exempel, en sak som jag kanske
göra här med den här funktionen är this--
eprintf, och sedan kommer jag att gå vidare
och säga att jag är nu% i, backslash, n.
Och jag kommer att koppla in värde i.
Och där uppe, eftersom detta
är i CS50 Library,
Jag kommer att gå vidare
och innefattar
så jag har tillgång till denna funktion.
Men låt oss fundera på vad linje
9 är tänkt att göra.
Jag kommer att ta bort detta så småningom.
Detta har ingenting att göra
med min övergripande mål.
Men eprintf, fel printf är bara tänkt
att ge mig några diagnosinformation.
När jag kör mitt program, vill jag
se detta på skärmen tillfälligt
liksom bara för att förstå
Vad pågår.
>> Och, faktiskt, på varje
iteration här linjen 9
Jag vill se, vad är värdet av i?
Vad är värdet av i?
Och förhoppningsvis jag skulle bara
se meddelandet, även, 10 gånger.
>> Så låt mig gå vidare och
kompilera mitt program,
som jag måste göra när som helst
Jag gör en ändring. ./buggy2.
Och now-- OK.
Det finns mycket mer att gå på.
Så låt mig rulla upp i
en ännu större fönster.
>> Och du ser att var och en av
den hashtags fortfarande utskrift.
Men mellan vart och ett av dem är nu detta
diagnosuttag formaterade som följer.
Namnet på mitt program här är buggy2.
Namnet på filen är buggy2.c.
Radnumret som
detta trycktes är linjen 9.
Och sedan till höger om denna är den
felmeddelande som jag förväntat mig.
>> Och vad är trevligt om det här är att
nu har jag inte behöver nödvändigtvis räkna
i mitt huvud vad mitt program gör.
Jag kan se det på
första iterationen i är 0,
sedan en, sedan två, sedan tre, sedan fyra, sedan
5, då sex, sedan 7, sedan 8, sedan 9, sedan
10.
Så vänta en minut.
Vad händer här?
Jag verkar fortfarande räknar
som avsett upp till 10.
>> Men var jag börja?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Så 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- 11 finger
är indikativ för problemet.
Jag verkar ha räknat
felaktigt i min slinga.
I stället för att gå 10 iterationer,
Jag börjar på 0,
Jag slutar vid och genom 10.
Men eftersom, som en dator,
Jag börjar räkna på 0,
Jag ska räkna upp
till, men inte igenom, 10.
>> Och så fix, jag så småningom
realiseras här, är en av två saker.
Jag kunde mycket enkelt säga
räkna upp till mindre än 10.
Så 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, som är verkligen rätt,
även om det låter lite fel.
Eller jag kunde göra mindre än eller lika
till 9, så länge jag börjar på 0.
Eller om du verkligen inte gillar det, du
kan räkna upp till 10, men börjar på en.
Men återigen, detta är bara inte så vanligt.
I programming-- albeit
inte så mycket i Scratch--
men i programmering i
C och andra språk,
som JavaScript och
Python och andra är det
bara mycket vanligt att
vår diskussion av binära
att bara börja räkna på
lägsta antalet du kan, som är 0.
Okej.
Så det är eprintf.
Och återigen, nu när jag har räknat ut min
problem, och jag kommer att gå tillbaka till 0
genom mindre än 10, kommer jag
att gå in och ta bort eprintf.
>> Det bör inte vara där när jag
transportera min kod eller lämna min kod
eller visa den för någon annan.
Det är egentligen bara menade
att användas tillfälligt.
Men nu har jag fast detta
särskilt problem också.
>> Nåväl, låt oss göra ett exempel här
att jag kommer att piska upp enligt följande.
Jag kommer att gå vidare och
#include. $ 50
Och jag kommer att gå vidare
och #include.
>> Och jag kommer att spara
denna fil som buggy3.c.
Och jag kommer att gå vidare
och förklarar int main (void).
Och sedan inne i det
Jag kommer att göra int i _ -
Jag vill genomföra ett program
med en get_negative_int.
Detta är inte en funktion som existerar ännu.
Så vi kommer att genomföra
det på bara ett ögonblick.
Men vi kommer att se varför
det är sulky på första passage.
Och när jag har blivit
en int från användaren,
Jag kommer bara att skriva% i är en negativ
heltal, omvänt snedstreck, n, komma, i.
Med andra ord, allt jag
vill att detta program att göra
är att få en negativ int från
användaren och sedan skriva ut
att den och den är en negativ int.
>> Nu behöver jag för att genomföra denna funktion.
Så senare i min fil, jag kommer att gå
framåt och förklara en funktion som kallas
get_negative_int (void) - och vi kommer
komma tillbaka till vad den linjen innebär återigen
i en moment-- int n; do-- do
den following-- printf n är :.
Och då kommer jag att göra n - get_int,
och göra detta samtidigt som n är större än 0.
Och sedan återvända n ;.
>> Så det finns en hel del som pågår i
detta men ingen som vi inte
titta på förra veckan, åtminstone kortfattat.
Så på linje 10 här jag har deklarerat en
funktion kallad get_negative_int,
och jag har lagt (void), i
parentes, på grund av detta
tar någon signal.
Jag är inte passerar något
till denna funktion.
Jag är bara att få något tillbaka från den.
>> Och vad jag hoppas
få tillbaka är ett heltal.
Det finns ingen datatyp i
C kallas negative_int.
Det är bara int, så det kommer
att vara på oss att se till
att det värde som faktiskt
returneras är inte bara en int
men är också negativ.
>> On line 12 Jag förklara en variabel
kallas n och göra det av typen int.
Och sedan i linje 13 till 18 jag
göra något medan något är sant.
Jag går vidare och utskrift
N, kolon, och sedan ett mellanslag,
som en uppmaning till användaren.
>> Jag sedan ringer get_int och
lagring av dess så kallade returvärde
i den variabeln n.
Men jag kommer att fortsätta att göra
detta medan n är större än 0.
Med andra ord, om användaren ger mig en
int och att antalet är större än 0,
ergo, positiv, jag ska
bara hålla reprompting användaren,
hålla reprompting, genom att tvinga dem att
samarbeta och ge mig en negativ int.
>> Och när n är faktiskt negative--
Antag att användaren slutligen typerna -50,
då detta medan slingan är inte längre sant
eftersom -50 inte är större än 0.
Så vi bryta sig ur det
loop logiskt och retur n.
>> Men det finns en annan
jag måste göra.
Och jag kan bara göra detta
genom att kopiera och klistra in
en kodrad på toppen av filen.
Jag måste lära klang,
eller lovar att klang,
uttryckligen att jag kommer,
faktiskt gå och genomföra
denna funktion get_negative_int.
Det kan bara vara lägre i filen.
Återigen, påminna om att klang
läser saker topp till botten,
från vänster till höger, så kan du inte
anropa en funktion om klang
inte vet att det kommer att existera.
>> Nu, tyvärr, det här programmet,
som några av er kanske har märkt,
redan är paraplyvagn.
Låt mig gå vidare och göra buggy3.
Det samman, så mitt problem är nu inte
ett syntaxfel, som en text fel,
det är faktiskt kommer att bli en logisk
fel som jag har medvetet
gjort som en möjlighet att
stega igenom vad som händer.
>> Jag kommer att gå vidare
nu och kör buggy3.
Och jag kommer att gå
framåt och inte samarbeta.
Jag kommer att ge den nummer ett.
Det tyckte inte om det, så
det föranledde mig igen.
>> Vad sägs om två?
3?
50?
Ingen av de arbetar.
Hur ca -50?
Och programmet verkar fungera.
>> Låt mig prova en gång mer.
Låt mig försöka -1, verkar fungera.
Låt mig försöka -2, verkar fungera.
Låt mig försöka 0.
Huh, det är fel.
Nu, vi är lite pedantisk här.
Men det är faktiskt så att 0
är varken positiv eller negativ.
Och så det faktum att mitt program är
att säga att 0 är en negativt heltal,
det är inte tekniskt korrekt.
>> Nu, varför är det att göra detta?
Väl, kan det vara uppenbart.
Och faktiskt, är programmet
tänkt att vara ganska enkel
så vi har något att utforska.
>> Men låt oss införa en tredje felsökning
teknik som här kallas debug50.
Så det här är ett program
att vi bara har skapat
Detta år kallas debug50
som gör att du
att använda vad som kallas en inbyggd
grafisk debugger i CS50 IDE.
Och en debugger är bara ett program som
generellt kan du köra programmet
men steg för steg för steg, rad
av rad för rad, pausa, peta
runt, titta på variabler så att
programmet inte bara blåsa förbi dig
och snabbt skriva ut något
eller inte skriva ut något.
Det ger dig en möjlighet, vid
mänsklig hastighet, för att interagera med det.
>> Och att göra detta, du
helt enkelt göra följande.
Efter att sammanställa koden,
som jag redan gjort, buggy3,
du gå vidare och köra debug50 ./buggy.
Så mycket som help50 har du kör
help50 och sedan kommandot,
debug50 har du kör debug50 och
sedan namnet på kommandot.
>> Nu se vad som händer på skärmen,
på den högra sidan i synnerhet.
När jag slog Kör alla
plötsligt denna högra panelen
öppnar upp på skärmen.
Och det finns en hel del att gå
på vid första anblicken.
Men det är inte alltför
mycket att oroa sig ännu.
>> Detta visar mig allt
som pågår inne i mitt program
just nu och via dessa
knappar uppe sedan
tillåter mig att gå igenom min kod
ultimately steg för steg för steg.
Men inte ännu.
Lägg märke till vad som händer.
På min terminalfönster
Jag blir tillfrågad om n.
Och jag kommer att gå vidare och
samarbeta denna gång och skriv in -1.
Och om än lite kryptiskt, -1
är ett negativt heltal, som förväntat.
>> Och sedan barn avslutades med
status 0 GDBserver spännande.
GDB, gnu debugger, är namnet
av den underliggande mjukvaran
som implementerar detta debugger.
Men allt detta egentligen innebär, debugger
gick bort eftersom mitt program sluta
och allt var bra.
Om jag vill verkligen felsöka mitt program,
Jag måste preemptively berätta debug50,
där jag vill börja
stega igenom min kod?
>> Och kanske det enklaste sättet
att göra det är som följer.
Om jag svävar över
ränna av min redaktör här,
så egentligen bara i sidofältet här,
till vänster om radnumret,
Lägg märke till att om jag bara klicka
en gång satte jag en liten röd prick.
Och den lilla röda pricken,
som en stoppskylt, betyder, hej,
debug50, pausa exekvering av min kod
direkt när jag kör det här programmet.
>> Så låt oss göra det.
Låt mig gå vidare och köra mitt program
igen med debug50 ./buggy3, Enter.
Och nu, varsel, något
annorlunda har hänt.
Jag är inte uppmanas
men i mitt terminalfönster
för något, eftersom jag har inte
fått det ännu i mitt program.
Lägg märke till att på ledningen 8
som nu är markerad,
och det finns en liten pil på
vänstra säger, är du pausade här.
Denna kodrad, linje
8, ännu inte har verkställt.
>> Och vad är nyfiken, om jag ser
hit på höger sida,
märker att jag är en lokal
variabel, lokalt i den meningen
att det är inuti den aktuella funktionen.
Och dess värde, till synes som standard,
och typ av enkelt, är 0.
Men jag inte skriver 0.
Det råkar vara dess
Standardvärdet för tillfället.
>> Så låt mig gå vidare och göra det nu.
Låt mig gå vidare och på
upp till höger här, jag är
kommer att gå vidare och
klicka på denna första ikon som
betyder steg över vilket betyder inte hoppa
det men steg över den här kodraden,
verkställer det på vägen.
>> Och nu, märker min
prompt har just ändrats.
Varför är det så?
Jag har sagt debug50,
köra denna kodrad.
Vad betyder den här kodraden göra?
Frågar mig för en int.
OK.
Låt mig samarbeta.
Låt mig gå vidare nu och skriver -1, Enter.
Och nu märker vad som har förändrats.
På den högra sidan,
min lokala variabeln i
indikeras som -1 nu.
Och det är fortfarande av typen int.
>> Och varsel, även min så kallade
call stack, där jag paus?
Vi kommer att prata mer om
detta i framtiden.
Men anropsstacken hänvisar bara till vad
funktioner finns för närvarande i rörelse.
Just nu är det bara huvud.
Och just nu den enda lokala
variabel är i med ett värde på ett.
>> Och när jag steg slutligen över denna linje
här, med samma ikon uppe till höger,
-1 Är ett negativt heltal.
Nu är det paus över det lockiga stag.
Låt oss låt den göra sin sak.
Jag steg över den linjen, och voila.
>> Så inte alla som fruktansvärt
upplysande ännu,
men det lät mig paus
och tänka igenom logiskt
vad detta program gör.
Men det var inte den felaktiga fallet.
Låt oss göra detta igen på följande sätt.
>> Jag kommer att lämna den brytpunkt
på rad 8 med den röda pricken.
Jag kommer att köra debug50.
Det är automatiskt paus här.
Men den här gången, i stället för
kliva över denna linje,
Låt mig faktiskt gå inuti
get_negative_int och räkna ut,
varför är det att acceptera 0 som ett giltigt svar?
>> Så istället för att klicka Step Over.
Jag kommer att gå vidare
och klicka på Step Into.
Och lägg märke till att linjen 8 som är
nu markerat nu plötsligt
blir linje 17.
>> Nu är det inte så debugger
har hoppat linjerna 14 och 15 och 16.
Det är bara det finns inget
att visa dig där.
De är bara deklarera variabler,
och sedan finns det ord Gör
och sedan en öppen klammerparentes.
Den enda fungerande linje som är
saftig är verkligen detta här, 17.
Och det är där vi har
pausas automatiskt.
>> Så printf ( "n.is:") ;, så
som inte har hänt ännu.
Så låt oss gå vidare och klicka på Step Over.
Nu är min snabb, faktiskt,
ändras till ( "n är:").
Nu get_int, jag tänker inte
bry kliva in,
eftersom denna funktion var
tillverkad av CS50 i biblioteket.
Det är antagligen korrekt.
>> Så jag kommer att gå vidare och
sorts samarbeta genom att ge den
en int, men inte en negativ int.
Så låt mig gå vidare och slå 0.
Och nu vad som händer här
när jag kommer ner till linje 21?
Jag har inte upprepas igen.
Jag verkar inte ha fastnat i denna slinga.
Med andra ord, denna gula
baren inte hålla gå runt,
och runt, och runt.
>> Nu, varför är det?
Tja, n, vad är N just nu?
Jag kan titta på den lokala
variabler i debugger.
n är 0.
Okej, vad som var mitt tillstånd?
>> 20-- linje 20 är, tja,
0 är större än 0.
Det är inte sant.
0 inte är större än 0.
Och så jag bröt ut ur detta.
>> Och så det är därför på rad
21, om jag faktiskt fortsätter,
Jag kommer att återvända 0, även
men jag borde ha förkastat 0
som egentligen inte är negativt.
Så nu gör jag egentligen inte ens
bryr sig om debugger.
Fick det, jag behöver inte
vet vad mer som pågår.
>> Så jag kommer att gå vidare och
klickar du bara på play-knappen,
och låt detta avslut.
Nu har jag insett att min
felet är tydligen på linje 20.
Det är min logiskt fel.
>> Och så vad vill jag
att göra för att ändra på detta?
Om problemet är att jag inte
fånga 0, det är bara ett logiskt fel.
Och jag kan säga när n är
större än eller lika med 0,
hålla uppmanar användaren och om igen.
>> Så, återigen, enkelt misstag, kanske
även uppenbart när du såg mig
skriva det bara några minuter sedan.
Men takeaway här
är att med debug 50,
och med felsökning
programvara mer allmänt,
du har denna nyfunna kraft till
gå igenom din egen kod, ser
via den högra panelen vad
dina variabler värden.
Så att du inte nödvändigtvis
måste använda något
som du eprintf att skriva ut dessa värden.
Du kan faktiskt se dem
visuellt på skärmen.
>> Nu, utöver detta, är det värt att notera
att det finns en annan teknik som är
faktiskt super vanligt.
Och kanske du undrar varför denna lilla
killen här har suttit på scenen.
Så det finns denna teknik i allmänhet
känd som gummi anka felsökning,
som verkligen är bara en
bevis på det faktum
som ofta när programmerare
skriver kod,
de är inte nödvändigtvis
samarbeta med andra,
eller arbetar i en delad miljö.
>> De är typ av hemma.
Kanske det är sent på natten.
De försöker figur
in några fel i sin kod.
Och de är bara inte ser det.
>> Och det finns ingen rumskompis.
Det finns ingen TF.
Det finns ingen CA runt.
Allt de har på sin hylla
är denna lilla plastanka.
>> Och så gummi anka felsökning
är just denna inbjudan
att tänka på något så dumt
eftersom detta som en verklig varelse,
och faktiskt gå igenom koden
muntligt till detta livlösa objekt.
Så, till exempel, om
detta är mitt exempel här--
och påminna om att tidigare
problemet var detta,
om jag tar bort den första raden av kod,
och jag gå vidare och göra buggy 0 igen,
minns att jag hade dessa
felmeddelanden här.
Så tanken här, löjligt om jag
känner just nu gör detta offentligt,
är detta fel.
>> OK, så mitt problem är att jag har
implicit deklarerade en biblioteksfunktion.
Och att biblioteksfunktion är printf.
Declare-- OK, förklara
påminner mig om prototyper.
>> Det betyder att jag måste faktiskt
tala om för kompilatorn i förväg vad
funktionen ser ut.
Vänta en minut.
Jag hade inte standard io.h.
Tack så mycket.
>> Så just denna process of-- du
behöver inte faktiskt ha en anka.
Men denna idé Walking
själv via din egen kod
så att du även höra
själv, så att du
inse brister i den egna
anmärkningar, är i allmänhet idén.
>> Och kanske mer logiskt, inte så
mycket tydligt, men mer delaktiga
Exempelvis gjorde vi just i buggy 3.c,
du kanske gå själv genom det
som följer.
Så okej, gummi
ducky, DDB, om man så vill.
Här har vi i min huvudsakliga funktion,
Jag ringer få negativ int.
>> Och jag får returvärdet.
Jag lagra den på vänster sida
på rad 8 i en variabel som kallas i.
OK, men vänta, hur gjorde
att få detta värde?
Låt mig titta på funktionen i linje 12.
>> I linje 12, har vi negativ int.
Inte ta några insatsvaror,
kommer tillbaka en int, OK.
Jag försäkrar på linje 14 en variabel n.
Det kommer att lagra ett heltal.
Det är vad jag vill ha.
>> Så gör följande medan n är-- låt
mig ångra vad fix jag redan gjort.
Så medan n är större än
0, skriva ut N, OK.
Och sedan ringa få int lagras i n.
Och sedan kontrollera om n är 0,
n är inte-- det är.
Så, återigen, behöver du inte
behöver själva anka.
Men bara gå själv genom
koden som en intellektuell övning
kommer ofta hjälpa dig
inse vad som händer,
till skillnad från att bara göra något
så här, stirrar på skärmen,
och talar inte dig själv genom
den, vilket ärligt inte är
nästan som en effektiv teknik.
Så där har ni det, en
antal olika tekniker
för att faktiskt felsöka din kod
och hitta fel, som alla
bör vara verktyg i din verktygslåda
så att du inte sent på kvällen,
speciellt, du är i matsalen
hallar, eller på kontorstid,
banka huvudet mot
vägg, försöker att lösa några problem.
Inse att det finns mjukvaruverktyg.
Det finns gummianka verktyg.
Och det finns en hel stab av
stödja väntar på att låna ut en hand.
>> Så nu, ett ord om problemet
uppsättningar, och på vad vi hoppas dig
få ut av dem, och hur
vi går om att utvärdera.
Per kursens kursplan,
CS50: s problemsamlingar
utvärderas på fyra primära axlar, så
att speak-- omfattning, korrekthet, design,
och stil.
Och omfattning hänvisar bara till hur mycket
av pjäsen har du biten av?
Hur mycket av ett problem har du försökt?
Vilken nivå av ansträngning
har du uttryck?
>> Korrektheten är, fungerar programmet som
det är tänkt att per CS50 specifikation
när du ger vissa insatsvaror
eller vissa utgångar komma tillbaka?
Design är den mest subjektiva av dem.
Och det är den som kommer
ta längst tid att lära sig
och den längsta att undervisa i
såvitt det kokar ner till,
hur välskriven är koden?
>> Det är en sak att bara skriva ut rätt
utgångar eller returnera de rätta värdena.
Men gör du det som
effektivt som möjligt?
Gör du det klyftan
och erövra, eller binär
sökning som vi snart kommer att se att vi gjorde
två veckor sedan med telefonboken?
Finns det bättre sätt att lösa
problem än du redan har här?
Det är en möjlighet för bättre design.
>> Och sedan style-- hur
ganska är koden?
Du kommer att märka att jag är ganska
särskilt om indrag min kod,
och se till att mina variabler
är rimligt namnges. n,
medan korta, är ett bra namn för en
nummer, i för en räkning heltal,
s för en sträng.
Och vi kan ha längre
variabelnamn stil.
Style är hur bra
gör din kod ut?
Och hur läsbar är det?
>> Och över tiden, vad dina terapi
och TF kommer att göra under
är att förse dig med det
typ av kvalitativ feedback
så att du får bättre
på dessa olika aspekter.
Och i termer av hur vi
utvärdera var och en av dessa axlar,
det är typiskt med mycket få
hinkar så att ni, i allmänhet,
få en känsla för hur väl du gör.
Och faktiskt, om du får en poäng på
helst av de som axes-- korrekthet, designen
och stil especially-- det numret
kommer i allmänhet att vara mellan 1 och 5.
Och, bokstavligen, om du får
3: s i början av terminen,
detta är en mycket bra sak.
Det innebär att det fortfarande
plats för förbättring,
som du skulle önska i
ta en klass för första gången.
Det finns förhoppningsvis några bit av taket
till vilken du strävar efter att nå.
Och så får 3s på
de tidigaste bitar,
om inte några 2: s och 4: s,
är verkligen en bra sak.
Det är väl inom räckhåll,
väl inom förväntningarna.
>> Och om ditt sinne är racing, vänta
en minut, tre av fem.
Det är verkligen en 6 av 10.
Det är 60%.
Herregud, det är en F.
>> Det är inte.
Det är inte, i själva verket det.
Snarare är det en möjlighet att förbättra
under loppet av terminen.
Och om du får några
poors, dessa är en möjlighet
att dra nytta av kontorstid,
förvisso sektioner och andra resurser.
>> Bäst är en möjlighet, verkligen,
att vara stolt över hur långt du har
komma under loppet av terminen.
Så inser, om inget
annars, tre är bra.
Och det ger utrymme för tillväxt över tiden.
>> När det gäller hur dessa axlar är
viktade, realistiskt du
kommer att tillbringa större delen av din tid att få
saker att arbeta, för att inte tala korrekt.
Och så korrekthet tenderar att
viktas mest, såsom med
denna multiplikativ faktor tre.
Design är också viktigt, men
något som du inte nödvändigtvis
spendera alla dessa timmar på
försöker få saker bara för att arbeta.
>> Och så det viktade
lite mer lätt.
Och sedan stil viktas minst.
Även om det är mindre
viktigt i grunden,
det är bara kanske det
enklaste sak att göra rätt,
härma exemplen vi
göra i föreläsning och avsnitt,
med saker fint
indragen, och kommenterade,
och så vidare är bland det enklaste
saker att göra och få rätt.
Så som sådan, inser
att de är punkter
som är relativt lätt att greppa.
>> Och nu ett ord på
this-- akademisk hederlighet.
Så per kursens
kursplan, kommer du att se
att kursen har en ganska
bit av språket kring detta.
Och kursen tar upp frågan om
akademisk hederlighet ganska allvarligt.
>> Vi har skillnaden,
på gott och ont,
för att ha skickat varje år mer
studenter för disciplinära åtgärder
än de flesta andra
naturligtvis att jag är medveten om.
Detta är inte nödvändigtvis
indikativ för det faktum
att CS studenter, eller CS50 studenter, är
något mindre ärlig än dina klasskamrater.
Men det faktum att i detta
värld, elektroniskt, vi bara
har teknisk
innebär att upptäcka detta.
>> Det är viktigt för oss
rättvisa i hela klassen
att vi gör upptäcker detta, och höja
frågan när vi ser saker.
Och bara för att måla en bild, och verkligen
att hjälpa något sådant sjunka in,
dessa är antalet
studenter under de senaste 10 åren
som har varit inblandade i några
sådana frågor av akademisk hederlighet,
med några 32 elever
från hösten 2015, vilket
Det vill säga att vi tar
frågan på största allvar.
Och slutligen, dessa siffror komponera,
mest nyligen, ca 3%, 4% eller så
av klassen.
>> Så för super majoriteten av studenter
det verkar som om linjer är klara.
Men inte hålla detta i
sinne, särskilt sent
på natten när kämpar med
någon lösning på ett problem som,
att det finns mekanismer
för att få dig bättre
stöd än du kanske
tror, ​​även vid denna timme.
Inse att när vi tar emot
elevinlämningar korsar vi
jämföra varje underkastelse i år
mot varje inlämning förra året,
mot varje inlaga från 2007,
och sedan, titta på, liksom,
kod lagringsplatser på nätet,
diskussionsforum, jobbsajter.
Och vi nämner detta,
verkligen, allt på grund
fullständig redovisning, att om
någon annan kan hitta det på nätet,
säkert, så kan vi kursen.
Men egentligen, anden
av kursen handlar om
denna punkt i kursplanen.
Det är egentligen bara vara rimlig.
>> Och om vi var tvungna att utveckla det
med bara lite mer språk,
inse att kärnan i alla
arbete som du skickar till denna kurs
måste vara din egen.
Men inom det, det finns säkert
möjligheter och uppmuntran,
och pedagogiskt värde i att vända sig till
others-- själv, TF, den CA,
TAS, och andra i klassen,
för stöd, för att inte tala vänner
och rumskamrater som har studerat
CS och programmering innan.
Och så finns det en ersättning för det.
Och den allmänna tumregel
är this-- när ber om hjälp,
Du kan visa din kod för andra,
men du kanske inte se deras.
Så även om du är på kontorstid,
eller i D hallen, eller någon annanstans
arbetar på någon bit set,
arbetar tillsammans med en vän, som
är helt bra, på
slutet av dagen ditt arbete
bör slutligen hör ihop
er respektive, och inte
vara någon samarbetsinsats,
med undantag för den sista projekt där
det är tillåtet och uppmuntras.
>> Inse att om du är
kämpar med något
och din vän bara händer
bli bättre på detta då du,
eller bättre på det problemet än dig,
eller lite längre framåt än dig,
det är helt rimligt att vända
till din vän och säga hej,
Har du något emot att titta på min kod här,
hjälpa mig upptäcka vad mitt problem är?
Och, förhoppningsvis, i
intresse av pedagogiskt värde
att vän inte bara
säga, oh, gör detta, utan snarare,
Vad saknar du på linje
6, eller något liknande?
Men lösningen är inte
för vän bredvid dig
att säga, oh, ja, här, låt mig dra
upp detta, och visa min lösning för dig.
Så det är den linje.
Du visar koden till
andra, men du får inte
visa deras, under förutsättning att den andra
begränsningar i kursens kursplan.
>> Så kom ihåg detta
så kallade ånger klausulen
under loppet s planen också,
att om du begår någon handling som
är inte rimligt, men ta det till
uppmärksamhet av kursens huvuden
inom 72 timmar, kursen
får införa lokala påföljder som
kan innefatta en otillfredsställande eller
IG för arbetet in.
Men naturligtvis inte kommer att hänvisa
roll för ytterligare disciplinära åtgärder,
utom i fall av upprepade handlingar.
Med andra ord, om du gör några
dum, särskilt sent på kvällen, beslut
att nästa morgon eller två dagar
senare, du vaknar upp och inser,
Vad tänkte jag?
Du gör i CS50 har ett utlopp
för fastställande av detta problem
och äga upp till det, så att vi
kommer att möta dig halvvägs och ta itu
med det i en fråga som är både
utbildning och värdefull för dig,
men fortfarande bestraffande på något sätt.
Och nu, för att ta udden av detta.
>> [VIDEOUPPSPELNING]
>> [Musik spelar]
>> [END SPELA]
DAVID J. MALAN: Okej, vi är tillbaka.
Och nu tittar vi på en av de
första av våra verkliga världen domäner
i CS50, konsten att kryptografi,
konsten att skicka och ta emot
hemliga meddelanden, krypterade
meddelanden om du vill,
som endast kan tydas om du har
några viktig ingrediens att avsändaren har
också.
Så för att motivera detta vi tar
en titt på denna sak här,
vilket är ett exempel på en
hemlig dekoder ring som
kan användas för att räkna ut
vad ett hemligt meddelande faktiskt är.
I själva verket tillbaka i
dag i skolan,
Om du någonsin skickat hemliga meddelanden till
några vän eller någon krossa i klassen,
du kanske har tänkt
du var smart
av på papper förändras,
liknande, A till B, och B till C och C till D,
och så vidare.
Men du faktiskt kryptering
din information, även
om det var en liten trivial, var inte
så svårt för läraren att inse,
Tja, om du bara ändra
B till A och C till B,
du faktiskt räkna ut
vad budskapet var
men du var i kryptering information.
>> Du bara göra det
enkelt mycket som Ralphie här
i en berömd film som spelar
ganska mycket till leda varje vinter.
[VIDEOUPPSPELNING]
-vara Det känt att allt som
Ralph Parker är härmed
utsett en medlem av den lilla
Orphan Annie Secret Circle
och är berättigad till alla de utmärkelser
och förmåner som uppträder därtill.
>> -Signed, Little Orphan Annie,
kontrasignerat Pierre Andre, i bläck.
Heder och förmåner,
redan vid nio års ålder.
>> [SKRIKANDE]
-Kom igen.
Låt oss gå vidare med det.
Jag behöver inte all that jazz
om smugglare och pirater.
>> -listen Morgon kväll för
den avslutande äventyr
av svart piratskepp.
Nu är det dags för
Annies hemliga meddelande
för dig medlemmar av Secret Circle.
Kom ihåg, barn, endast medlemmar
Annie hemliga Circle
kan avkoda Annies hemliga meddelande.
>> Kom ihåg att Annie beroende på dig.
Ställ dina stift till B2.
Här är budskapet.
12, 11--
>> -Jag Är i min första hemliga mötet.
>> -14, 11, 18, 16.
>> Pierre var i stark röst i kväll.
Jag kan tala om att kvällens
meddelande var verkligen viktigt.
>> -3, 25, som är ett meddelande
från Annie själv.
Kom ihåg att inte berätta för någon.
>> -90 Sekunder senare, jag är den enda
rum i huset där en pojke på nio
kunde sitta i avskildhet och avkoda.
Aha, B!
Jag gick till nästa, E.
>> Det första ordet är vara.
S, var det komma lättare nu, U, 25--
>> -Oh, Kom igen, Ralphie, jag måste gå!
>> -Jag Vara rätt ner, Ma!
Gee vina!
>> -T, O, se att-- vara säker på vad?
Vad var Little Orphan
Annie försöker säga?
Var noga med vad?
>> -Ralphie, Andy har fått
gå, kommer ni att komma ut?
>> -Alla Rätt, Ma!
Jag kommer att vara rätt ut!
>> -Jag Började bli närmare nu.
Spänningen var hemskt.
Vad var det?
Öde planet
kan hänga i balans.
>> -Ralphie!
Andys måste gå!
>> -Jag Vara rätt ut, för crying out loud!
>> -Nästan Där, mina fingrar flög, mitt sinne
var en stålfälla, vibrerat varje por.
Det var nästan klar, ja, ja, ja.
>> -vara Noga med att dricka din Ovaltine.
Ovaltine?
En crummy kommersiell?
Jävel.
[END SPELA]
DAVID J. MALAN: OK, så
Det var en mycket lång väg
att införa kryptografi,
och även Ovaltine.
I själva verket, från denna gamla annons
här, varför är Ovaltine så bra?
Det är en koncentrerad utvinning av mogna
kornmalt, ren krämig komjölk,
och speciellt beredd kakao, tillsammans
med naturliga fosfatider och vitaminer.
Det är vidare berikade med
extra vitaminer B och D, yum.
Och du kan fortfarande få det, tydligen,
på Amazon, som vi gjorde här.
>> Men motivationen här var att
introducera kryptografi, särskilt
en typ av kryptering känd
som hemlig nyckel kryptering.
Och som namnet antyder, hela
säkerhet av en hemlig nyckel krypteringssystem,
om man så vill, en metod
bara klättra
information mellan två personer, är att
endast avsändaren och endast mottagaren
veta en hemlighet key-- visst värde, en del
hemlig fras, något hemligt nummer, som
tillåter dem att både kryptera
och dekryptera information.
Och kryptografi, egentligen,
är just detta från vecka 0.
>> Det är ett problem där det finns ingångar,
liksom själva meddelande på engelska
eller vilket språk som du
vill skicka till någon i klassen,
eller över Internet.
Det finns en viss utgång, som kommer
att vara den kodade meddelande som du
vill att mottagaren ska få.
Och även om någon i
mitt emot det också,
du inte vill att de ska
nödvändigtvis kunna dekryptera den,
eftersom insidan av denna
svart låda, eller algoritm,
är någon mekanism, några steg för steg
instruktioner för att ta denna ingång
och omvandla den till den
utgång, i förhoppningsvis ett säkert sätt.
>> Och i själva verket, det finns en viss
vokabulär i denna värld som följer.
Klartext är ordet en
datavetare skulle
använda för att beskriva den ingående
meddelande, som det engelska
eller vilket språk du faktiskt
vill skicka till någon annan människa.
Och då chiffertexten är scramble
till chiffrerade, eller krypterad,
version därav.
>> Men det finns en annan ingrediens här.
Det finns en annan ingång till
hemlig nyckel kryptografi.
Och det är själva nyckeln,
vilket är, i allmänhet,
som vi ser, ett nummer eller
brev eller ord, oavsett
algoritmen är det faktiskt förväntar sig.
>> Och hur gör du dekryptera informationen?
How do you avkoda det?
Tja, du bara vända
utgångar och ingångar.
>> Med andra ord, när någon
emot krypterade meddelandet,
han eller hon har helt enkelt
att veta att samma nyckel.
De har fått chiffertexten.
Och genom att koppla dessa två
indata i kryptosystemet,
algoritmen, denna svarta låda, ut
skulle komma den ursprungliga klartext.
Och så det är mycket hög nivå
uppfattning om vad kryptering är faktiskt
allt om.
>> Så låt oss komma dit.
Låt oss nu titta under
motorhuven på något
vi har tagit för givet för
den senaste veckan, och för denna session
här-- strängen.
En sträng vid slutet av dagen
är bara en sekvens av tecken.
>> Det kan vara hello world, eller
hej Zamyla, eller vad som helst.
Men vad betyder det att
vara en följd av tecken?
I själva verket ger CS50-biblioteket
oss en datatyp som kallas sträng.
>> Men det finns faktiskt ingen
sådant som en sträng i C.
Det är egentligen bara en sekvens av
tecken, tecken, tecken,
karaktär, rygg, mot rygg, till
tillbaka mot rygg, att backa innanför
datorns minne, eller RAM.
Och vi kommer att titta djupare in i det i
framtiden när vi tittar på minne själv,
och utnyttjande, och
hot som är inblandade.
>> Men låt oss betrakta strängen Zamyla.
Så bara namnet på
den humana här, Zamyla,
som är en sekvens av
tecken, Z-A-M-Y-L-A.
Och nu ska vi anta att Zamyla namn
lagras insidan av en dator
program.
>> Tja, är det förståeligt att vi bör
kunna titta på dessa tecken
individuellt.
Så jag ska bara dra en liten
ruta runt Zamyla namn här.
Och det är fallet i C att när du
har en sträng, som Zamyla-- och kanske
att strängen har kommit tillbaka från
en funktion som få sträng,
du kan faktiskt manipulera
det tecken för tecken.
>> Nu är denna förbunden för
samtal till hands, eftersom
i kryptografi om du vill ändra
A till B, och B till C och C till D,
och så vidare, du behöver för att kunna
att titta på enskilda tecken
i en sträng.
Du måste kunna ändra
Z till något annat, A
till något annat, den M till
något annat, och så vidare.
Och så behöver vi en väg,
programmatiskt, så
att tala, i C för att kunna ändra
och titta på enskilda bokstäver.
Och vi kan göra detta på följande sätt.
>> Låt mig gå gå tillbaka i CS50 IDE.
Och låt mig gå vidare
och skapa en ny fil
att jag ringer här gången string0,
som vår första sådant exempel, dot c.
Och jag kommer att gå vidare
och piska upp enligt följande.
>> Så inkluderar CS50.h, och
då inkluderar standard io.h,
som jag nästan alltid kommer att
att använda i mitt program, åtminstone
till en början.
int main tomrum, och sedan här är jag
kommer att göra strängar blir få sträng.
Och då kommer jag att
gå vidare och göra det.
Jag vill gå vidare
och, som en sanity check,
bara säga, hej, procent s,
semikolon gör sträng 0.
Uh oh, vad gjorde jag här?
Åh, det gjorde jag inte koppla in den.
Så lärdom, att
var inte avsiktligt.
>> Så fel, mer procent
omvandlingar än uppgifter argument.
Och det är här, i
linje 7-- OK, så jag har,
citat unquote, det är
min sträng till printf.
Jag har en procenttecken.
Men jag saknar det andra argumentet.
>> Jag saknar kommatecken s, vilket
Jag hade i tidigare exempel.
Så en bra möjlighet att åtgärda
en mer misstag, oavsiktligt.
Och nu vill jag köra
string0, typ i Zamyla.
OK, hej Zamyla.
>> Så vi har kört den här typen av program
ett par olika gånger nu.
Men låt oss göra något
lite annorlunda den här gången.
Istället för att bara skriva ut Zamyla s
hela namnet med printf,
låt oss göra det tecken för tecken.
>> Jag kommer att använda en for-loop.
Och jag kommer att ge mig själv
en räkningsvariabel kallas i.
Och jag kommer att hålla iteration, så
länge som i är mindre än längden på s.
>> Det visar sig, gjorde vi inte
gör detta sista gången,
att c kommer med en
funktion kallad Stirling.
Tillbaka i dag, och i allmänhet
fortfarande vid genomförandet av funktioner,
människor kommer ofta väljer mycket
koncisa namn som typ av ljud
precis vad du vill, även om det är
saknas några vokaler eller bokstäver.
Så Stirling är
namnet på en funktion som
tar ett argument mellan
parenteser som bör vara en sträng.
Och det bara returnerar ett heltal,
längden på den strängen.
>> Så detta för slinga på rad 7 kommer
att börja räkna på i lika med 0.
Det kommer att öka
i på varje iteration
med en, som vi har gjort ett par gånger.
Men det kommer att bara göra
detta fram till den punkt
när i är längden
av själva strängen.
>> Så detta är ett sätt att, i slutändan,
iterera över tecknen
i strängen som det är följande.
Jag kommer att skriva ut inte en
hela sträng, men procent c,
ett enda tecken
följt av en ny rad.
Och då kommer jag att
gå vidare, och jag behöver
att säga att jag vill skriva ut
te karaktär s.
>> Så om jag är den variabel som indikerar
index för den sträng, där
du i det, jag måste kunna
säga, ge mig te karaktär s.
Och c har ett sätt att göra
detta med hakparenteser.
Du säger helt enkelt namnet på
sträng, som i detta fall är s.
Då du använder hakparenteser, som är
vanligtvis strax ovanför Retur
tangent på tangentbordet.
Och då du sätter index för
tecken som du vill skriva ut.
Så indexet kommer att bli en
number-- 0, eller 1, eller 2, eller 3, eller dot,
prick, pricka, något annat nummer.
>> Och vi ser till att det kommer att
vara rätt nummer, eftersom jag
börja räkna på 0.
Och som standard, det första tecknet
i en sträng är genom konvention 0.
Och det andra tecknet är konsolen 1.
Och det tredje tecknet är fästet 2.
Och du inte vill gå alltför
långt, men vi kommer inte att vi är
kommer att endast inkrementera jag tills den
är lika med längden på strängen.
Och vid vilken punkt,
detta för slinga kommer att sluta.
>> Så låt mig gå vidare och spara
program, och kör gör sträng 0.
Men jag skruvas upp.
Underförstått att förklara biblioteksfunktion
Stirling med sådan typ och such-- nu,
detta låter bekant.
Men det är inte printf.
Och det är inte få sträng.
>> Jag inte skruva upp i
på samma sätt den här gången.
Men märker här nere lite ner
Vidare innefattar huvudet string.h,
uttryckligen ger
deklaration för Stirling.
Så det finns faktiskt en ledtråd där.
>> Och faktiskt det visar sig
det finns en annan huvudfil
att vi inte har använt
i klass ännu är men det
bland de tillgängliga
till dig, som kallas string.h.
Och i den filen, string.h
är Stirling deklareras.
Så låt mig gå vidare och
spara, göra sträng
0-- trevlig, inga felmeddelanden här gången.
>> ./string0 Zamyla, och
Jag är på väg att slå in,
vid vilken punkt getString kommer
att returnera strängen, placera den i er.
Då det för slingan kommer att iterera
över S tecken ett i taget,
och skriva ut dem en per rad, på grund
Jag hade att backslash n i slutet.
Så jag kunde utelämna att bakstreck
n, och sedan bara skriva Zamyla alla
i samma linje,
effektivt reimplementing
printf, vilket inte är så användbar.
Men i det här fallet, har jag inte gjort det.
Jag har faktiskt tryckt en
tecken i taget, en per rad,
så att vi faktiskt se effekten.
>> Men jag bör notera en sak här.
Och vi kommer tillbaka till
detta i en framtida vecka.
Det visar sig att detta
kod är potentiellt paraplyvagn.
>> Det visar sig att få sträng
och några andra funktioner i livet
inte nödvändigtvis alltid
tillbaka vad du förväntar sig.
Vi vet från klass sista
tid i detta att få
sträng är tänkt att returnera en sträng.
Men vad händer om användaren skriver en sådan
en långt ord, eller punkt, eller uppsats
att det finns helt enkelt inte tillräckligt
minne i datorn så att den passar den.
>> Liksom, tänk om något går
fel under huven?
Det kanske inte händer ofta,
men det kan hända en gång
på ett tag, mycket sällan.
Och så visar det sig att få sträng
och funktioner som det inte nödvändigtvis
alltid återvänder strängar.
De kan returnera något fel värde,
några sentinel värde så att säga,
som indikerar att
något har gått fel.
Och du skulle bara veta detta från
ha lärt sig det i klassen nu,
eller att ha läst några mer dokumentation.
Det visar sig att få sträng
kan returnera ett värde som kallas noll.
Null är ett speciellt värde som vi ska
komma tillbaka till i en framtida vecka.
Men nu, vet bara att om jag vill
att bli riktigt korrekt att gå vidare
med Hämta sträng, jag
bör inte bara kalla det,
och blint använda sin returvärde,
lita på att det är en sträng.
>> Jag vill först säga,
Vänta en minut, bara
fortsätta om s inte är lika
null, där null, återigen,
är bara några särskilt värde.
Och det är det enda speciellt värde du
behöver oroa sig för get sträng.
Få sträng antingen kommer
att returnera en sträng eller null.
>> Och detta utropstecken likhetstecken
ni kanske vet från kanske matematik klass
att du kan dra ett likhetstecken med
en linje genom att ange inte är lika.
Det är i allmänhet inte ett tecken
du kan skriva på tangentbordet.
Och så i de flesta programmeringsspråk,
när du vill säga inte är lika,
du använder ett utropstecken,
annars känd som bang.
Så du säger bang lika, vilket
betyder inte lika logiskt.
Det är precis som det inte finns en större
än eller lika med eller mindre än
eller lika med på tangentbordet
som gör allt i en symbol.
Så det är därför, i tidigare exempel,
du gjorde ett öppet fäste, och sedan
ett likhetstecken, för att göra
större än eller, säg, mindre än.
>> Så vad är takeaway här?
Detta är helt enkelt ett sätt nu av
införa denna syntax, den här funktionen,
iteration över individuella
tecken i en sträng.
Och precis som de kvadrat
konsoler kan du komma åt dem,
överväga dessa hakparenteser som
typ av antyder detta underliggande
design, där varje
karaktär insidan av en sträng
är typ av förpackade i någonstans nedanför
huven i datorns minne.
>> Men låt oss göra en variant av detta.
Det visar sig att detta
Programmet är korrekt.
Så per CS50: s axlar för att utvärdera
kod, är detta korrekt nu.
Speciellt nu när jag kontroll för
null, bör detta program aldrig krascha.
Och jag vet bara att av erfarenhet.
Men det finns inget annat att
Vi kan verkligen gå fel här.
Men det är inte mycket väl utformad,
eftersom låt oss gå tillbaka till grunderna.
>> Först, principles--
vad gör en for-loop göra?
En for-slinga gör tre saker.
Den initierar några
värde, om du frågar det.
Det kontrollerar ett villkor.
Och sedan efter varje
iteration, efter varje cykel,
det inkrementerar några
värde eller värden, här.
>> Så vad betyder det?
Vi initiera jag till 0.
Vi kontrollerar och se till att jag är mindre än
längden på s, vilket är Z-A-M-Y-L-A,
så som är mindre än sex.
Och, faktiskt, 0 som mindre än sex.
>> Vi skriver ut Z från Zamyla namn.
Då kan vi öka i 0-1.
Vi kontrollerar sedan, är en mindre
än längden av er?
Längd s är 6.
Ja det är det.
>> Så vi ut en i Zamyla namn, ZA.
Vi öka i från 0 till 1, till två.
Vi kontrollerar sedan, är två mindre än
längden av Zamyla namn.
6- så två är mindre än sex.
Ja, låt oss skriva ut nu M i
Zamyla namn, det tredje tecknet.
>> Det viktigaste här är att det på varje
iteration av historien, jag kontroll,
är jag mindre än längden på Zamyla?
Men fångsten är att
Stirling är inte en egenskap.
De av er som har programmerat
tidigare i Java eller andra språk
kanske vet längden på en sträng är
en fastighet, bara några skrivskyddat värde.
>> I C i det här fallet, om det är
en funktion som är bokstavligen
räkning av antalet
tecken i Zamyla varje gång
Vi kallar denna funktion.
Varje gång du frågar datorn att använda
Stirling, det är att ta en titt på Zamyla,
och säger Z-A-M-Y-L-A, 6.
Och den returnerar 6.
Nästa gång du ringer
det insidan som for-loop,
det kommer att titta på Zamyla
Åter säger Z-A-M-Y-L-A, 6.
Och det kommer att återvända sex.
Så vad är dum om denna design?
>> Varför är min kod inte en 5 av 5
för design just nu, så att säga?
Tja, jag frågar en
fråga i onödan.
Jag gör mer arbete än jag behöver.
>> Så även om
svaret är rätt, jag
frågar datorn, vad är
längden av Zamyla igen,
och igen, och igen, och igen?
Och att svaret är
aldrig kommer att förändras.
Det kommer alltid att vara sex.
>> Så en bättre lösning än detta
skulle vara så här nästa version.
Låt mig gå vidare och lägga den i en
separat fil som heter string1.c,
bara för att hålla isär.
Och det visar sig i en för
slinga, kan du faktiskt
deklarera flera variabler samtidigt.
>> Så jag kommer att hålla i och ställa det till 0.
Men jag kommer också att
lägga till ett kommatecken, och säga,
ge mig en variabel som heter n, vars
värde är lika med stränglängd s.
Och nu, vänligen se mitt tillstånd
så länge jag är mindre än n.
>> Så på detta sätt, är logiken
identiska vid slutet av dagen.
Men jag minnas
värde 6, i det här fallet.
Vad är längden på Zamyla namn?
Och jag sätter den på n.
>> Och jag är fortfarande kontroll
villkoret varje gång.
Är 0 mindre än sex?
Är en mindre än sex?
Är två mindre än sex, och så vidare?
>> Men jag ber inte datorn
igen, och igen, vad är
längden på Zamyla namn?
Vad är längden på Zamyla namn?
Vad är längden på detta Zamyla namn?
Jag bokstavligen komma ihåg att första och
bara svara på denna andra variabeln n.
Så detta nu skulle vara inte bara
korrekt, men också väl utformad.
>> Nu, hur stil?
Jag har namngett mina variabler
ganska bra, skulle jag säga.
De är super kortfattad just nu.
Och det är helt bra.
>> Om du har bara en
sträng i ett program,
du kan lika gärna kalla det är för sträng.
Om du bara har en variabel
för räkning i ett program,
du kan lika gärna kalla det jag.
Om du har en längd, n
är super vanligt liksom.
Men jag har inte kommenterat några av min kod.
>> Jag har inte underrättat reader--
oavsett om det är min TF, eller TA,
eller bara colleague-- vad är tänkt
att gå på i det här programmet.
Och på så sätt få god stil,
vad jag vill göra
är this-- något
som ber användaren för inmatning.
Och jag kunde skriva om
detta på många olika sätt.
>> Se till s-- ser till get
strängen som returneras en sträng.
Och sedan i här-- och det är kanske
den viktigaste comment-- iterate
över tecken i s en i taget.
Och jag kunde använda
Valet av engelska språket
här för att beskriva varje
av dessa bitar av kod.
>> Lägg märke till att jag inte har lagt en
kommentera varje kodrad,
egentligen bara på den intressanta
sådana, de som
har en mening som jag kanske
vill göra super klart för någon
läsa min kod.
Och varför är du ringer få
sträng be användaren för inmatning?
Även att man inte nödvändigtvis
allt det beskrivande.
Men det hjälper att berätta en historia, eftersom
andra raden i historien, se
få sträng tillbaka en sträng.
>> Och den tredje raden i berättelsen är,
iterera över karaktärerna i s en
vid en tid.
Och nu bara för bra åtgärd,
Jag kommer att gå vidare och lägga till
en mer kommentar som bara
säger print i-te karaktär is.
Nu, vad har jag gjort
Vid slutet av dagen?
>> Jag har lagt till några engelska
ord i form av kommentarer.
Den snedstreck snedstreck symbolen betyder, hej,
dator är för människan,
inte för dig, datorn.
Så de ignoreras logiskt.
De är bara där.
>> Och faktiskt, CS50 IDE visar dem som
grå, vara användbara, men inte nyckeln
till programmet.
Lägg märke till vad du nu kan göra.
Oavsett om du vet C
programmering eller inte, du
kan bara stå tillbaka på detta
program, och skumma kommentarerna.
Be användaren för inmatning, se
få sträng tillbaka en sträng,
iterera över karaktärerna i s
en i taget, ut tecknet
i: te karaktär i s-- du inte
även måste titta på koden
att förstå vad detta program gör.
Och ännu bättre, om du själv ser
på detta program i en vecka eller två,
eller en månad, eller ett år,
du också inte har
stirra på koden,
försöka komma ihåg,
vad jag försöker göra med denna kod?
>> Du har sagt själv.
Du har beskrivit det själv,
eller någon kollega eller TA, eller TF.
Och så skulle nu vara
korrekt, och god design,
och i slutändan bra stil också.
Så gör ha det i åtanke.
>> Så det finns en annan
sak jag ska göra här
som kan nu avslöja exakt vad som är
pågår under huven.
Så det finns den här funktionen
i C och andra språk,
kallas type-casting
att antingen implicit
eller uttryckligen tillåter dig att konvertera
från en datatyp till en annan.
Vi har arbetat så
långt idag med strängar.
>> Och strängar är tecken.
Men minns från vecka
0, vilka är tecken?
Tecken är bara en abstraktion
ovanpå numbers-- decimaltal,
och decimaltal är egentligen bara en
abstraktion på toppen av binära tal,
som vi definierat det.
>> Så tecken är siffror.
Och siffrorna är tecken,
bara beroende på sammanhanget.
Och det visar sig att insidan
av ett datorprogram,
kan du ange hur du vill titta
på bitarna inne i programmet?
>> Minns från vecka 0 som vi hade
Ascii, vilket är just denna kod
kartläggning brev till siffror.
Och vi sade, kapital A är 65.
Kapital B är 66, och så vidare.
>> Och varsel, vi har i huvudsak tecken på
den översta raden här, eftersom C skulle kalla dem,
tecken, och sedan
ints på den andra raden.
Och det visar sig att du kan konvertera
sömlöst mellan de två, typiskt.
Och om vi vill göra
detta medvetet, vi
kanske vill ta itu med
något som det här.
>> Vi kanske vill konvertera
versaler för att sänka
fall eller gemener till versaler.
Och det visar sig att det finns
faktiskt ett mönster här
vi kan omfamna på bara ett ögonblick.
Men låt oss först titta på en
exempel på att göra detta uttryckligen.
>> Jag kommer att gå tillbaka till CS50 IDE.
Jag kommer att skapa en
fil kallad Ascii 0.c.
Och jag kommer att gå vidare och lägga till min
standard io.h upptill, int main tomrum
på toppen av min funktion.
Och då jag ska bara göra det
following-- en for-loop från i lika,
låt oss säga, 65.
>> Och sedan jag kommer att vara mindre än
65, plus 26 bokstäver i alfabetet.
Så jag ska låta datorn
göra matten för mig där.
Och sedan i denna slinga,
vad ska jag skriva ut?
>> % C är% i omvänt snedstreck n.
Och nu vill jag att koppla in två värden.
Jag har tillfälligt lagt fråga
markerar det att bjuda in frågan.
>> Jag vill upprepa från 65 och framåt
för 26 bokstäverna i alfabetet,
utskrift på varje iteration som
karaktärs integrerad motsvarande.
Med andra ord, vill jag
iterera över 26 nummer utskrift
vad ASCII är brevet,
och vad motsvarande antal är--
egentligen bara återskapa
diagrammet från att glida.
Så vad bör dessa frågetecken vara?
>> Tja, visar det sig att den andra
bör bara vara variabeln i.
Jag vill se det som ett tal.
Och mitt argument
Härifrån kan jag tala om för datorn
att behandla den heltal
i som en karaktär, så som
att ersätta det här för procent C.
>> Med andra ord, om jag,
mänsklig programmerare, vet
dessa är bara siffror
Vid slutet av dagen.
Och jag vet att 65 borde
mappas till vissa tecken.
Med detta explicit cast,
med en parentes,
namnet på den datatyp som du vill
konvertera till, och en sluten parentes,
du kan berätta
dator, hej, dator,
omvandla denna heltal till en röding.
>> Så när jag kör detta
program efter att sammanställa,
Låt oss se vad jag get-- göra Ascii 0.
Darn det, vad gjorde jag fel här?
Användning av odeklarerat identifierare,
okej, inte avsiktligt,
men låt oss se om vi kan inte
Anledningen till detta.
>> Så linje five-- så jag inte fick
mycket långt innan du skruvar upp.
Det är ok.
Så linje 5 för i lika 65-- jag ser.
Så kom ihåg att i C, till skillnad från vissa
språk om du har tidigare programmering
erfarenhet, har du
att tala om för datorn,
Till skillnad från Scratch, vad
typ av variabel är.
>> Och jag glömde en nyckelfras här.
I linje fem, jag har börjat använda i.
Men jag har inte sagt C
vilken datatyp det är.
Så jag kommer att gå in här och
säga, ah, gör det till ett heltal.
>> Nu ska jag gå vidare och kompilera.
Det fasta det.
./ascii0 Enter, det är ganska coolt.
Inte bara är det supersnabb till
be datorn denna fråga,
snarare än att titta upp på en bild,
Det skrivs ut en per rad, A är 65,
B är 66, hela vägen down-- eftersom jag
gjorde detta 26 times-- till bokstäverna z,
vilket är 90.
Och, faktiskt, något
mer intelligent skulle
har varit för mig att inte lita
på datorn för att lägga till 26.
Jag kunde bara gjort
90 också, så länge
eftersom jag inte göra samma misstag två gånger.
Jag vill gå upp genom
z, inte bara upp genom y.
>> Så det är en explicit rösterna.
Det visar sig att detta
är inte ens nödvändigt.
Låt mig gå vidare och köra detta
kompilator, och repris Ascii 0.
Det visar sig att C är ganska smart.
>> Och printf, i synnerhet,
är ganska smart.
Om du bara passerar en i två gånger
för båda platshållare, printf
kommer att inse, oh, ja jag vet att du
gav mig ett integer-- ett visst antal,
som 65 eller 90, eller vad som helst.
Men jag ser att ni vill att jag ska
formatera det numret som ett tecken.
Och så printf kan helt klassificerad
int till en röding för dig också.
Så det är inte ett problem alls.
>> Men märker, på grund av denna likvärdighet
vi faktiskt kan göra detta.
Låt mig gå vidare och göra en
andra version av this-- Ascii 1.c.
Och i stället för iteration över
heltal, kan verkligen blåsa dig
genom iteration över tecken.
Om en char c blir kapital A, I
vill gå vidare och göra det,
så länge som C är mindre än eller lika
kapital Z. Och på varje iteration
Jag vill öka C, jag kan
nu i min printf linje här
säg, är procent C
procent i igen, komma C.
>> Och nu kan jag gå åt andra hållet,
gjutning karaktären uttryckligen
till ett heltal.
Så, återigen, varför skulle du göra det?
Det är lite konstigt att sortera av
räkna i termer av tecken.
>> Men om du förstår vad är
pågår under huven,
det finns verkligen ingen magi.
Du bara säga hej, dator ge
mig en variabel som heter C av typen char.
Initiera det till kapital A. Och
märke apostrof materia.
>> För tecken i C, minns från
förra veckan, använder du enkla citattecken.
För strängar, för ord,
fraser använder du dubbla citattecken.
OK, dator, fortsätter att göra detta, så
länge som det tecken är mindre än
eller lika med z.
Och jag vet av Ascii tabell som alla
av dessa ASCII-koder är angränsande.
>> Det finns några luckor.
Så det är bara A till Z,
separerade med ett antal vardera.
Och då kan jag öka
en röding, om jag verkligen vill.
Vid slutet av dagen,
Det är bara en siffra.
Jag vet det här.
Så jag kan bara förutsätta att lägga en till den.
>> Och sedan den här gången, jag skriver ut c,
och sedan integralen motsvarande.
Och jag behöver inte ens ett uttryckligt rösterna.
Jag kan låta printf och
dator lista ut saker,
så att nu om jag kör
göra Ascii1./ascii1,
Jag får exakt samma sak också.
>> Värdelös program, though-- ingen
kommer att faktiskt skriva programvara
För att räkna ut, vad var det
nummer som avbildas till A eller B, eller Z?
Du bara gå till Google det, eller
slå upp det på nätet, eller slå upp det
på ett objektglas, eller liknande.
Så varifrån kommer denna får faktiskt bra?
>> Jo, på tal om det
slide, märker att det finns
en verklig mönster här mellan versaler
och gemener som inte var en tillfällighet.
Lägg märke till att kapital A är 65.
Gemener a är 97.
Och hur långt borta är gemena en?
>> Så 65 är hur många steg bort från 97?
Så 97 minus 65 är 32.
Så kapital a är 65.
Om du lägger till 32 till det,
du får gemener a.
Och, ekvivalent, om du subtrahera 32,
du kommer tillbaka till kapital A-- samma med B
för lite B, stora C till lite c.
>> Alla dessa brister är 32 isär.
Nu, detta förefaller att tillåta oss att
göra något som Microsoft Word,
eller Google Dokument funktionen där du
kan välja allt och sedan säga,
ändra alla till gemener, eller
ändra alla till versaler,
eller bara ändra det första ordet
av en mening till versaler.
Vi kan faktiskt göra något
som att själva.
>> Låt mig gå vidare och spara en fil
här kallad kapitalisera 0.c.
Och låt oss gå vidare och piska upp ett program
som gör exakt det som följer.
Så omfattar CS50 biblioteket.
Och inkluderar standard I / O.
>> Och jag vet att det kommer snart.
Så jag kommer att sätta det i
det redan, string.h,
så jag har tillgång till
saker som Stirling,
och sedan int main tomrum, som vanligt.
Och då kommer jag att gå vidare
och göra strängar blir få sträng,
bara för att få en sträng från användaren.
Och då kommer jag att
göra mitt förstånd kontroll.
Om strängen inte är lika null,
då är det säkert att fortsätta.
Och vad vill jag göra?
Jag kommer att upprepa från i lika med 0,
och n fram till stränglängd s.
>> Och jag kommer att göra detta så länge som
Jag är mindre än n, och jag plus plus.
Hittills har jag är verkligen bara
låna idéer från förr.
Och nu ska jag presentera en gren.
>> Så tänker tillbaka på Scratch, där
Vi hade dessa gafflar i vägen,
och förra veckan i C. Jag ska
säger detta, om det i: te karaktär is
är större än eller
lika med gemener a,
och-- i Scratch du skulle bokstavligen
säga och, men i C du säger ampersand,
ampersand-- och den i: te karaktär is
är mindre än eller lika med gemener z,
Låt oss göra något intressant.
Låt oss faktiskt skriva ut en
karaktär med ingen ny rad
det är tecknet i strängen,
den i: te tecken i strängen.
>> Men låt oss gå vidare och
subtrahera 32 från det.
Annars om tecknet i
sträng som vi letar
inte mellan Lite
och lite z, gå vidare
och bara skrivas ut oförändrad.
Så vi har infört
detta parantes notation
för våra strängar att komma åt
i: te tecken i strängen.
>> Jag har lagt till några villkorslogik, som
Scratch i förra veckans veckan en, där
Jag bara använda min grundläggande
förståelse av vad som är
pågår under huven.
Är den i: te karaktär s
större än eller lika med ett?
Liksom, är det 97, eller 98,
eller 99, och så vidare?
>> Men det är också mindre än eller lika
till värdet av gemener z?
Och i så fall, vad denna linje detta?
14, är denna typ av
fröet till hela idén,
kapitalisera brevet genom
helt enkelt subtrahera 32 från det,
i det här fallet, eftersom jag vet, per den
diagram, hur mina nummer är representerade.
Så låt oss gå vidare och köra,
efter sammanställningen kapitalisera 0.c,
och kör kapitalisera 0.
>> Låt oss skriva in något som
Zamyla i gemener anger.
Och nu har vi Zamyla i versaler.
Låt oss skriva in Rob i gemener.
Låt oss försöka Jason i gemener.
Och vi hålla få
tvångs kapitalisering.
Det finns en liten bugg som jag
typ av inte förutse.
Lägg märke till min nya prompt hamnar
på samma linje som deras namn,
vilket känns lite rörigt.
>> Så jag kommer att gå här, och
faktiskt i slutet av detta program
skriva ut ett nyradstecken.
Det är allt.
Med printf, behöver du inte
passera i variabler eller format kod.
Du kan bokstavligen bara ut
något som en ny rad.
>> Så låt oss gå vidare och göra
kapitalisera 0 igen, köra den, Zamyla.
Och nu är det lite sötare.
Nu är min prompt på egen ny rad.
Så det är alla fina och bra.
Så det är ett bra exempel.
Men jag inte ens nödvändigtvis
behöver hårdkoda 32.
Vet du vad?
Jag kunde säga-- jag inte någonsin
minns vad skillnaden är.
>> Men jag vet att om jag
har en liten bokstav,
Jag vill i huvudsak att subtrahera bort
oavsett avståndet är mellan lite
a och stora A, för om jag antar att
alla de andra bokstäverna är desamma,
som ska få jobbet gjort.
Men i stället för att göra det, vet du vad?
Det finns ett annat sätt fortfarande.
>> Om det är kapitalisera 1.c-- om jag var
att sätta in det i en separat fil.
Låt oss göra kapitalisera 2.c enligt följande.
Jag ska verkligen städa upp detta här.
Och istället för att ens behöva
vet eller bryr sig om de låg nivå
genomförandet detaljer, jag är i stället
bara att skriva ut ett tecken,
quote unquote, procent C, och
sedan ringa en annan funktion som
existerar som tar ett argument,
vilket är ett tecken, som den här.
>> Det visar sig i C, det finns
en annan funktionsanropet
till övre, som precis som namnet
antyder tar ett tecken
och gör det till dess övre fall
motsvarande och sedan återgår det
så att printf kan koppla in den där.
Och så för att göra detta, men jag
behovet av att införa en annan fil.
Det visar sig att det finns en annan fil
att du bara skulle veta från klass,
eller en lärobok eller en online
referens, kallad C type.h.
>> Så om jag lägger upp det bland min header
filer, och nu åter kompilera programmet,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Låt oss skriva in Zamyla i alla
gemener, fungerar fortfarande densamma.
Men vet du vad?
Det visar sig att till övre
har någon annan funktionalitet.
>> Och låt mig presentera denna
kommandot här sortens olyckligt
namngiven, men man för manuell.
Det visar sig att de flesta Linux-datorer,
som vi använder här-- Linux operativsystem
system-- har ett kommando
kallas man, som säger,
hej, dator, ge mig
datorns manual.
Vad vill du
slå upp i handboken?
>> Jag vill slå upp funktionen
kallas till övre Enter.
Och det är lite kryptisk
att läsa ibland.
Men märker vi är i
Linux programmerare handbok.
Och det är all text.
Och märker att det är
funktionens namn här uppe.
Det visar sig att det har en kusin som heter
att sänka, vilket gör det motsatta.
Och meddelande enligt synopsis, att använda denna
fungera manualsidan, så att säga,
säger mig att jag
måste inkludera c type.h.
Och jag visste att från praktiken.
>> Här är det visar mig de två
prototyper för funktion,
så att om jag någonsin vill använda denna
Jag vet vad de tar som indata,
och vad de återvänder som produktion.
Och sedan om jag läste
beskrivningen, ser jag
mer i detalj vad funktionen gör.
Men ännu viktigare, om
Jag ser i returvärdet,
det står värdet som returneras är
den för den konverterade brev,
eller C, den ursprungliga ingången, om
omvandlingen var inte möjligt.
>> Med andra ord, till den övre kommer att försöka
att konvertera ett brev till versaler.
Och om så är fallet, kommer det att lämna tillbaka den.
Men om det inte kan för vissa reason--
kanske är det redan versaler,
kanske är det ett utropstecken
eller någon annan punctuation--
det kommer bara att
återlämna originalet C,
vilket betyder att jag kan göra min kod
bättre utformade på följande sätt.
>> Jag behöver inte alla
dessa darn kodrader.
Alla linjer jag har
bara markerad kan
kollapsas in i bara en enkel
linje, som är this-- printf procent
c till övre S fäste i.
Och detta skulle vara en
exempel på bättre design.
>> Varför genomföra i 7 eller 8 rader
kod, vad det var jag bara
raderas, när du istället kan kollapsa
allt detta logik och beslutsfattandet
in en enda rad, 13 nu, som
förlitar sig på ett bibliotek function--
en funktion som kommer med C, men att
gör exakt vad du vill att den ska göra.
Och, ärligt talat, även om
Det kom inte med C,
du kan genomföra det själv, eftersom
vi har sett, med få negativa int
och få positiv int förra veckan också.
>> Denna kod är nu mycket lättare att läsa.
Och faktiskt, om vi rulla upp,
se hur mycket mer kompakt
denna version av mitt program är.
Det är en liten topp tung nu,
med alla dessa ingår.
Men det är OK, eftersom nu jag står
på axlarna av programmerare
före mig.
Och vem det var som
genomföras för att övre verkligen
gjorde mig en tjänst, ungefär som den som
implementeras Stirling verkligen
gjorde mig en tjänst för en tid sedan.
Och så har vi nu en
bättre design program
som implementerar exakt samma logik.
>> På tal om Stirling, låt
mig gå vidare och göra det.
Låt mig gå vidare och spara
denna fil som stirling.c.
Och det visar sig, kan vi dra tillbaka
ett annat skikt ganska enkelt nu.
Jag kommer att gå vidare och piska
upp ett annat program i huvud
här som helt enkelt åter-redskap
stränglängd som följer.
Så här är en kodrad som
får mig en sträng från användaren.
Vi fortsätter att använda detta om och om igen.
Låt mig ge mig en variabel som heter
n av typen int som lagrar ett nummer.
>> Och låt mig gå vidare och
gör följande logik.
Medan den n: te karaktär is gör
inte lika bakstreck 0, gå vidare
och öka n.
Och sedan skriva ut printf procent v.
Jag hävdar att detta program här,
utan att stränglängd,
räknar ut längden på en sträng.
>> Och magin är helt
inkapslad i linje 8
här med vad som ser ut som ny syntax,
Detta snedstreck 0 i enkla citattecken.
Men varför är det?
Tja, överväga vad som varit
pågår hela tiden.
>> Och som en sidoreplik innan jag glömmer, inser
också att utöver de manualsidorna
som kommer med en typisk
Linux-system som CS50 IDE,
inse att vi,
Naturligtvis personal, har också
gjort en webbplats version
av samma idé som kallas
reference.cs50.net, som har
alla dessa samma manualsidor,
allt detta samma
dokumentation, liksom
en liten låda på toppen som gör att
dig att konvertera alla av ganska
svårbegripliga språk i mindre bekväm
läge där vi, lärarkåren,
har gått igenom och försökte att förenkla
några av språket för att hålla saker och ting
fokuserat på idéer, och inte
några av teknikaliteter.
Så kom ihåg, reference.cs50.net
som en annan resurs också.
>> Men varför stränglängd arbete
det sätt jag föreslagit en stund sedan?
Här är Zamyla namn igen.
Och här är Zamyla namn
inramad, som jag fortsätta göra,
att måla en bild av att det är,
egentligen bara en sekvens av tecken.
Men Zamyla inte existerar
isolerade i ett program.
>> När du skriver och köra ett program,
du använder din Mac eller PC
som minne, eller RAM så att säga.
Och du kan tänka på
din dator ha
massor av gigabyte minne i dessa dagar.
Och en spelning betyder miljarder,
så miljarder bytes.
>> Men låt oss bakåt i tiden.
Och antar att vi använder
en riktigt gammal dator som
endast har 32 byte minne.
Jag kunde på min datorskärm,
helt enkelt dra detta på följande sätt.
>> Jag kan helt enkelt säga att min
datorn har allt detta minne.
Och detta är som en pinne av minne, om
ni minns vår bild från förra gången.
Och om jag delar bara
detta i tillräckligt många gånger,
Jag hävdar att jag har 32 bytes
minne på skärmen.
>> Nu, i verkligheten, jag kan bara
dra så långt på den här skärmen här.
Så jag kommer att gå framåt,
och bara genom konventionen,
dra datorns minne som en
galler, inte bara som en rak linje.
Specifikt, hävdar jag nu att
detta nät, detta åtta av fyra galler,
bara representerar alla 32 byte
tillgängligt minne i min Mac,
eller finns i min dator.
Och de är omslag
på två linjer, precis
eftersom det passar mer på skärmen.
Men detta är den första bitgruppen.
Detta är den andra byten.
Detta är den tredje byte.
>> Och detta är den 32: a byte.
Eller, om vi tänka som en dator
forskare, är denna bitgrupp 0, 1, 2, 3, 31.
Så du har 0-31, om
du börja räkna på 0.
>> Så om vi använder ett program
att samtal får sträng,
och vi får en sträng från människa
som jag gjorde kallat Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
hur i hela världen gör
dator hålla reda på vilka byte,
vilken bit av minne,
som hör till vilken sträng?
Med andra ord, om vi går vidare till
skriver ett annat namn i datorn,
så här Andi, ringa
få sträng en andra gång,
A-N-D-I har att hamna i
datorns minne samt.
Men hur?
>> Tja, visar det sig att under
huv, vilken C gör vid lagring av strängar
att de humana typerna i, eller att
komma från någon annan källa, är det
avgränsar slutet av dem med
en speciell character-- omvänt snedstreck
0, vilket är bara ett speciellt sätt
att säga 80 bitar i rad.
>> Så A-- detta är antalet 97 återkallelsen.
Så vissa mönster av 8 bitar
representerar decimaltal 97.
Denna backslash 0 är bokstavligen antalet
0, alias nul, N-U-L, till skillnad från tidigare,
N-U-L-L, som vi talat om.
Men nu, bara vet att detta
omvänt snedstreck 0 är bara 80 bitar i en rad.
>> Och det är just detta rad i
sand som säger något till vänster
tillhör en sträng, eller en datatyp.
Och allt till höger
tillhör något annat.
Andi namn, under tiden,
som just visuellt
händer att linda på till den andra linjen,
men det är bara en estetisk detalj,
på liknande sätt nul avslutas.
>> Det är en sträng av en A-N-D-I tecken,
plus en femte hemlig karaktär,
alla 0 bitar, som bara avgränsar
I slutet av Andi namn också.
Och om vi kallar få sträng en tredje gång
i datorn för att få en sträng som
Maria, M-A-R-I-A, är på liknande sätt Marias
namn nul avslutas med backslash 0.
>> Detta är fundamentalt annorlunda
från hur en dator skulle typiskt
lagra ett heltal, eller en flottör, eller annan
datatyper fortfarande, eftersom återkallande,
ett heltal vanligtvis är 32 bitar, eller
4 byte, eller kanske till och med 64 bitar,
eller åtta byte.
Men många primitiva i en dator
i ett programmeringsspråk
har ett fast antal
bytes under hood--
kanske en, kanske två, kanske fyra, kanske åtta.
>> Men strängar, genom sin konstruktion, har en
dynamisk antal tecken.
Du vet inte i förväg, tills
mänskliga typerna i Z-A-M-Y-L-A,
eller M-A-R-I-A, eller A-N-D-I. Du vet inte
hur många gånger användaren är på väg att slå
tangentbordet.
Därför behöver du inte vet hur
många tecken i förväg
du kommer att behöva.
>> Och så C bara typ av blad som en
hemliga brödsmula under huven
vid slutet av strängen.
Efter lagring Z-A-M-Y-L-A i minne,
det också bara sätter den ekvivalenta
av en period.
Vid slutet av en mening,
det sätter 80 bitar, så som
komma ihåg var
Zamyla börjar och slutar.
>> Så vad är anslutningen
då detta program?
Detta program här, Stirling,
är helt enkelt en mekanism
för att få en sträng
från användaren, rad 6.
Linje 7, jag deklarera en variabel
kallas n och ställ in den lika med 0.
>> Och sedan i linje 8, frågade jag helt enkelt
fråga, medan den n: te karaktär gör
inte lika alla 0 bits--
med andra ord, inte
lika denna speciella
tecken, bakstreck 0, som
var bara den speciella nul character--
gå vidare och bara öka n.
>> Och fortsätta göra det, och hålla
gör det, och fortsätta göra det.
Och så även om det i
Tidigare har vi har använt i,
Det är väl bra
semantiskt att använda n,
om du försöker bara
räkna den här gången medvetet,
och bara vill kalla det n.
Så här håller bara ställer frågan,
är den n: te karaktär är alla 0: or?
Om inte, se till nästa utseende,
ser till nästa, se till nästa,
ser till nästa.
>> Men så fort du ser bakstreck 0,
denna loop-- linje 9 genom 11-- stannar.
Du bryta sig ur while-slingan,
lämnar insidan av denna variabel n
en total räkning av alla av
tecken i strängen du såg,
därigenom skriva ut det.
Så låt oss prova detta.
>> Låt mig gå vidare och, utan
med hjälp av stirling-funktionen,
men bara använda min egen hemmagjord version
här kallad stirling, låt mig gå vidare
och kör stirling, typ i något
som Zamyla, som jag vet i förväg
är sex tecken.
Låt oss se om det fungerar.
I själva verket är det sex.
Låt oss försöka med Rob, tre tecken,
tre tecken också, och så vidare.
Så det är allt som händer
på under huven.
Och lägg märke till anslutningarna
sedan, med den första veckan
klass, där vi talade om
något i stil med abstraktion,
vilket är just denna skiktning av idéer, eller
komplexitet, på toppen av grundläggande principer.
Här, vi slags ser
under huven Stirling,
så att säga, att räkna ut,
hur skulle det kunna genomföras?
>> Och vi kunde åter genomföra det själva.
Men vi kommer aldrig igen kommer
att åter genomföra Stirling.
Vi kommer bara att
använda stirling i syfte
att faktiskt få några strängar längd.
>> Men det finns ingen magi
under huven.
Om du vet att under
huven, en sträng
är bara en sekvens av tecken.
Och att sekvens av tecken
alla kan numeriskt åtgärdas
med konsol 0, konsol
1, hållare 2, och du
vet att vid slutet av en sträng är en
specialtecken, kan du räkna ut
hur man gör de flesta något i en
program, eftersom allt kokar ner till
läser och skriver minne.
Det vill säga, att ändra och letar
på minnet, eller flytta saker
runt i minnet, tryck saker
på skärmen, och så vidare.
>> Så låt oss nu använda denna nyfunna
förståelse för vad strängar faktiskt
är under huven, och
skära ner ett annat skikt
som fram till nu har vi
ignorerat helt och hållet.
I synnerhet som helst
Vi har genomfört ett program,
Vi har haft den här kodraden
nära toppen förklara huvud.
Och vi har angett int main tomrum.
>> Och detta tomrum inuti parentesen
har sagt hela tiden som huvud
själv tar inga argument.
Varje ingång som huvud är
kommer att få från användaren
måste komma från någon annan
mekanism, som get int,
eller få flyta, eller få sträng,
eller någon annan funktion.
Men det visar sig att
när du skriver ett program,
du faktiskt kan ange
att detta program skall
ta insignaler från den humana
på kommandoraden själv.
>> Med andra ord, även om vi hittills
har varit igång just ./hello hej
eller liknande program, alla i
andra program som vi har använt,
som vi själva inte skriva,
har tagit, tycks det,
kommandoraden arguments--
saker som gör.
Du säger något som make,
och sedan en andra ord.
Eller klang, säger du klang, och sedan
ett andra ord, namnet på en fil.
>> Eller ens RM eller CP, som ni kanske
har sett eller använt redan
att ta bort eller kopiera filer.
Alla av dem tar så kallade
kommandoraden arguments--
ytterligare ord på terminalprompt.
Men fram till nu, vi
själva har inte haft
denna lyx att ta input från
användaren när han eller hon faktiskt körs
själva programmet på kommandoraden.
>> Men vi kan göra det genom att åter förklara
Huvud framåt, inte ha
ogiltig inom parentes,
men dessa två argument
instead-- den första ett heltal,
och den andra något
nytt, något som vi kommer att kalla
en matris, något liknande i anden
vad vi såg i Scratch som en lista, men
en array med strängar, som vi snart se.
Men låt oss se detta genom att
hjälp av exempel, innan vi
urskilja exakt vad det betyder.
>> Så om jag går in i CS50 IDE
Här har jag gått vidare
och förklarade i en fil som heter
argv0.c följande mall.
Och märker enda
som är annorlunda så långt
är att jag har ändrat ogiltig int
argc sträng argv öppen fäste, nära
konsol.
Och lägg märke till nu, det finns
ingenting i dessa konsoler.
>> Det finns inget nummer.
Och det finns ingen i, eller
n, eller någon annan bokstav.
Jag bara använda
hakparenteser för nu,
av skäl som vi kommer
tillbaka i ett ögonblick.
>> Och nu vad jag ska göra är det.
Om argc lika med lika med 2--
och erinrar om att lika jämlikar
är jämställdhets operatör jämföra
vänster och höger för jämställdhet.
Det är inte uppdraget
operatör, vilket är
den enda likhetstecknet, vilket innebär kopia
från höger till vänster ett visst värde.
>> Om argc lika är lika med 2, vill jag
säg, printf, hej, procent, ny rad,
och sedan koppla in-- och här är den nya
trick-- argv bygel 1, av skäl som
att vi ska återkomma till om en stund.
Else if argc inte
lika 2, vet du vad?
Låt oss gå vidare och, som vanligt, tryck
ut Hello World utan ersättning.
>> Så det verkar som om argc, som
står för argument räkna, är lika med 2,
Jag kommer att skriva ut
hej något eller annat.
Annars, som standard, jag är
tryckningen hallå världen.
Så vad betyder det?
>> Nåväl, låt mig gå vidare och spara
den här filen, och sedan göra göra argv0,
och sedan ./argv0, Enter.
Och det säger Hej världen.
Nu, varför är det?
>> Tja, visar det sig när du
köra ett program på kommandoraden,
du fyller i vad vi ska
i allmänhet kallar ett argument vektor.
Med andra ord, automatiskt
dator, operativsystem,
kommer att lämna till ditt program
själv en lista över alla ord
att människan skrivit på
prompten om du
programmeraren vill göra
något med denna information.
Och i detta fall, det enda ord
Jag har skrivit vid prompten är ./argv0.
>> Och så antalet argument som är
som skickas till mitt program är bara en.
Med andra ord, det argument
räkna, annars känd som argc
här som ett heltal, är bara en.
En naturligtvis inte är lika två.
Och så detta är vad skriver, hallå världen.
>> Men låt mig ta någonstans.
Låt mig säga, argv0.
Och sedan hur om Maria?
Och då slå Enter.
>> Och lägg märke till vad magiskt händer här.
Nu, i stället för Hello World, har jag
förändrat beteende för detta program
genom att ingången inte från get
sträng eller någon annan funktion,
men från tydligen mitt kommando
själv, vad jag ursprungligen skrivits in.
Och jag kan spela det här spelet igen genom
ändra den till Stelios, till exempel.
>> Och nu ser jag ett annat namn fortfarande.
Och här kan jag säga Andi.
Och jag kan säga Zamyla.
Och vi kan spela detta spel hela dagen lång,
bara koppla in olika värden,
så länge jag ger exakt
två ord på snabba,
så att argc, mitt argument räkna, är två.
>> Ser jag det namnet ansluten till
printf, per detta villkor här?
Så verkar vi ha nu
uttrycksförmåga
av att ta input från en annan mekanism,
från den så kallade kommandorad,
stället för att behöva vänta
tills användaren kör programmet,
och sedan be honom eller henne
med hjälp av något som få sträng.
>> Så vad är detta?
Argc, återigen, är bara ett heltal,
antalet words-- arguments--
att användaren tillhandahålls vid
prompt, på terminalfönstret,
inklusive programmets namn.
Så vår ./argv0 är effektivt,
programmets namn,
eller hur jag köra programmet.
>> Som räknas som ett ord.
Så argc skulle vara ett.
Men när jag skriver Stelios, eller
Andi, eller Zamyla eller Maria,
det betyder argumentet räkningen är två.
Och så nu finns det två ord passerade i.
>> Och varsel, kan vi fortsätta denna logik.
Om jag faktiskt säga
något i stil Zamyla Chan,
ett fullständigt namn, och därmed passerar
tre argument totalt,
Nu står det standard igen,
eftersom naturligtvis 3 inte är lika 2.
>> Och så på det här sättet, jag har
åtkomst via argv denna nya argument
att vi kunde tekniskt
kalla vad vi vill.
Men enligt praxis, är det
argv och argc, respektive.
Argv, argument vektor, är snäll
av en synonym för ett programmeringsspråk
funktion i C kallas en array.
>> En array är en lista med liknande värden
tillbaka mot rygg, mot rygg, mot rygg.
Med andra ord, om man är rätt här i
RAM, är nästa intill det,
och precis intill den.
De är inte överallt.
Och det senare scenariot, där saker och ting
är överallt i minnet,
kan faktiskt vara ett kraftfullt verktyg.
Men vi kommer tillbaka till det när vi
tala om finare datastrukturer.
För nu, är en matris bara en
bit av sammanhängande minne,
var och en av vars element är
tillbaka mot rygg, att backa, backa,
och i allmänhet samma typ.
>> Så om du tycker om, från en
nyss, vad är en sträng?
Tja, en sträng, som Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, är tekniskt,
bara en array.
Det är en matris med tecken.
>> Och så om vi verkligen dra detta, eftersom jag
gjorde tidigare, som en bit av minne,
det visar sig att var och en av dessa
tecken tar upp en byte.
Och så finns det den speciella
sentinel karaktär, bakstreck 0,
eller alla åtta 0 bitar, som
avgränsar slutet av strängen.
Så en sträng, visar det
ut, citerar unquote sträng,
är bara en array av chara--
char vara en verklig datatyp.
>> Och nu argv, meanwhile--
Låt oss gå tillbaka till programmet.
Argv, även om vi ser ordet
sträng här är inte en sträng själv.
Argv, argument vektor,
är en array med strängar.
>> Så precis som du kan ha en rad
tecken, kan du ha högre nivå,
en matris med strings-- så, till exempel,
när jag skrev nyss ./argv0
argv0, utrymme Z-A-M-Y-L-A, hävdade jag att
argv hade två strängar i det-- ./argv0,
och Z-A-M-Y-L-A. I
andra ord, var argc 2.
Varför är det så?
>> Jo, på ett effektivt sätt, är vad händer
på är att var och en av dessa strängar
är, naturligtvis, en matris med tecken
som tidigare, vars samtliga tecken
tar upp en byte.
Och inte förväxla den faktiska 0
i programmets namn med 0,
vilket innebär att alla 80 bitar.
Och Zamyla, under tiden, är fortfarande
också en rad tecken.
>> Så i slutet av dagen, det är verkligen
ser ut så här under huven.
Men ArGV, som på grund av hur huvud
verk, tillåter mig att svepa allt detta
upp till, om man så vill, en större samling
att om vi drygt förenkla
hur bilden ser ut och inte
helt dra det att skala upp det,
denna samling är bara storlek 2, den första
element, som innehåller en sträng,
den andra delen av
vilken innehåller en sträng.
Och i sin tur, om du
typ av zooma in på varje
av dessa strängar, vad du
se under huven
är att varje sträng är bara
en array av tecken.
>> Nu, precis som med strängar,
vi skulle kunna få tillgång
till den i: te tecknet i en sträng
använder den hakparentes notation.
På liknande sätt, med arrayer
I allmänhet kan vi
använda klammer notation för att få
på valfritt antal strängar i en matris?
Till exempel, låt mig
gå vidare och göra det.
>> Låt mig gå vidare och skapa argv1.c,
som är lite annorlunda den här gången.
I stället för att kontrollera om argc2,
Jag ska istället göra detta.
För int jag får 0, är ​​jag mindre
än argc, jag plus plus,
och sedan skriva ut insidan av denna,
procent s, ny rad, och sedan
argv fäste i.
>> Så med andra ord, jag är inte att göra med
enskilda tecken för tillfället.
Argv, vilket antyds av dessa tom ruta
hängslen till höger om namnet argv,
innebär argv är en array med strängar.
Och argc är bara en int.
>> Denna linje här, 6, är
säger uppsättning i lika med 0.
Räkna hela vägen upp till,
men inte inklusive, argc.
Och sedan på varje iteration,
skriva ut en sträng.
Vilken sträng?
>> Den i: te sträng i argv.
Så medan innan jag var
med hjälp av hakparentes
notation för att komma åt den i: te
tecken i en sträng, nu
Jag använder klammer notation
för att komma åt den i: te strängen i en array.
Så det är typ av ett skikt
ovan, konceptuellt.
>> Och så vad är snyggt om detta
program nu, om jag sammanställa argv1,
och sedan göra ./argv1, och skriv sedan
i något som foo bar Baz
vilka är de tre standard ord som en
datavetare sträcker sig efter helst
han eller hon behöver några platshållare ord,
och tryck Enter, vart och ett av dessa ord,
inklusive programmets namn, som
är i argv i det första läget,
hamnar skrivs ut en i taget.
Och om jag ändrar detta, och jag säger
något liknande argv1 Zamyla Chan,
Vi får alla tre av dem
ord, vilket är argv0,
argv1, argv2, eftersom detta
fall argc, räkningen, är tre.
>> Men vad som är snyggt är om du förstår
att argv är bara en array med strängar,
och du förstår att en sträng
är en rad tecken,
Vi kan faktiskt typ av använda
klammer notation flera gånger
att välja en sträng, och sedan välja
ett tecken i strängen,
dykning i djupare enligt följande.
I detta exempel, låt mig gå
framåt och kallar detta argv2.c.
Och i det här exemplet, låt mig gå vidare
och gör following-- för int jag får 0,
i är mindre än argc, i plus
plus, precis som förut.
Så i andra words-- och nu detta
får tillräckligt komplicerat.
Då kommer jag att säga
iterera över strängar i argv,
som en kommentar till mig själv.
Och då jag kommer att ha en
kapslade för loop, som du antagligen
har gjort, eller anses
gör, i Scratch, där
Jag kommer att säga int-- jag
inte kommer att använda i igen,
eftersom jag inte vill skugga, eller
sorts över den befintliga i.
>> Jag ska i stället säga j, eftersom
det är min gå till variabel när jag,
när jag försöker bara
räkna enkla siffror.
För j får 0-- och även n, kommer att
få aktern längd argv fäste i,
så länge som j är mindre än m,
j plus plus, gör följande.
Och här är den intressanta delen.
>> Skriv ut en karaktär och en ny linje,
koppla in argv fäste i, fäste j.
OK, så låt mig lägga till några kommentarer här.
Iterera över tecken
i nuvarande sträng,
print j: te karaktär i i-te sträng.
Så nu, låt oss betrakta
vad dessa kommentarer betyder.
>> Iterera över strängarna
i argv-- hur många
strängar är i argv, som är en array?
Argc många, så jag iteration
från i lika 0 upp till argc.
Under tiden, hur många tecken
är i den i: te strängen i argv?
>> Jo, för att få det svaret,
Jag kallar bara stränglängd
på den aktuella strängen I vård
om, vilket är argv fäste i.
Och jag kommer att tillfälligt lagra att
värde i n, bara för caching ändamål,
att komma ihåg det för effektivitet.
Och sedan ska jag initiera j till 0,
fortsätt så länge j är mindre än n,
och på varje iteration ökning j.
>> Och sedan här, per
min kommentar på linje 12,
skriva ut ett tecken,
följt av en ny rad,
specifikt argv fäste
Jag ger mig i: te sträng
i argv-- så det första ordet, det
andra ord, det tredje ordet, vad som helst.
Och sedan j dyk i djupare och får
mig j: te karaktär det ordet.
Och så, i själva verket, du kan behandla
argv som en flerdimensionell,
som en två-dimensionell, array,
varvid varje ord slags utseende
så här i ditt sinne
ögat, och varje tecken
är typ av sammansatt
en kolumn, om det hjälper.
>> I verkligheten, när vi retas
Detta lägenhets i kommande veckor,
det kommer att vara lite
mer sofistikerade än så.
Men du kan verkligen
tänker på det, för nu,
som just detta tvådimensionella
array, varvid en nivå av det
är alla strängarna.
Och sedan om du dyker djupare, du
kan komma åt de enskilda tecknen
däri med hjälp av denna notation här.
>> Så vad är nettoeffekten?
Låt mig gå vidare och
göra argv2-- darn den.
Jag gjorde ett misstag här.
Underförstått att förklara
biblioteksfunktion Stirling.
Så hela tiden, är det
kanske lämpligt
att vi typ av efterbehandling
exakt där vi började.
>> Jag skruvas upp, underförstått att förklara
biblioteksfunktion Stirling.
OK, vänta en minut.
Jag minns att särskilt
eftersom det är just här.
Jag måste inkludera string.h i
denna version av programmet.
>> Låt mig gå vidare och inkludera
string.h, förutom att gå vidare
och kompilera argv2.
Och nu, här går vi, göra argv2, Enter.
Och även om det är lite
kryptiskt vid första anblicken,
märka det, ja, vad
skrivs är punkt argv2.
>> Men om jag skriver några ord efter
prompten som argv2 Zamyla Chan,
Ange också lite
kryptiskt vid första anblicken.
Men om vi rulla tillbaka upp,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Så vi har itereras över varje ord.
Och i sin tur, har vi itereras över
varje tecken inom ett ord.
>> Nu, efter allt detta,
inse att det finns
en annan detalj som vi har varit snäll
ignorera hela tiden.
Vi retad bara ifrån varandra vad
huvudsakliga ingångar kan vara?
Vad om huvud produktion?
>> Hela denna tid har vi varit
bara kopiera och klistra in
ordet int framför huvud,
om du kan se på nätet,
ibland felaktigt i äldre versioner
C och kompilatorer, att de säger tomrum,
eller ingenting alls.
Men, faktiskt, för den version
C som vi använder,
C 11, eller 2011, inser
att det bör vara int.
Och det bör antingen vara
ogiltig eller argc och ArGV här.
>> Men varför int main?
Vad är det egentligen att återvända?
Tja, visar det sig all denna tid,
helst du har skrivit ett program huvud
alltid återvänder något.
Men det har varit att göra så i hemlighet.
>> Att något är en
int, som linje 5 antyder.
Men vad int?
Tja, det är det här
konvent i programmering,
varvid om ingenting har
gått fel och allt är väl,
program och funktioner i allmänhet
return-- något counterintuitively--
0.
0 innebär i allmänhet allt är väl.
Så även om du tänker på
det som falskt i många sammanhang,
det faktiskt innebär i allmänhet en bra sak
>> Samtidigt, om ett program returnerar 1,
eller negativt 1, eller 5, eller negativ 42,
eller icke-0 värde,
som i allmänhet betecknar
att något har gått fel.
I själva verket, på din egen Mac eller PC,
du kanske har faktiskt sett
ett felmeddelande, varigenom det
säger något eller andra fel
kod negativ 42, eller felkod
23, eller något liknande.
Det antalet är i allmänhet bara en antydan
till programmeraren, eller företaget
som gjorde programmet,
vad som gick fel och varför,
så att de kan titta igenom
deras dokumentation eller kod,
och räkna ut vad
fel egentligen innebär.
Det är i allmänhet inte
användbar för oss slutanvändare.
>> Men när huvud avkastning 0, är ​​allt väl.
Och om du inte anger
vad huvud skulle återvända,
det kommer bara automatiskt
tillbaka 0 för dig.
Men återvänder något
annars är faktiskt användbart.
>> I denna sista program, låt mig
gå vidare och kallar detta exit.c,
och införa det sista av dagens
ämnen, så kallade en felkod.
Låt mig gå vidare och inkludera vår
välbekanta filer där uppe, gör int main.
Och den här gången, låt oss göra int argc,
sträng argv, och med mina konsoler
att innebära att det är i gruppen.
Och låt mig bara göra en sanity check.
Den här gången, om argc inte
lika 2, då vet du vad?
Glöm det.
Jag kommer att säga att, hey, användare,
du saknar Kommandoradsargumentet
bakåtstreck n.
>> Och då är det.
Jag vill avsluta.
Jag kommer att i förebyggande syfte,
och i förtid verkligen, retur
något annat än antalet 1.
Gå till värdet för den första
fel som kan hända är en.
Om du har någon annan felaktig
situation som kan uppstå,
skulle man kunna säga retur två eller returnera 3, eller
kanske till och med negativ en eller negativ 2.
>> Dessa är bara slutkoder
som är, i allmänhet,
endast användbar till programmeraren, eller
företag som är sjöfarten programvaran.
Men det faktum att det är
inte 0 är vad som är viktigt.
Så om i det här programmet, jag vill
garantera att detta program endast
fungerar om användaren ger mig
med ett argument räkna till två,
namnet på programmet, och några andra
ord, kan jag genomdriva så mycket som följer,
skrika på användaren med printf säger,
saknas kommandorad argument,
tillbaka en.
Det kommer bara omedelbart
avsluta programmet.
>> Endast om argc är lika med 2 kommer vi att få ner
här, då jag tänker säga,
hello procent s, omvänt snedstreck n, argv1.
Med andra ord, jag är
inte gå efter argv 0,
vilket är bara namnet på programmet.
Jag vill skriva ut Hej, komma,
det andra ordet som det mänskliga maskinskrivna.
Och i detta fall på
linje 13, är allt väl.
>> Jag vet att argc är 2
logiskt från detta program.
Jag kommer att gå vidare och åter 0.
Som en sidoreplik, tänk på att
detta är sant i Scratch också.
>> Logiskt sett kan jag göra detta
och kapsla in dessa rader
kod i denna annars klausul här.
Men det är typ av
onödan dra in min kod.
Och jag vill göra super
klart att oavsett vad,
som standard, hej
något kommer att skrivas,
så länge som användaren samverkar.
>> Så det är mycket vanligt att använda
ett tillstånd, bara en om,
att fånga några felaktiga
situation, och sedan avsluta.
Och då är så länge alla
väl, inte har ett annat,
men bara har koden
utanför att om eftersom det är
motsvarande i detta
särskilda fall, logiskt.
Så jag återvänder 0, bara för att
uttryckligen betyda allt är väl.
>> Om jag utelämnade avkastningen 0, skulle det
automatiskt antas för mig.
Men nu när jag återvänder
en i åtminstone det här fallet,
Jag ska, för bra åtgärd och
klarhet, åter 0 i detta fall.
Så låt mig nu gå vidare och göra exit,
som är en perfekt SEGUE att bara lämna.
>> Men göra exit, och låt mig gå
vidare och göra ./exit, Enter.
Och programmet skrek åt mig,
saknas kommandorad argument.
OK, låt mig samarbeta.
>> Låt mig i stället göra ./exit, David, Enter.
Och nu säger hej David.
Och du skulle inte normalt ser detta.
>> Men det visar sig att det finns en
speciellt sätt i Linux för att faktiskt se
med vilken utgång kod ett program avslutas.
Ibland i ett grafiskt
värld som Mac OS eller Windows,
du bara ser dessa siffror när en
felmeddelande dyker upp på skärmen
och programmeraren
visar det numret.
Men om vi vill se vad felet
meddelande är, vi kan göra det här--
så ./exit, Enter, tryck
saknas kommandorad argument.
>> Om jag nu gör echo $ ?, som är
löjligt kryptiska ser.
Men $?
är den magiska besvärjelse
som säger, hej, dator,
berätta vad den tidigare
programmets slutkoden var.
Och jag trycker på Retur.
Jag ser en, eftersom det är vad jag
berättade min huvuduppgift att återvända.
>> Under tiden, om jag gör ./exit David,
och tryck Enter, ser jag, hej David.
Och om jag nu gör echo $ ?, jag hej 0.
Och så här kommer faktiskt
vara värdefull information
inom ramen för den debugger, inte så
mycket att du är människa, skulle bry sig.
Men debugger och andra
program vi kommer att använda denna termin
kommer ofta titta på det numret,
även om det är typ av göms undan
om du letar efter det, till
avgöra om ett programs eller inte
utförande var rätt eller fel.
>> Och så det leder oss till
detta, i slutet av dagen.
Vi började i dag med att titta på
felsökning, och i sin tur på kursen
sig själv, och sedan mer intressant,
tekniskt under huven
vad strängar är, som varar
vecka vi tog bara för givet,
och tog verkligen dem
för givet i Scratch.
>> Vi tittade sedan på hur vi kan få tillgång till
enskilda tecken i en sträng,
och sedan igen tog en högre nivå
titta på saker, titta på hur well--
Om vi ​​vill komma åt enskilda
element i en lista liknande struktur,
kan vi inte göra det med flera strängar?
Och vi kan med kommandoradsargument.
Men den här bilden här för bara lådor
är demonstrativ av denna allmänna idé
av en array, eller en lista eller en vektor.
Och beroende på
sammanhang alla dessa ord
betyda lite olika saker.
Så i C, vi bara gå
att tala om en array.
Och en mängd är en bit
av minne, är var och en av vilka
element är sammanhängande, tillbaka,
att backa, att backa, att backa.
>> Och dessa delar är i allmänhet,
av samma datatyp, tecken,
tecken, tecken, tecken, eller
sträng, sträng, sträng, sträng, eller int,
int, int, vad det är
vi försöker att lagra.
Men i slutet av dagen, är detta
hur det ser ut konceptuellt.
Du tar din
datorns minne eller RAM.
Och du carving ut i
identiskt stora lådor, som alla
är tillbaka, mot rygg, till
tillbaka mot rygg på det här sättet.
>> Och vad är trevligt om
denna idé, och det faktum
att vi kan uttrycka värden på detta sätt
med den första av våra datastrukturer
i klassen, innebär att vi kan börja
att lösa problem med kod
som kom så intuitivt i vecka 0.
Du minns telefonen
bok exempel, där
Vi använde en söndra och härska,
eller en binär sökalgoritm,
att sålla igenom en hel
gäng namn och nummer.
Men vi trodde, minns, att det
telefonbok redan sorteras,
att någon annan hade redan
figured out-- ges en lista med namn
och numbers-- hur man alphabetize dem.
Och nu när i C vi,
också, har förmågan
att lägga ut saker, inte
fysiskt i en telefonbok
men praktiskt taget i en dators
minne, kommer vi att kunna nästa vecka
att införa igen this-- den första
av våra datastrukturer i ett array--
men ännu viktigare, själva datorn
vetenskap algoritmer implementeras
i koden, som vi kan lagra
data i strukturer som detta,
och sedan börja manipulera den, och
att faktiskt lösa problem med det,
och att bygga på toppen av det,
i slutändan, program i C,
i Python, i JavaScript,
fråge databaser med SQL?
>> Och vi ser att alla dessa
olika idéer spärr.
Men nu, påminna om att
domän som vi införde i dag
var denna sak här, och
världen av kryptografi.
Och bland de kommande problem som du själv
kommer att lösa är konsten att kryptografi,
kryptering och de-krypterings
information och kryptering
och dechiffrera text,
och antar slutligen
att du nu vet vad
är under huven
så att när du ser eller tar emot
ett meddelande som detta, du
själv kan dechiffrera det.
Allt detta, och mer nästa gång.
>> [VIDEOUPPSPELNING]
>> -Mover Just anlänt.
Jag kommer att gå besök
hans college professor.
Japp.
Hej.
Det är du.
Vänta!
David.
Jag försöker bara att räkna
ut vad som hände med dig.
Snälla, vad som helst kan hjälpa till.
Du var hans college
rumskamrat, inte du?
Du var där med honom när
han avslutade CS50 projektet?
>> [Musik spelar]
>> -Det Var CS50.
>> Jag älskar det här stället.
>> -Ät upp.
Vi går i konkurs.
>> [END SPELA]