ZAMYLA CHAN：こんにちは、世界。
私の名前はZamylaです。
そして、私はあなたのウォークスルーになります
これらのCS50の問題を引き起こします。
各ウォークスルーでは、私はのために行きますよ
問題のために何が必要か、
私は何の上に行きますよ
-DOSのリストは、あります
そして、私は、高レベルの多くを提供します、
始めるのアルゴリズム的な方法、
あなたにいくつかのヒントを与えます、
少数のコードスニペット。
うまくいけば、あなたも上になるだろう
問題を完了にあなたの方法。
>> だから、今日のために、してみましょう
ここで、ハローについての話
私たちはを書くつもりです
非常に最初のCプログラム。
私たちが行う必要があることは最初のものです
私たちのワークスペースに移動し、
我々が作成しようとしているところ
ファイルとのhello.cとして保存します。
私はすでに書きました
既にコードのビット。
私は標準を含めました
その後IOライブラリ、および
私はちょうど私の主な機能を作成しました。
>> 私は何をするつもりだと、私はつもりです
こんにちは、printfの世界を書いて！
バックスラッシュとnは素敵なため、
[聞こえない]書式設定新しいです、
セミコロンは終了します。
私たちのプログラムを保存した後、
私たちのターミナルに行かせ、
我々はそれをコンパイルしようとしているところ
コマンドを入力して、ハロー作ります。
それは正しくコンパイルされます。
そして、私たちは先に行くと、実行することができます
私たちの実行可能ファイル./hello。
>> そして、そこに私たちは、こんにちはを入手します！
こんにちは世界！
私の名前はZamylaであり、これはハローました。