ZAMYLA CHAN：こんにちは、世界。 私の名前はZamylaです。 そして、私はあなたのウォークスルーになります これらのCS50の問題を引き起こします。 各ウォークスルーでは、私はのために行きますよ 問題のために何が必要か、 私は何の上に行きますよ -DOSのリストは、あります そして、私は、高レベルの多くを提供します、 始めるのアルゴリズム的な方法、 あなたにいくつかのヒントを与えます、 少数のコードスニペット。 うまくいけば、あなたも上になるだろう 問題を完了にあなたの方法。 だから、今日のために、してみましょう ここで、ハローについての話 私たちはを書くつもりです 非常に最初のCプログラム。 私たちが行う必要があることは最初のものです 私たちのワークスペースに移動し、 我々が作成しようとしているところ ファイルとのhello.cとして保存します。 私はすでに書きました 既にコードのビット。 私は標準を含めました その後IOライブラリ、および 私はちょうど私の主な機能を作成しました。 

私は何をするつもりだと、私はつもりです こんにちは、printfの世界を書いて！ バックスラッシュとnは素敵なため、 [聞こえない]書式設定新しいです、 セミコロンは終了します。 私たちのプログラムを保存した後、 私たちのターミナルに行かせ、 我々はそれをコンパイルしようとしているところ コマンドを入力して、ハロー作ります。 それは正しくコンパイルされます。 そして、私たちは先に行くと、実行することができます 私たちの実行可能ファイル./hello。 

そして、そこに私たちは、こんにちはを入手します！ こんにちは世界！ 私の名前はZamylaであり、これはハローました。 