[MUZICĂ]
>> David J. MALAN: Bine, acest lucru este CS50.
Și acest lucru este de o saptamana.
Așa că amintesc că ultima dată în săptămâna zero
ne-am concentrat pe o gândire de calcul.
Si am trecut de la asta
Zero, un grafic de programare
Limba de la prietenii noștri
la MIT Media Lab.
>> Și, cu zgârieturi, am explora
idei, cum ar fi funcții și condiții,
și bucle, și variabile, și chiar
evenimente și fire de execuție și multe altele.
Și astăzi, vom
continua folosind aceste idei,
și într-adevăr luați-le pentru
acordate, dar să le traducă
într-o altă limbă cunoscută sub numele de C. Acum,
C este un limbaj mai tradițional.
Este un nivel inferior
limbă, dacă vreți.
>> Este pur textuală.
Și așa, la prima vedere, este
toate vor să se uite destul de criptic
dacă nu ați programat mai înainte.
Vom avea
semi-colons, și paranteze,
și acolade, și multe altele.
Dar, dau seama că, chiar
deși sintaxa este
pe cale să se uite un pic nefamiliar
la cele mai multe dintre voi, vezi trecut peste asta.
Și să încerce să vadă ideile
care sunt, într-adevăr, familiare,
pentru că aici, în prima săptămână ceea ce
vom începe să facem este să compare,
Inițial, Scratch versus C.
>> Astfel, de exemplu, amintim că, atunci când ne
a implementat primul dintre programele noastre
ultima dată, am avut un bloc care sa uitat
un pic ceva de genul astea-- când
pavilion verde dat click, iar apoi am avut
una sau mai multe piese de puzzle de sub el,
în acest caz, să zicem, hello world.
Așa că, într-adevăr, în Scratch,
atunci când fac clic steagul verde
pentru a rula programul meu, așa
să vorbească, acestea sunt
blocurile care se executa, sau a alerga.
Și, în special, Scratch
a declarat, bună, lume.
>> Acum, aș fi putut fi specificat
diferite cuvinte aici.
Dar vom vedea că, într-adevăr, mulți
acestor blocks-- și într-adevăr,
în C multe functions-- poate fi
parametrizat sau personalizate
de a face lucruri diferite.
De fapt, în C, dacă ne
doresc să transforme, acum,
acest program Scratch
la această altă limbă,
vom scrie
ceva de genul asta.
>> Desigur, există unele necunoscute
sintaxă acolo cel mai probabil, int
și între paranteze și gol.
Dar, chiar dacă printf-- v-ar
cred că ar fi pur și simplu de imprimare.
Dar, de imprimare înseamnă imprimare
formatate, după cum vom vedea în curând.
Acest lucru literalmente va imprima
pe ecran, indiferent
este în interiorul acestor paranteze, care
desigur, în acest caz este, bună mondial.
>> Dar, veți observa câteva alte
sintaxa, unele ghilimele duble,
că parantezele la sfârșit,
semi-colon și altele asemenea.
Deci, există un pic de deasupra capului,
ca să spunem așa, atât cognitiv
și sintactic, că vom merge
să aibă să-și amintească înainte de mult timp.
Dar, dau seama că, odată cu practica,
acest lucru va începe să sară la tine.
>> De fapt, să se concentreze pe faptul că unul
Funcția specifically-- în acest caz,
spun salut mondial.
Deci, spun este funcția.
Hello World este parametrul,
sau argumente, personalizarea acestuia.
>> Și echivalența în C este doar
Va fi aceasta linie de aici,
în cazul în care printf este echivalent cu, să zicem,
șirul citat dublu, salut
lume este echivalent, desigur,
la ceea ce este în cutie albă acolo.
Iar backslash n, deși un pic
ciudat și absente de la zero,
pur și simplu va avea ca efect ne vom
a se vedea într-un calculator, cum ar fi Mac sau un PC,
de doar mutarea
cursorul la linia următoare.
E ca lovind
Enter de pe tastatură.
>> Așa că, vom vedea că din nou înainte de mult timp.
Dar, mai întâi, să aruncăm o privire la acest
alt exemplu în cazul buclelor.
Am avut această buclă pentru totdeauna ultima dată,
care a fost o serie de piese de puzzle
care a făcut ceva literalmente
forever-- în acest caz,
spune, hello world, hello world,
hello world, hello world.
Deci este o buclă infinită prin design.
>> În C, dacă vrem să pună în aplicare această
aceeași idee, am putea face acest lucru, pur și simplu.
În timp ce este adevărat, printf salut world-- acum
în timp ce, doar semantically, un fel de
evocă ideea de a face
ceva nou, și din nou, și din nou,
și pentru cât timp?
Ei bine, amintesc că true--
adevărat este doar pe sau unul.
>> Și adevărat este, desigur, întotdeauna adevărat.
Deci, e un fel de lipsit de sens
declarație doar să spun adevărat.
Dar, într-adevăr, acest lucru este în mod deliberat,
pentru că dacă este adevărat este doar întotdeauna adevărat,
decât în ​​timp ce doar adevărat implică,
în cazul în care un pic indirect,
că următoarele linii de cod
între aceste acolade
trebuie doar să executați din nou, și din nou,
și din nou, și nu se opresc niciodata de fapt.
>> Dar, dacă tu nu vrei sa-ti
bucla pentru a opri, așa cum am
a făcut ultima oară cu ceva de genul
acest lucru, se repetă următoarele 50 de ori,
în C, putem face același lucru cu ceea ce este
numit pentru loop-- cuvântul cheie
nu este în același timp, dar pentru.
Și apoi avem o sintaxă nouă aici,
cu int i este egal cu 0, i mai puțin de 50,
i ++.
Si vom reveni la asta.
Dar acest lucru este pur și simplu modul în care ne-ar
traducerea setului de blocuri răzuibile
la un set de linii de cod C.
>> În același timp, ia în considerare variabile.
Și, de fapt, tocmai am
a văzut unul acum un moment.
Iar în cazul Scratch, dacă
a vrut să declare o variabilă numită i
pentru i fi întreg, doar un număr,
și vrem să-l setați la o anumită valoare,
vom folosi această portocală
blocul aici-- setat i la 0 ° C.
>> Și vom vedea astăzi și
dincolo de aceasta, la fel ca și săptămâna trecută,
programatori face aproape întotdeauna
începe numărarea de la zero, într-adevăr
prin convenție.
Dar, de asemenea, pentru că retragerea din
discuția noastră de binar,
cel mai mic număr posibil
reprezintă cu orice număr de biți
este doar de gând să fie 0 în sine.
Și așa vom începe, în general,
initializarea chiar și variabilele noastre la 0.
>> Și, în C, pentru a face același lucru,
vom spune int
pentru întreg, doar prin convenție.
Aș putea fi numit această variabilă
tot ce vreau, la fel ca și în Scratch.
Și apoi este egal cu 0 la doar imputernicitii
valoarea 0 din dreapta
și pune în variabila, sau
containere de depozitare acolo, pe partea stângă.
Și semi-colon ca vom see-- și
am văzut câteva dintre aceste already--
înseamnă doar sfârșitul termenului de gândire.
Mai departe spre a face altceva
pe liniile care urmează.
>> Acum, ce despre expresiile booleene?
Să ne amintim că în Scratch,
acestea au fost expresii
care sunt fie adevărate
sau întrebări false--,
într-adevăr, că sunt fie adevărate sau false.
Deci, în cazul Scratch, am putea
pune o întrebare simplă ca asta,
este i mai mică de 50?
Deci, eu, din nou, este un număr întreg.
Poate că noi o utilizați
într-un program de Scratch
pentru a ține evidența unui scor
sau asa ceva.
Astfel încât această sintaxă aici, în Scratch
înseamnă doar, este i mai mică de 50 de ani?
Ei bine, din fericire, este ceva
simplu în C. Și pentru a traduce,
acest lucru ne-ar spune pur și simplu i mai puțin
de 50, folosind cheia familiară
de pe tastatură.
>> Între timp, dacă ai vrut să
spune ceva mai general,
cum ar fi, ei bine, este x mai mică decât în ​​cazul în care fiecare y
x și y sunt ele însele variabile?
Putem face același lucru
în C, atâta timp cât ne-am
a creat aceste variabile deja.
Si vom vedea cum se
face acest lucru înainte de mult timp.
Ne-ar spune pur și simplu x mai mic decât y.
>> Așa că ai început să
a se vedea unele similitudini.
Iar acei oameni care au făcut
Zgârietură au fost cu siguranță
inspirat de unele dintre aceste idei de bază.
Și veți vedea acest tip de
sintaxă în multe languages--
nu doar zero, nu
doar C, dar Python,
și JavaScript și
alte limbi încă.
>> Hai să analizăm un alt construct
de la C, noțiunea de condiție,
face ceva în mod condiționat.
Dacă ceva este adevărat, acest lucru.
Dacă ceva este adevărat altceva, face asta.
Este un fel de programare
echivalentul unei furculiță în drum.
Poate este o furculiță cu două sensuri,
o furculiță cu trei căi, sau mai mult.
Și, în Scratch, am putea avea
văzut ceva de genul asta.
>> Așa că acesta e unul mare.
Dar ia în considerare în raport
simplitatea logicii.
Dacă x este mai mic decât y, atunci spune x este mai mică
decât y, altfel daca x este mai mare decât y,
apoi spune x este mai mare decât y.
Și apoi, în mod logic, dacă
te gândești înapoi la zero
sau pur și simplu propria intuiție umană,
bine, dacă x nu este mai mare decât y și x
nu este mai mic decât y, atunci, desigur,
x va fi egal cu y.
Deci, în acest caz, prin cuiburi
aceste blocuri, răzuibile
putem realiza o perioadă de trei
drum furculiță în drum?
>> Între timp, dacă vrem să
face acest lucru în C, se poate spune
arată un pic simpler-- cel puțin
odată ce vă familiarizați cu sintaxa.
Dacă x este mai mic decât y,
printf x este mai mic decât y.
Altfel, dacă x este mai mare decât y,
printf x este mai mare decât y.
X este altceva printf egal cu y-- și,
din nou, cu cei backslash se termină doar
pentru aceste noi linii, astfel că, dacă
a fugit de fapt, acest tip de program
ar muta doar
cursorul în cele din urmă
la următoarea linie a ecranului.
>> Acum, între timp zero a avut alt
caracteristici mai sofisticate, numai
unele dintre care ne vom
muta inițial peste în lumea C.
Și unul dintre ei a fost
numita listă în Scratch.
Și acest lucru a fost o specială
tipul de variabilă care
permis să stocați mai multe lucruri
în ea înapoi, în spate, în spate, în spate.
>> În C, nu are
liste, per se, dar ceva
care sunt în general mai
numite tablouri, cu toate că vom
întoarce mai târziu în acest semestru
pentru a uita la ceva
numita listă, sau într-adevăr o listă legată.
Dar pentru acum aproape, The
echivalent în C pentru noi
va fi ceva
numit matrice.
Și o matrice este pur și simplu un
tip special de variabilă
care vă permite să stocați date
înapoi, în spate, în spate, în spate.
>> Și, într-adevăr, în Scratch,
dacă ne-am dorit să acceseze
primul element al unui tablou sau
un list-- și am de gând să-l sun,
prin convenție, argv, argumentul
vector, dar mai mult pe asta înainte de mult timp.
Dacă vreau să ajung primul element
din argv, în lumea Scratch
tu de fapt, nu de obicei
începe numărarea de la 1.
>> Și, așa că am putea obține punctul 1 din argv.
Asta e doar modul în care a implementat MIT
noțiunea de liste.
Dar, în C, voi
mai simplu doar să spun, argv,
care din nou este numele meu
list-- sau să fie clar, o matrice.
Și, dacă vreau primul
elemente, mă duc
pentru a utiliza paranteze pătrate, care vă
s-ar putea să nu de multe ori utilizată sub o tastatură.
>> Dar, 0 înseamnă doar, adu-mi primul.
Așa că uneori și ca
timpul trece, vom merge
pentru a începe să vadă aceste dihotomii
între zero și C,
prin care Scratch utilizează una.
Noi, în C, utilizați 0 aici.
Dar, veți vedea rapid
odată ce ați înțeles
bazele fiecărei limbi, care
aceste lucruri încep să se tot mai mult
familiare prin practica si practica.
>> Așa că haideți să ne uităm de fapt, acum la un program.
Aici va fi primul nostru C
codul sursă pentru programe complete.
Iar programul ne vom
pentru a oferi cu titlu oneros
este cel care este echivalent
la acea piesa Scratch mai devreme.
>> Așa că aici, avem ceea ce-i
fără îndoială, cel mai simplu program C
puteți scrie că
de fapt, face ceva.
Acum, ne vom uita din trecut,
de acum, a includ,
io.h standard și acestea unghi
între paranteze, și int și gol,
și acolade și altele asemenea.
>> Și să ne concentrăm asupra
ceea ce, cel puțin în mod intuitiv,
s-ar putea sări la tine deja.
De fapt, principal, eu nu fac
știu neapărat ce este acest lucru,
dar, la fel ca zero a avut ca atunci când
pavilion verde apasat bucata de puzzle,
tot așa C, ca un limbaj de programare
au o piesă principală de cod care
este executat în mod implicit. Și, într-adevăr,
este pur și simplu va fi numit principal.
>> Deci principal este o funcție.
Și este o funcție specială care există
în C, că, atunci când executați un program,
este principalul care devine condus de
Mod implicit. În lumea Scratch,
era, de obicei, atunci când steagul verde
a făcut clic pe care s-au administrat în mod implicit.
>> Între timp, am văzut acest lucru înainte,
printf sau imprimare formatat, asta
va fi o funcție care vine cu
C, împreună cu o grămadă de alții,
care va din timp și de timp
din nou, în scopul de a face exact
după cum sugerează și numele, imprima ceva.
Ce vrem să imprimați?
Ei bine, vom vedea că
de caractere anexând
cum ar fi these-- mondial Bună ziua,
backslash n în ghilimele duble,
putem spune printf exact
ce pentru a imprima pe ecran.
>> Dar, în scopul de a face
că, din păcate,
trebuie să ia ceva care este
deja criptice pentru noi, oamenii,
dar cel puțin este oarecum readable--
ascuțite includ, io.h standard int
principal, nule, printf, toate magice
incantatii tocmai am văzut pe ecran.
Dar noi de fapt, trebuie să
du-te mai Arcane încă.
În primul rând avem nevoie de a traduce codul
pe care le scrie în cod mașină.
Și amintesc de săptămâna trecută că mașinile,
cel puțin pe cele pe care le știm aici,
la sfârșitul zilei numai
să înțeleagă zero-uri si altele.
>> Iar Dumnezeul meu, dacă a trebuit să scrie aceste
zero-uri și cele pentru programul de fapt,
aceasta ar fi foarte, foarte repede
ia de distracție din nimic.
Dar, se pare, pe saptamana trecuta,
că aceste modele de zero-uri și altele
pur și simplu au o semnificație specială.
În anumite contexte,
acestea ar putea însemna numere.
>> În anumite contexte, ar putea însemna
litere, sau culori, sau orice număr
din alte abstracțiuni acolo asupra.
Dar, la fel ca și computerul are
un CPU, Central Processing Unit,
sau creierul din interiorul calculatorului.
Este de obicei Intel
în interior, pentru că
una dintre cele mai mari companii
care face procesoare pentru calculatoare.
>> Ei bine, procesoare Intel și altele
pur și simplu, s-au decis în avans
că anumite modele de zero-uri și
cele înseamnă lucruri specifice.
Anumite modele de zero-uri și altele
va însemna, imprima acest lucru pe ecran,
sau adăugați aceste două numere, sau
scad aceste două numere,
sau mutați această bucată de date de la
memoria computerului meu aici,
sau orice alt număr de nivel foarte scăzut,
dar în cele din urmă util, operații.
Dar, din fericire, noi oamenii nu-i merge
să aibă nevoie să cunoască acest nivel de detaliu.
Intr-adevar, la fel ca ultima dată, în cazul în care ne-am
abstrase din nou, și din nou, și din nou,
clădire de la un nivel foarte scăzut
Primitive, cum ar fi zero-uri și altele
la concepte de nivel superior
cum ar fi numere și litere,
și culori, și multe altele,
astfel încât putem noi programatori
stau pe umerii
alții care au venit înaintea noastră
și de a folosi software-ul celălalt
oamenii au scris înainte de us--
și anume programe numite compilatoare.
>> C este un limbaj care
este de obicei compilat,
ceea ce înseamnă convertit de la
codul sursă pentru cod mașină.
În special, ceea ce înseamnă
este că, dacă ai sursa ta
cod pe care le scrie, așa cum am în curând
va fi, în doar un moment de pe ecran,
și doriți să-l convertiți
în cele din urmă la mașină code--
aceste zerouri și cele care
numai Mac sau PC-ul
understands-- ai un prim
hrana pentru animale, care codul sursă ca
intrare la o specială
program numit un compilator,
ieșirea pe care le
se vedea este cod mașină.
Și, într-adevăr, ultima dată când am vorbit
aproximativ, într-adevăr, la sfârșitul zilei,
rezolvarea problemelor.
Ai intrări.
Iar tu ai ieșiri.
Si ai un fel
a algoritmului în mijloc.
>> Algoritmii pot fi cu siguranță
implementat în software-ul,
așa cum am văzut săptămâna trecută pseudocod
și după cum vom vedea cu codul real
săptămâna aceasta.
Si astfel un compilator cu adevărat doar
are un set de algoritmi interior
din ea care știu cum să
converti cuvintele cheie speciale,
cum ar fi principală, și printf,
și altele pe care tocmai l
a văzut în tiparele de zero-uri și
cele pe care Intel în interiorul și în alte procesoare
de fapt, o înțelege.
Deci, cum facem asta?
De unde obținem un compilator?
>> Cei mai mulți dintre noi aici au un Mac sau un PC.
Și tu ești care rulează Mac OS, sau
Windows sau Linux sau Solaris,
sau orice număr de alte
sisteme de operare.
Și, într-adevăr, am putea
du-te afară pe web
și de a descărca un compilator
pentru Mac-ul sau PC-ul
pentru sistemul de operare special.
Dar noi ar fi toate pe
pagini diferite, ca să spunem așa.
Ne-ar fi puțin
configurații diferite.
Și lucrurile nu ar merge toate la fel.
Și, într-adevăr, în aceste zile
mulți dintre noi nu folosesc
software-ul care rulează numai pe laptop-urile noastre.
In schimb, folosim ceva
ca un browser
ne permite să acceseze web-based
aplicații în cloud.
Și, în cursul acestui semestru,
vom face exact asta.
Vom scrie aplicatii sau
Software-ul nu utilizează code-- C,
dar alte limbaje cum ar fi Python și
JavaScript-- care rulează în nor.
>> Și pentru a face acest lucru, noi înșine
pe parcursul semestrului
se va folosi de fapt un nor bazat pe
mediu cunoscut sub numele de CS50 IDE.
Aceasta este o programare web
mediu, sau de dezvoltare integrat
mediu, Ide, care este construit in varful unele
software-ul open source numit Cloud 9.
Și am făcut unele pedagogice
simplificări pentru ea
astfel încât să se ascundă anumite funcții în
primele săptămâni pe care nu avem nevoie,
după care puteți
dezvăluie-le și de a face cele mai multe
tot ce vrei cu mediul înconjurător.
>> Și ne permite, de asemenea, să
pre-a instala anumite programe.
Lucruri cum ar fi așa-numitele CS50
bibliotecă, pe care le vom vedea în curând
ne oferă în C, cu unele
funcționalitate suplimentară.
Așa că, dacă te duci la, în cele din urmă, CS50.io,
vi se va solicita să vă conectați,
și o dată ce faci și creați
un cont gratuit,
vei putea accesa un
mediu care arata destul ca acest lucru.
>> Acum, acest lucru este în modul implicit.
Totul este frumos și
luminoase de pe ecran.
Mulți dintre noi au obiceiul de
lucru pe bucata CS50 asta
destul de târziu în noapte.
Și astfel, unii dintre voi s-ar putea prefera să
porniți-l în modul de noapte, ca să spunem așa.
>> Dar, în cele din urmă, ceea ce ești
O să vadă în interiorul CS50 IDE
este de trei areas-- distincte
o zonă pe unde a plecat
fișierele vor fi în
nor, o zonă de pe partea dreaptă sus
în cazul în care codul va fi editat.
Vei putea deschide
file individuale pentru orice program
pe care scrie acest semestru interior
din acel colț de sus din dreapta.
Și apoi mai arcanely,
și totuși puternic,
va fi acest lucru la cele mai
fund cunoscut sub numele de o fereastră de terminal.
>> Aceasta este o școală veche
Interfață linie de comandă,
sau CLI, care permite
vă pentru a executa comenzi
pe computer--, în acest caz,
computerul în cloud--
pentru a face lucruri cum ar fi compila codul
de la codul sursă la cod mașină,
pentru a rula programe sau pentru a începe
server de web sau pentru a accesa baza de date,
precum și orice număr de alte tehnici
că vom începe să utilizați înainte de mult timp.
Dar pentru a ajunge acolo, suntem
va avea de fapt
pentru a merge on-line și de a începe să joace.
Și pentru a face acest lucru, să mai întâi
începe să meșterească principal,
și a scrie cea mai mare parte a unui program.
Și să folosească această funcție
printf, pe care am folosit mai devreme,
pur și simplu să spună ceva.
>> Deci, aici sunt deja în interiorul IDE-ului CS50.
M-am autentificat în avans.
Si am ecranat plin fereastra.
Și așa, în cele din urmă, tu
prea în probleme următori
va urma pașii similare
va furniza o documentație on-line.
Așa că nu trebuie să vă faceți griji cu privire la
absorbind fiecare pas tehnic mic
că eu fac astăzi aici.
>> Dar, veți primi un ecran de genul asta.
I se întâmplă să fie în modul de noapte.
Și tu poți lumina totul
prin dezactivarea modului de noapte.
Iar la sfârșitul fișierului
zi, vei vedea
aceste trei principale areas-- fișierul
browser-ul de la stânga, filele de cod în sus de sus,
și fereastra terminalului din partea de jos.
>> Lasă-mă să merg mai departe și
scrie primul meu program de.
Mă duc să preemptively la File,
Salvați și salvați fișierul meu ca hello.c.
Într-adevăr, prin convenție, orice program de noi
scrie care este scris în limbajul C
ar trebui să fie numit ceva
dot c, prin convenție.
Așa că am de gând să-l numească hello.c, deoarece
Vreau doar să spun salut din lume.
Acum am de gând să zoom
afară și faceți clic pe Salvare.
Si tot ce am aici, acum este o filă
în care eu pot începe scrierea de cod.
>> Acest lucru nu se va compila.
Acest lucru nu înseamnă nimic.
Și astfel, chiar dacă m-am convertit
acest lucru la zero-uri si cele,
procesorul va avea nici un
idee despre ce se întâmplă în jur.
Dar dacă voi scrie linii care se potrivesc
cu C fiind conventions-- lui C,
din nou, acest language-- cu sintaxa cum ar fi
acest lucru, printf salut world-- și am
ajuns confortabil cu
a face acest lucru în timp.
Deci, eu nu cred că am făcut
orice erori tipografice.
>> Dar, invariabil, primul
timp ce faci acest lucru, vei face.
Și ce sunt pe cale să fac s-ar putea foarte
bine să nu lucreze pentru tine prima dată.
Și asta e perfect în regulă,
deoarece chiar acum tu
ar putea vedea doar o mulțime de noutate,
dar, în timp, odată ce vă familiarizați
cu acest mediu, și
această limbă, și altele,
veți începe să vedeți lucruri care
sunt fie corecte sau incorecte.
>> Și acest lucru este ceea ce
semenii didactice și desigur
asistenți obține atât de bun la timp, este
spotting erori sau bug-uri în codul.
Dar eu susțin că acolo
nu sunt bug-uri în acest cod.
Deci, eu acum vreau să rulați acest program.
>> Acum, pe cont propriu Mac sau PC-ul, eu sunt în
obiceiul de icoane dublu click
când vreau să ruleze un alt program.
Dar asta nu e modelul de aici.
În acest mediu, care este CS50 IDE.
Noi folosim o operare
sistem numit Linux.
Linux amintește de un alt
sistem de operare, cunoscut în general
ca Unix.
Și Linux este cunoscut în special pentru
având o linie de comandă pentru mediu, CLI.
Acum, noi folosim un anumit
aromă de Linux, denumit Ubuntu.
Ubuntu și este pur și simplu un
anumită versiune de Linux.
>> Dar, aceste Linux în aceste zile face de fapt
vin cu interfețe grafice de utilizator.
Iar cel care se întâmplă să
să fie utilizați aici este web-based.
Deci, acest lucru s-ar putea arata chiar un
putin diferit de ceva
v-ar putea avea
văzut sau a alerga în trecut.
>> Așa că am de gând să merg mai departe
acum și de a face următoarele.
Am salvat acest fișier ca hello.c.
Mă duc să merg mai departe și
Tip clanghello.c Deci, zăngănit
pentru limbajul C este un compilator.
Este pre-instalat în CS50 IDE.
Și tu poți descărca și absolut
instalați acest lucru pe cont propriu Mac sau PC.
>> Dar, din nou, nu v-ar avea toate
pre-configurația făcut pentru tine.
Deci, pentru moment, eu sunt doar
va rula clanghello.c.
Și acum observați această sintaxă
aici cele din urmă va
dau seama că înseamnă că sunt într-un
director sau director numit spațiu de lucru.
Acest semn dolar este doar convenție
pentru sensul, tastați comenzile aici.
>> Este ceea ce se numește un prompt, doar
prin convenție, este semn dolar.
Și, dacă mă duc mai departe acum și faceți clic
Enter, nimic nu pare să se fi întâmplat.
Dar asta e de fapt un lucru bun.
Mai puțin ce se întâmplă pe
ecran, cu atât mai probabil
codul este să fie corectă,
cel puțin sintactic.
>> Așa că, dacă vreau să rulați acest
Programul, ce să fac?
Ei bine, se pare că
nume implicit prin convenție
pentru programe când nu specificați o
nume pentru programul dvs. este doar a.out.
Iar această sintaxă le veți
se familiarizeze cu mult timp înainte de a.
>> Dot slash înseamnă doar, hei, CS50
IDE, executați un program numit a.out
care este în interiorul directorul meu curent.
Dot înseamnă că directorul curent.
Și vom vedea ce alte astfel de secvențe
de caractere înseamnă înainte de mult timp.
>> Deci, aici vom merge, Enter, hello world.
Și veți observa că ceea ce sa întâmplat?
Nu numai că a imprima Bună ziua lume.
De asemenea, acesta a mutat
cursorul la linia următoare.
>> Și de ce a fost asta?
Care a fost codul pe care am scris mai înainte
care a asigurat că cursorul ar
du-te pe linia următoare?
lucru amuzant despre un
computerul este doar merge
pentru a face literalmente ceea ce spune sa faci.
>> Așa că, dacă ai spune să printf Bună ziua,
virgulă, spațiu, lume, aproape citat,
este literalmente doar merge
pentru a imprima aceste caractere.
Dar nu am avut acest caracter special
la final, retragerea, backslash n.
Și asta e ceea ce a asigurat
că personajul a mers
la următoarea linie a ecranului.
>> De fapt, lasă-mă să merg și fac acest lucru.
Lasă-mă să merg mai departe și să ștergeți acest lucru.
Acum, observați că
partea de sus a ecranului meu acolo
un pic de lumină roșie
fila care indică,
hei, nu ați salvat fișierul.
Așa că am de gând să merg mai departe cu un control
S sau comanda S, salvați fișierul.
Acum, ea a mers goes-- un verde moment--.
Și acum este înapoi
doar fiind o pictogramă aproape.
>> Dacă am rula din nou clanghello.c,
Enter, slash punct, a.out, Enter,
veți vedea că acesta a lucrat in continuare.
Dar este, fără îndoială, un pic buggy.
Chiar acum, spațiul de lucru meu prompt--,
și apoi acest semn dolar,
și apoi prompt-- meu real
este tot pe aceeași linie.
Deci, acest lucru cu siguranță un bug estetic,
chiar dacă nu este cu adevărat o eroare logică.
>> Asa ca voi anula ceea ce tocmai am făcut-o.
Mă duc să rulați din nou a.out.
Observati Am adăugat
caracter înapoi linie noua.
Am salvat fișierul.
>> Așa că voi să rulați din nou a.out, si--
La naiba, un bug, un bug care înseamnă greșeală.
Asa ca bug-ul este că, chiar dacă
Am adăugat backslash n acolo,
re-salvat, re-fugit programul,
comportamentul a fost același.
De ce ar fi asta?
>> Îmi lipsește un pas, nu?
Acest pas cheie mai devreme a fost că aveți
sa-- atunci când modificați codul sursă,
De asemenea, se dovedește a alerga
ea prin compilatorul
din nou, astfel încât să obțineți un nou cod mașină.
Și codul mașină,
zerouri și cele,
vor fi aproape identice, dar
nu este perfect așa, pentru că avem nevoie,
desigur, că noua linie.
>> Deci, pentru a rezolva această problemă, voi avea nevoie de
să rulați din nou clanghello.c, introduceți, punct
slash, a.out.
Și acum, salut lume este din nou
unde mă aștept să fie.
Deci, acest lucru este toate bine și bine.
Dar, a.out este un nume destul de prost pentru un
Programul, chiar dacă se întâmplă să fie,
din motive istorice,
default-- însemnând ieșiri de asamblare.
>> Dar, lasă-mă să merg mai departe aici
și de a face acest lucru în mod diferit.
Vreau programul meu Salut lume
pentru a fi de fapt numit salut.
Așa că, dacă ar fi fost o icoana de pe mea
desktop-ul, nu ar fi a.out.
Ar fi numit salut.
>> Deci, pentru a face acest lucru, se pare
că zăngănit, la fel ca multe programe,
sprijină argumente în linia de comandă,
sau steaguri, sau comutatoare,
care influențează pur și simplu comportamentul său.
In mod specific, zăngănit susține o liniuță o
pavilion, care ia apoi un al doilea cuvânt.
În acest caz, eu voi arbitrar,
dar în mod rezonabil, o numesc salut.
Dar, am putea spune nimic
Vreau, cu excepția a.out, care
ar fi mai degrabă pe lângă punctul.
>> Și apoi specificați doar numele
din fișierul pe care îl doresc să compilați.
Deci, acum, chiar dacă la început
a comenzii am încă zăngănit,
la sfârșitul comenzii
Eu încă mai au numele de fișier,
Am acum acestea linie de comandă
argumente, aceste steaguri, care spun,
oh, de modul în care, de ieșire-o, un fișier
numit salut, nu a.out implicit.
>> Deci, dacă am lovit Enter acum, nimic
pare să se fi întâmplat.
Și totuși, acum pot face slash dot salut.
Deci, e același program.
Zerourile și sunt cele de
identic la sfârșitul zilei.
>> Dar ei sunt în două
diferite a.out files--,
care este prima versiune
și doar prostește pe nume,
iar acum salut, care este un mult
mai multe nume convingătoare pentru un program.
Dar, sincer, eu nu sunt niciodată
O să-și amintească acest lucru din nou,
și din nou și din nou.
Si, de fapt, așa cum am scrie
programe mai complicate,
comenzile de care sunteți
Va trebui să scrie
se vor obține chiar
mai complicat încă.
>> Și, ca să nu vă faceți griji.
Se pare că, oamenii înainte de
ne-au dat seama prea
a avut aceeași problemă exact.
Și ei nu s-au bucurat nevoie să
tip comenzi destul de lungi, arcane,
să nu mai vorbim să le amintească.
Și, tot așa oamenii înainte de a ne-au făcut
alte programe care fac mai ușoară
pentru a compila software-ul.
>> Și, într-adevăr, o astfel de
Programul se numește face.
Așa că am de gând să merg mai departe și de a face acest lucru.
Voi anula tot ce am
Tocmai am făcut în felul următor.
Lasă-mă de tip LS.
Și veți observa trei lucruri--
a.out, și o stea, salut
și o stea, și hello.c.
Din fericire, acest lucru ar trebui
să fie un pic mai intuitiv,
în măsura în care nu a existat anterior
nimic în acest spațiu de lucru.
Nu a fost nimic pe care am avut
creată până când am început clasa.
>> Si am creat hello.c.
Apoi am compilat, și la numit a.out.
Și apoi l-am compilat din nou ușor
în mod diferit și a numit-o salut.
Așa că am trei fișiere în acest director,
în acest folder numit spațiu de lucru.
Acum, eu pot vedea că la fel de bine
dacă am zoom out de fapt.
>> Dacă aș fi zoom aici și
uita-te la mâna dreaptă sus
colt, așa cum a promis la stânga
în partea stângă a ecranului
este întotdeauna să vă arăt
ce-i în contul tău, ce-i
în interiorul IDE-ului CS50.
Și, există trei fișiere acolo.
>> Așa că vreau să scap de a.out și de salut.
Și, după cum s-ar putea
imagina intuitiv, tu
ar putea sorta de comandă clic
sau faceți clic dreapta pe acest.
Iar acest meniu mic apare.
Puteți descărca fișierul, executați
l, examinați-l, refresh, redenumi,
sau ce nu.
>> Și tocmai am putut șterge,
și ar pleca.
Dar hai să facem lucrurile cu o comandă
line pentru acum, astfel încât să se obține confortabil
cu acest lucru, și de a face următoarele.
Mă duc să merg mai departe și eliminați
a.out prin tastarea literalmente rma.out.
Se pare, comanda pentru
înlăturarea sau ștergerea ceva,
nu elimina sau șterge.
>> Este mai succint RM, doar pentru a salva
ai unele intrarile de la tastatura, și apăsați Enter.
Acum vom fi oarecum
criptic elimina a.out fișier obișnuit.
Nu știu cu adevărat o
fișier neregulat ar fi încă.
Dar eu vreau să-l eliminați.
>> Așa că mă duc la y de tip pentru da.
Sau aș putea să-l tip afară, și apăsați Enter.
Și, din nou, nimic nu pare să se întâmple.
Dar acest lucru este, în general, un lucru bun.
>> Dacă aș fi de tip LS data aceasta,
ce ar trebui să văd?
Să sperăm că, trebuie doar să salut și hello.c.
Acum, ca o parte, veți
observați această stea, asterisc,
că e la sfârșitul programelor mele.
Și ei, de asemenea, să apară în verde.
Acesta este doar modul CS50 IDE
dintre voi cluing în faptul
că acest lucru nu este codul sursă.
Asta e un executabil, un Runnable
program care poate rula de fapt,
prin a face slash punct, iar apoi este numele.
>> Acum, lasă-mă să merg mai departe și eliminați
acest lucru, rm salut, Enter, eliminați regulat
fișier salut, da.
Și acum, dacă am de tip LS,
ne întoarcem la hello.c.
Încercați să nu ștergeți
codul sursă reală.
Chiar dacă există caracteristici
construit în CS50 IDE în cazul în care
puteți merge prin istoricul de revizuire
și înapoi în timp, dacă în mod accidental
șterge ceva, nu să fie conștient
conform acestor solicitări da sau nu,
de fapt, ceea ce vrei să faci.
Și, dacă mă duc până la partea de sus
Colțul din stânga mână aici,
tot ceea ce rămâne este hello.c.
Deci, nu există buchete de
alte comenzi pe care le
se poate executa în lumea Linux,
una dintre care este, din nou, Make.
Și vom merge pentru a face
programul meu acum după cum urmează.
>> In loc de a face zăngănit,
în loc de a face zăngăni-o,
Voi pur și simplu
literalmente tip, să salut.
Și acum observați, eu sunt
nu face tastarea hello.c.
Sunt tastarea face salut.
>> Iar acest program Asigurați că
vine cu IDE CS50, și multe altele
în general, cu Linux,
este un program care este
va face un program numit Hello.
Și va să-și asume, prin convenție,
că în cazul în care acest program poate fi făcută,
aceasta va fi făcută dintr-o sursă
fișier de cod care se termină în c dot, hello.c.
>> Deci, dacă am lovit Enter acum, observați că
comanda care este executat
este de fapt chiar mai mult
înainte de a decât înainte.
Si asta pentru ca ne-am
preconfigurat IDE CS50 pentru a avea
unele caracteristici suplimentare construite în
nu avem nevoie doar de încă, dar în curând va fi.
Dar mai important lucru pentru a realiza
este acum am un program Buna ziua.
>> Dacă aș fi din nou tip LS, I
au un program de salut.
Si eu pot rula cu
dot slash a.out, nu,
pentru că întregul punct al acestei
exercițiu a fost dot salut slash.
Și acum am programul meu Salut lume.
Așa că merge mai departe,
suntem aproape întotdeauna doar
va compila programele noastre
folosind comanda make.
Și apoi vom merge să-i conduse de
dot slash, și numele programului.
Dar, dau seama ce fac este pentru a face
tu, este că nu este ea însăși un compilator.
Este doar un program de confort
care știe cum să declanșeze un compilator
pentru a rula astfel încât să le puteți folosi.
>> Ce există alte comenzi în
Linux, iar la rândul său CS50 IDE?
Vom vedea în curând că există o
comanda CD, Change Directory.
Acest lucru vă permite în termen
interfață linie de comandă ta
pentru a merge mai departe, și înapoi,
și să se deschidă dosare diferite
fără a utiliza mouse-ul.
>> LS am văzut-o, care vine de la lista
fișierele din directorul curent.
Asigurați-Dir, poți
probabil, începe să se deducă
Ce înseamnă aceste now-- face director,
dacă doriți să creați un folder.
RM pentru eliminare, RM Dir pentru
eliminați directory-- și acestea,
din nou, sunt linia de comandă
echivalenți de ceea ce ai
ar putea face în CS50 IDE cu mouse-ul.
Dar, în curând vei găsi
că, uneori, este doar
mult mai repede pentru a face
lucruri cu o tastatură,
și în cele din urmă mult mai puternic.
>> Dar este greu să susțină că
tot ce am făcut până acum
este tot atât de puternic, atunci când toate
ne-am zis este, Bună ziua lume.
Și, de fapt, am hardcoded
cuvinte salut lumea în programul meu.
Nu există nici un dinamism încă.
Zgâriere a fost un ordin de mărime
mai interesant săptămâna trecută.
>> Și așa să mergem acolo.
Hai să facem un pas spre care prin
mod unora dintre aceste funcții.
Deci, nu numai că vine C cu printf,
și ciorchini de alte funcții
unele dintre care vom vedea
a lungul timpului, ea nu
face tot atât de ușor dreapta afară
din poarta în obținerea de intrare de utilizator.
>> De fapt, unul dintre punctele slabe
de limbaje cum ar fi C,
și chiar Java și încă
alții, este că nu
face mai ușor pentru a obține doar lucruri cum ar fi
numere întregi de la utilizatori, sau siruri de caractere, cuvinte,
și fraze, lasa lucrurile singur cum ar fi
valori punctuale sau numere reale plutitoare
cu puncte zecimale, și într-adevăr
numere lungi, după cum vom vedea în curând.
Așa că această listă de funcții aici, acestea
sunt ca și alte piese de puzzle Scratch
pe care le-am pre-instalate în CS50
IDE pe care le vom folosi pentru câteva săptămâni
ca și roți de formare de soiuri, și
în cele din urmă le ia off, și uite
sub capota, probabil, la
modul în care sunt puse în aplicare aceste lucruri.
>> Dar pentru a face acest lucru, să
de fapt, a scrie un program.
Lasă-mă să plec mai departe acum.
Si voi crea o nouă
fișierul făcând clic pe acest mic plus,
și făcând clic pe New File.
>> Voi salva această următor
unul ca, să zicem, string.c,
pentru că vreau să se joace cu siruri de caractere.
Și șir de caractere în C este doar
o secvență de caractere.
Așa că acum să mergem mai departe
și de a face următoarele.
>> Includ standardul IO.h-- și
se pare standardul IO,
IO înseamnă doar de intrare și de ieșire.
Deci, se pare că
această linie aici este ceea ce
este ne vecine de a folosi printf.
Printf, desigur, produce ieșire.
Deci, în scopul de a utiliza printf, se transformă
afară trebuie să aibă această linie de cod
în partea de sus a fișierului.
>> Și ne vom întoarce la ceea ce
ceea ce înseamnă cu adevărat înainte de mult timp.
Se pare că, în
orice program C I a scrie,
Am să-l înceapă cu
cod care arata ca acest lucru.
Și veți observa CS50 IDE, și
alte tipuri de dezvoltare integrată
medii, cum ar fi ea,
vor încerca ca cele mai bune
ei pot să termine gândul tău.
De fapt, un moment în urmă, dacă am anula
ce am făcut, am lovit Enter.
>> Am lovit apoi ondulat deschis
bretele, lovit din nou Enter.
Și sa terminat gândul meu.
Mi-a dat o nouă linie, indentate nu mai puțin
din motive stilistice frumoase, vom vedea.
Și apoi mi-a dat în mod automat
care acoladă pentru a termina gândul meu.
Acum, ea nu întotdeauna
ghici ce vrei să faci.
Dar, în mare parte, nu-i
salva niste taste.
Deci, un moment în urmă, am rulat acest program--
Bună ziua, lume, și apoi compilat,
și apoi a fugit.
Dar nu e nici un dinamism aici.
Ce se întâmplă dacă am vrut să
face ceva diferit?
Ei bine, ce dacă aș fi vrut să de fapt
obține un șir de caractere de la utilizator?
Am de gând să folosească o piesă de puzzle
numit exact that-- obține șir.
>> Se pare că, în C, că, atunci când nu doriți
pentru a oferi intrare la o piesă de puzzle,
sau mai corect la o funcție,
literalmente face doar paranteze deschise,
aproape paranteză.
Deci, e ca și cum ar exista
nici o cutie albă pentru a introduce în.
Blocul spus înainte
a avut o cutie mică de culoare albă.
Noi nu avem acea cutie alba acum.
>> Dar, când eu numesc șir get, eu
doresc să pună rezultatul undeva.
Deci, o paradigmă foarte frecvente în C este de
apela o funcție, cum ar fi string ajunge aici,
și apoi stoca valoarea de retur.
Este rezultatul acesteia
efort în ceva.
>> Și ceea ce este
construct în programare,
fie în zero sau acum C, pe care noi
se poate folosi pentru a stoca de fapt ceva?
A numit-o variabilă, nu?
Și, în Scratch, noi nu prea
pasă ce se întâmplă în variabile.
>> Dar, în acest caz, vom face de fapt.
Am de gând să spun șir de caractere.
Și apoi aș putea suna
acest lucru tot ce vreau.
Mă duc să-l sun
nume, devine primi șir.
>> Și acum, chiar dacă sunteți
un pic mai nou la acest lucru,
observați că am lipsit unele detalii.
Sunt uita un semi-colon.
Trebuie să termin acest gând.
Așa că mă voi muta cursorul meu,
și a lovit semi-colon acolo.
Și ce tocmai am făcut?
În această linie de cod,
numărul 5 în acest moment,
Am sunat șir get fără intrări.
Deci, nu există nici un alb mic
cutie ca blocul de Salvare are.
>> Spun doar că, hei,
calculator, adu-mi un șir de caractere.
Semnul egal nu este cu adevărat
un semn egal, per se.
Este atribuirea
operatorul, ceea ce înseamnă,
hei, calculator, mutați valoarea
din dreapta spre stânga.
Iar în stânga, am următoarele.
>> Hei, calculator, da-mi un string--
o secvență de caractere.
Și sună asta Nume șir.
Și eu nu au nici măcar să-l numesc nume.
>> Aș putea numi, în mod convențional,
ceva de genul S,
la fel ca am folosit i pentru a
apelați variabila i.
Dar acum am nevoie să fac ceva cu ea.
Ar fi destul de prost să
încercați compilarea acestui cod, care rulează
acest program, chiar dacă
Primesc un șir de caractere,
pentru că este încă doar
O să te salut mondială.
>> Dar dacă eu vreau să schimbe acest lucru.
De ce nu fac asta?
La suta s, s virgulă.
Și acest lucru este un pic criptic încă.
>> Deci, să-mi fac variabilele mele mai clare.
Permiteți-mi să numim acest Nume variabilă.
Și să vedem dacă nu putem șicana
în afară ce se întâmplă aici.
>> Deci, pe linia cinci, eu sunt obtinerea un șir de caractere.
Si eu sunt acel șir de stocare,
indiferent de utilizator a tastat
la tastatura lui sau ei,
într-o variabilă numită nume.
Și se pare că
printf nu doar
ia un argument în dublu
citate, o intrare în ghilimele duble.
>> Aceasta poate dura două sau trei, sau mai multe, cum ar
că a doua, sau a treia, sau a patra,
sunt toate numele variabilelor,
sau în mod specific valori,
pe care doriți să conectați în,
dinamic, acel șir în ghilimele.
Cu alte cuvinte, ceea ce
ar fi în neregulă cu asta?
În cazul în care tocmai am spus salut numele, backslash
n, a salvat fișierul meu, compilat codul meu,
și a fugit acest lucru, ce s-ar întâmpla?
>> Este doar o să spun, salut
nume, literalmente N-A-M-E,
care este un fel de prost, deoarece
nu e diferit de lumea.
Așa că nimic în ghilimele este
ceea ce literalmente se imprimă.
Așa că, dacă vreau să am
un înlocuitor acolo,
de fapt, am nevoie pentru a utiliza
unele sintaxă specială.
Și se pare că, dacă ai citit
documentație pentru funcția printf,
vă va spune că
dacă utilizați procente s,
puteți înlocui o valoare după cum urmează.
>> După o virgulă după aceea
dublu citat, pur și simplu
scrie pe numele
variabilă pe care doriți
să conectați în acest format
cod, sau în format specifier,
procente pentru siruri de caractere.
Și acum, dacă am salvat fișierul meu,
Mă duc înapoi la terminalul meu.
Și I tip String Make,
pentru că, din nou, numele acestui
fișier pe care am ales înainte de string.c.
>> Așa că am de gând să spun realiza un șir, introduceți.
Oh, Doamne, uita-te la toate
greșelile pe care le-am făcut deja.
Si acest este-- ceea ce este într-adevăr acest lucru
ca un, șapte program de șase linii?
Deci, acest lucru este în cazul în care se poate foarte
obține rapid copleșitoare.
>> Această fereastră are terminale
acum doar regurgitate
un număr foarte mare de mesaje de eroare.
Cu siguranță, eu nu am mai eroare
mesaje decât am linii de cod.
Deci, ce se întâmplă?
>> Ei bine, cea mai bună strategie
pentru a face oricând tine
se confruntă cu o copleșitoare
lista de erori, cum ar fi faptul că,
este defila înapoi, uita-te pentru comanda
tocmai ai fugit, care, în cazul meu
este de a face șir.
Uita-te la ce face făcut, și cu asta basta
comandă lung zăngănit, nu e mare acolo.
>> Dar, roșu este rău.
Verde încearcă să fie
blând și de ajutor.
Dar este încă rău, în acest caz.
Dar, în cazul în care este rău?
>> String.c, linia de cinci, cinci caractere.
Deci, aceasta este doar convenție comună.
Ceva de colon ceva înseamnă
numărul de linie și numărul de caractere.
Eroare, utilizarea nedeclarată
string identificator.
Ai vrut să spui standard?
>> Așa că, din păcate, zăngănit
este încercarea de a fi de ajutor.
Dar este greșit, în acest caz.
Nu, zăngănit, nu am vrut standardul IO.
Am vrut să spun că, pe o singură linie, da.
>> Dar, linia cinci este asta aici.
Și zăngănit nu
înțeleg S-T-R-I-N-G.
Este un identificator nedeclarat, o
cuvânt pur și simplu nu a mai văzut înainte.
Si asta pentru ca C, limba
noi scriem cod chiar acum,
nu are variabile numite siruri de caractere.
>> Ea nu are, în mod implicit, suport
ceva numit un șir de caractere.
Asta-i o bucată de CS50
jargonul, dar foarte convențional.
Dar eu pot rezolva această problemă, după cum urmează.
>> În cazul în care am adăuga o linie de cod
în partea de sus a acestui program,
includ CS50.h, care este un alt fișier
undeva în interiorul CS50 IDE, undeva
pe hard disk, ca să spunem așa,
a sistemului de operare Ubuntu
că eu sunt difuzate, că
este fișierul care este
va preda în funcțiune
sistem ce este un șir de caractere, doar
cum ar fi io.h standard este fișierul
în sistemul de operare care este
O să-l învețe ce printf este.
>> Într-adevăr, ne-ar fi ajuns
un mesaj foarte asemănător
în cazul în care IO a admis standardul
IO.h și a încercat să folosească printf.
Așa că am de gând să merg mai departe și doar
să preia controlul L pentru a goli ecranul.
Sau puteți introduce clar și va
doar clar fereastra terminalului.
Dar vă puteți defila încă înapoi în timp.
>> Și am de gând să rulați din nou realiza un șir.
Cruce degetele mele de data aceasta, Enter.
Oh, Doamne, a funcționat.
mi arată o comandă de lungă criptic
că este ceea ce Marcă au generat prin intermediul zăngănit,
dar nici un mesaj de eroare.
Așa că dau seama, chiar dacă
s-ar putea obține complet
copleșit de
Numărul de mesaje de eroare,
ea ar putea fi doar acest enervant în cascadă
efect, în cazul în care zăngănit nu înțelege
un singur lucru, ceea ce înseamnă că atunci
nu înțelege cuvântul următor,
sau linia următoare.
Și așa doar inductoare de pe codul.
Dar fix s-ar putea să fie simplu.
Și, astfel încât întotdeauna să se concentreze pe de
prima linie de ieșire.
Și, dacă nu
Înțeleg că, uita-te doar
pentru cuvintele cheie care ar putea fi
indicii, și numărul liniei,
și caracterul, în cazul în care
că greșeala ar putea fi.
>> Acum, lasă-mă să merg mai departe și tastați
dot slash, șir, introduceți.
Hm, nu spune nimic salut.
De ce?
Ei bine, amintesc, în cazul în care este execută?
>> Este, probabil, blocat în acest moment
într-o buclă, dacă va fi, pe linia de șase,
deoarece Ia-String prin design,
în scris de către personalul CS50,
este literalmente menit să stea doar
acolo de așteptare, și de așteptare,
și de așteptare pentru un șir de caractere.
Tot ceea ce înțelegem prin șir de intrare este uman.
Deci, tu ce știi?
Lasă-mă să merg mai departe.
Și doar pe un capriciu, lasă-mă
tastați numele meu, David, introduceți.
Acum am un program mai dinamic.
Acesta a spus, salut David.
>> Dacă mă duc mai departe și a alerga acest lucru din nou,
lasă-mă să încerc spun numele Zamila, introduceți.
Și acum avem un program dinamic.
Nu am codificate greu mondiale.
Nu am codificate greu
nume sau David sau Zamila.
>> Acum este mult mai mult ca programele
știm, în cazul în care în cazul în care luați de intrare,
ea produce ieșire ușor diferită.
Acum, acest lucru nu este cel mai bun
experiența utilizatorului, sau UX.
Am rula programul.
>> Nu știu ce-ar trebui
de a face, dacă nu de fapt, uita-te la
sau să vă amintiți codul sursă.
Așa că hai să facem utilizatorului
experimenta un pic mai bine
cu cele mai simple lucruri.
Lasă-mă să mă întorc în asta
program și spune pur și simplu printf.
>> Și lasă-mă să merg mai departe și spun numele, de colon,
și un spațiu, și apoi un semi-colon.
Si doar pentru lovituri, fără reacții negative n.
Și asta e în mod deliberat,
pentru că nu vreau
prompt pentru a trece la linia următoare.
>> Vreau, în schimb, a face acest lucru, face șir de caractere
să recompilați codul meu într-o nouă mașină
cod dot slash șir.
Ah, acest lucru este mult mai frumoasa.
Acum, de fapt, eu știu ce computerul
vrea ca eu să fac, da un nume.
>> Așa că am de gând să merg mai departe și tastați
în Rob, intră, și salut, Rob.
Așa că, realiza, aceasta este încă, la sfârșitul anului
a doua zi, doar un program de nouă linie.
Dar ne-am luat acești pași pentru copii.
>> Am scris-o singură linie cu care ne-am
erau familiare, printf, hello world.
Apoi am undid un pic de asta.
Si am folosit de fapt șir get.
Si ne-am aruncat acea valoare într-o variabilă.
Și apoi am mers mai departe și îmbunătățite
l în continuare cu o a treia linie.
Iar acest proces iterativ de
scris software-ul este cu adevărat cheie.
În CS50, și în viață, în general,
în general, nu ar trebui să stai jos,
au un program în minte, și încercați să scrieți
totul naibii totul dintr-o dată.
>> Ea va fi, în mod inevitabil, ca rezultat într-un mod
mai multe erori decât ne-am văzut aici.
Chiar și eu, până în această zi, în mod constant
face alte greșeli stupide,
sunt greșeli de fapt mai greu
care sunt mai greu să dau seama.
Dar va face mai multe greșeli mai mult
linii de cod scrieți toate dintr-o dată.
Și astfel, această practică,
a scrie un pic de cod
că tu ești confortabil, compila
ea, rulați-l, testați-l mai general,
apoi mutați on-- astfel încât la fel ca și ne-am păstrat
stratificarea și stratificarea săptămâna trecută,
construirea de la ceva foarte
simplu la ceva mai complex,
face același lucru aici.
Nu stai jos, și să încerce să
a scrie o întreagă problemă.
De fapt, acești pași să ia copii.
>> Acum, siruri de caractere nu sunt toate
că utile pentru ei înșiși.
Ne-ar, de fapt, în mod ideal, cum ar fi să
au altceva în set de instrumente noastre.
Așa că hai de fapt, face exact asta.
>> Lasă-mă să merg mai departe acum și biciul
un program ușor diferit.
Si noi vom numi acest int.c, pentru întreg.
Mă duc să, în mod similar,
includ CS550.h.
Am de gând să includă standardul IO.
Si asta va fi destul de frecvente
în aceste primele câteva zile ale clasei.
>> Și voi gata
eu cu o funcție principală.
Iar acum, în loc de a obține un șir de caractere,
Să mergem mai departe și să obțină un int.
Hai să-l sun eu, si suna-l
int parens aproape, semi-colon.
Și acum să facem
ceva cu ea, printf.
>> Hai să spunem ceva de genul
Bună ziua, backslash n, i virgulă.
Deci, eu sunt destul de mult mimarea
ceea ce am făcut doar o clipă în urmă.
Am un înlocuitor aici.
Am virgulă i aici, pentru că vreau
la i conectați în acel substituent.
>> Așa că hai să mergem mai departe și să încerce
compilarea acestui program.
Fișierul este numit int.c.
Așa că am de gând să spun, fac int enter.
Oh, Doamne, dar nu e mare, nu?
E o greșeală.
>> E o greșeală sintactică
aici, astfel încât programul nu poate
să fie compilate în interiorul int.c, linie
șapte, caracter 27, format de eroare
specifică tip char
stea, indiferent ce este.
Dar, tipul de argument este int.
>> Deci, aici, de asemenea, vom nu merge sa--
chiar dacă astăzi este o mulțime de materiale,
vom să vă copleșească cu
absolut fiecare trăsătură a C,
și programarea mai general,
in doar aceste primele câteva săptămâni.
Deci, exista de multe ori va fi jargon
cu care nu sunteți familiarizați.
Și, de fapt, char stea este ceva
ne vom întoarce la
într-o săptămână sau timp de doi lui.
>> Dar, pentru moment, să vedem dacă putem
analiza cuvinte care sunt familiare.
așa că Formats-- am auzit formatul
specifier, cod format înainte de a.
Asta e familiar.
Type-- dar argumentul are tip int.
Stai puțin, i este un int.
>> Poate la suta s de fapt
are un sens definit.
Si, intr-adevar, o face.
Un număr întreg, dacă doriți
printf să-l înlocuiască,
tu de fapt, trebuie să utilizați un
format diferit specificator.
Și n-ar ști acest lucru
cu excepția cazului în cineva ți-a spus,
sau ați făcut-o înainte.
Dar, la sută, i este ceea ce
pot fi utilizate în mod obișnuit
în printf pentru conectarea într-un întreg.
De asemenea, puteți utiliza la sută
d pentru un număr întreg zecimal.
Dar i este simplu si frumos aici.
Așa că vom merge cu asta.
>> Acum, lasă-mă să merg mai departe și
rerun marca int Enter.
Asta e bine, nici o eroare.
Dot slash OK int--, experiența utilizatorului rău,
pentru că nu m-am spus
ce sa fac.
Dar asta e bine.
Sunt prinderea pe repede.
>> Și acum lasă-mă să merg mai departe și
tastați David, OK, Zamila, Rob.
OK, astfel încât acesta este un lucru bun.
De data aceasta, eu sunt, folosind o funcție,
o piesă de puzzle, numit get int.
Și se pare out-- și ne vom
a se vedea acest lucru mai târziu în term--
personalul CS50 a pus în aplicare
obține șir în așa fel
că aceasta va numai fizic
obține un șir de caractere pentru tine.
>> S-a implementat get int în
astfel încât acesta va numai
obține un număr întreg pentru tine.
Și dacă tu, omul,
nu cooperează, este
literalmente doar a merge la
spun încerca din nou, încercați din nou, încercați din nou,
literalmente stând acolo looping, până când
vă obligă cu unele număr magic,
cum ar fi 50, și salut 50.
>> Sau, dacă vom rula acest lucru din nou
și tipul de la 42, 42 Buna ziua.
Si astfel functia get int
în interiorul acelei piese de puzzle
este destul de logică, îndeajuns de multă gândire,
să ne dăm seama, ce este un cuvânt?
Și ce este un număr?
Numai acceptarea, în cele din urmă, numere.
>> Deci, se pare că acest lucru
nu este tot ceea ce expresiv.
pana acum.
Așa că, yay, ultima dată când am
a mers destul de repede
în jocuri de punere în aplicare, și de animație,
și lucrări artistice în Scratch.
Si aici, suntem conținut
cu lumea salut, și salut 50.
>> Nu e tot ce inspira.
Și, într-adevăr, aceste prime
exemple vor lua ceva timp
la sol până în excitare.
Dar noi avem atât de mult mai mult
controlează în prezent, de fapt.
Și vom merge la foarte
începe rapid layering
pe partea de sus a acestor primitivelor de bază.
>> Dar, în primul rând, trebuie să înțelegem
ce limitările sunt.
De fapt, unul dintre lucrurile
Zgârietură nu cu ușurință
să ne facem este într-adevăr uite
sub capota,
și să înțeleagă ce
computerul este, ceea ce poate face,
și care sunt limitele sale.
Și, într-adevăr, că lipsa
înțelegere, potențial, pe termen lung
poate duce la propria noastră scris mistakes--
bug-uri, software-ul scris nesigur că
devine tocat într-un fel.
>> Așa că hai să facem niște pași spre
înțelegerea acest lucru un pic mai bine
mod, să zicem, exemplul următor.
Mă duc să merg mai departe și să pună în aplicare
real, rapid un program numit Adder.
Cum ar fi, să adăugăm niște numere împreună.
Și voi să cod unele colțuri
aici, și doar să copiați și lipiți
unde am fost înainte, doar
astfel încât să putem să plecăm mai devreme.
Așa că acum am începuturi de bază
a unui program numit Adder.
>> Și să mergem mai departe și de a face acest lucru.
Mă duc să merg mai departe și
să zicem, INTx devine primi int.
Si tu ce știi?
Hai să facem o experiență de utilizare mai bună.
>> Așa că hai să spunem x este, în mod eficient și
cere utilizatorului să ne dea de x.
Și apoi lasă-mă să merg mai departe și spun, printf
cum despre y este, de data aceasta așteptându
două valori de la utilizator.
Și apoi să mergem mai departe și
să zicem, printf, suma lui x și y este.
Și acum nu vreau sa fac la suta s.
Vreau să fac procente i, backslash
n, și apoi conectați valoare sumă.
>> Deci, cum pot merge despre a face acest lucru?
Știi ce?
Știu cum să folosească variabile.
Lasă-mă să declare doar unul nou, int z.
>> Și mă duc să iau o presupunere aici.
Dacă există semne egale în această
limbă, poate că eu pot face doar x plus y,
atât timp cât am sfârșitul meu
gândit cu un semi-colon?
Acum mă pot întoarce aici în jos, conectați z,
termina acest gând cu un semi-colon.
Și să vedem acum, în cazul în care acestea
Secvențele de x lines-- este de a lua int.
Y este de a lua int.
>> Se adaugă x și y, păstrează valoarea în z--
deci, din nou, amintiți-vă semnul egal
nu este egal.
Este misiune de la dreapta la stânga.
Și să imprime că suma
x și y nu este literalmente z,
dar ceea ce este în interiorul lui z.
Așa că hai să facem Adder -
frumos, fără greșeli de data asta.
Dot slash Adder, introduceți,
x va fi 1.
>> Y va fi 2.
Și suma lui x și y este 3.
Deci asta e tot fin și bun.
>> Așa că v-ar imagina că matematica
ar trebui să lucreze într-un program de genul asta.
Dar știi ce?
Este această variabilă, linie
12, chiar necesar?
Nu aveți nevoie pentru a obține în obiceiul
de a stoca doar lucruri în variabile
doar pentru că poți.
Și, de fapt, este în general
Design considerate proaste
dacă creați o variabilă, numită
z, în acest caz, depozitarea ceva în ea,
și apoi imediat
folosindu-l, dar niciodată din nou.
De ce să dea ceva un nume
cum ar fi z dacă sunteți literalmente
O să folosească
lucru doar o singură dată, și așa mai departe
proximal în cazul în care ați creat-o
aceasta în primul rând,
atât de aproape, în ceea ce privește liniile de cod?
Deci, tu ce știi?
Se pare că, C este destul de flexibil.
Dacă aș fi de fapt, doresc să
plug-in valori aici,
Nu am nevoie să declare o nouă variabilă.
Aș putea doar plug-in x plus
y, deoarece C înțelege
aritmetică, și operatorii matematice.
>> Deci, eu pot spune pur și simplu, face acest lucru matematica,
x plus y, oricare ar fi aceste valori sunt,
conectați rezultați
întreg în acel șir.
Deci, acest lucru ar putea fi, totuși
doar o singură linie mai scurtă,
un design mai bun, un program mai bun,
pentru că există mai puțin de cod, prin urmare,
mai puțin pentru mine să înțeleg.
Și este, de asemenea, doar mai curat,
în măsura în care nu suntem
introducerea de cuvinte noi,
noi simboluri, cum ar fi z,
chiar dacă acestea nu fac într-adevăr
servesc o mare parte a unui scop.
>> Din nefericire, matematica nu este
toate că, uneori, de încredere.
Hai să mergem mai departe și de a face acest lucru.
Mă duc să merg mai departe
acum și de a face următoarele.
>> Hai să facem printf, procente i, în plus la sută
i, sunt procente i, backslash n.
Si am de gând să fac asta-- XYX plus y.
Așa că am de gând doar să rescrie
acest lucru ușor diferit aici.
Lasă-mă să fac o verificare bun-simț rapid.
Din nou, hai să nu ne pripim.
Asigurați-sumator, punct slash sumator.
x este 1, y 2, 1 plus 2 este 3.
Deci asta e bine.
Dar, hai să complice acest lucru acum
un pic, și de a crea un nou fișier.
>> Voi suna asta,
spune, Ints, plural pentru numere întregi.
Permiteți-mi să încep unde am fost un moment în urmă.
Dar, acum, să facem alte câteva rânduri.
Lasă-mă să merg mai departe și fac următoarele,
printf, procente i, minus la sută i,
este la sută i, virgula x, y minus virgula YX.
Deci, eu fac ușor
diferite de matematică acolo.
Hai să facem încă una.
Așa că sută la sută de ori i
i este la sută i, backslash n.
Hai sa plug-in x, si y, x și y ori.
Vom folosi asterisc
computerul pentru vremuri.
>> Tu nu utilizați x. x este
un nume de variabilă aici.
Utilizați steaua pentru multiplicare.
Hai să facem una.
Printf la sută I, divizat
de procente i, este la sută I,
n backslash. xy împărțit la y--
astfel încât să utilizați slash înainte în C
pentru a face divizare.
Și să facem unul de altul.
Remainder de procente i, divizat
de procente i, este la sută i.
xy-- și acum restul
este ceea ce a mai rămas.
Atunci când încercați divizarea unui
denominator într-un numărător,
cât de mult este lăsat peste asta
nu a putut împărți afară?
>> Deci nu este într-adevăr,
în mod necesar, un simbol
am folosit în școală pentru clasa asta.
Dar există în C. Puteți
spune x modulo y, în cazul în care
acest semn la sută în acest context--
atunci când ești un risc de confuzie în interior
dintre ghilimele duble,
în interiorul printf, procente
este utilizat ca specificatorul de format.
>> Atunci când utilizați procente în afara
că într-o expresie matematică,
este operatorul modulo pentru modulare
arithmetic-- pentru scopurile noastre
aici, înseamnă doar, ceea ce este
restul de x împărțit la y?
Deci x împărțit la y este x y slash.
Care este restul x împărțit la y?
Este x y mod, ca un programator ar spune.
>> Deci, dacă am făcut nici o greșeală aici, lasă-mă
mergeți mai departe și să facă Ints, plural, frumos,
și Ints slash punct.
Și să mergem mai departe și
face, să zicem, 1, 10.
Bine, 1 plus 10 este de 11, cec.
1 minus 10 este negativ 9, verificați.
>> 1 ori 10 este 10, cec.
1 împărțit la 10 este--
OK, vom trece peste asta.
Remainder de 1 împărțit la 10 este 1.
Este corect.
Dar există o problemă aici.
>> Așa că l-am pus meu
preda, nu este corect.
Adică, este aproape de 0.
1 împărțit la 10, tu știi, dacă suntem
tăierea unele colțuri, sigur, este zero.
Dar ar trebui să fie într-adevăr 1/10,
0,1, sau 0,10, 0,1000, sau așa mai departe.
>> Aceasta nu ar trebui să fie într-adevăr zero.
Ei bine, se pare că computerul este
făcând literalmente ceea ce am spus.
Noi facem matematica cum ar fi x împărțit la y.
Și x și y, pe liniile
de cod anterior, sunt numere întregi.
>> Mai mult decât atât, pe linia 15, suntem
spune printf, hei, printf plug-in
un număr întreg, plug-in-un număr întreg,
plug-in-un integer-- specific
x, y și apoi, și apoi x
împărțit la y. x și y sunt Ints.
Suntem bine acolo.
>> Dar ceea ce este x împărțit la x?
x împărțit y ar trebui să fie,
matematic, 1/10, sau 0,1,
care este un număr real, un număr real
având, eventual, un punct zecimal.
Nu e un număr întreg.
>> Dar ceea ce este cel mai aproape
număr întreg de la 1/10, sau 0,1?
Da, este un fel de este zero.
0.1 este ca aceasta mult.
Și 1 este atât de mult.
Deci 1/10 este mai aproape
0 decât este una.
>> Și ce C este de a face pentru us--
un fel de pentru că l-am spus sa--
este trunchiere acel număr întreg.
Durează valoarea, care este din nou
ar trebui să fie ceva de genul 0.1000,
0 și așa mai departe.
Și este totul trunchierea
după virgulă
astfel încât toate acestea
lucruri, deoarece nu
se potrivesc în noțiunea de un număr întreg, care
este doar un număr negativ cum ar fi 1, 0, 1,
în sus și în jos, se aruncă totul
după punctul zecimal deoarece ați
nu se poate potrivi cu un punct zecimal
într-un întreg prin definiție.
>> Deci, răspunsul aici este zero.
Deci, cum putem rezolva această problemă?
Avem nevoie de o altă soluție împreună.
Și noi putem face acest lucru, după cum urmează.
>> Lasă-mă să merg mai departe și de a crea un nou
fișier, acesta numit floats.c.
Și salvați-l aici, în
același director, float.c.
Și lasă-mă să merg mai departe și să copiați
o parte din acest cod de mai devreme.
>> Dar, în loc de a obține
un int, să facem acest lucru.
Dă-mi o valoare în virgulă mobilă
numita x. în cazul în care un punct plutitor
Valoarea este doar literalmente
ceva cu un punct plutitor.
Se poate deplasa spre stânga, spre dreapta.
Este un număr real.
>> Și lasă-mă să nu sun
obține int, dar obține float,
care, de asemenea, a fost printre meniu
de opțiuni în biblioteca C250.
Hai să se schimbe y la un plutitor.
Deci, acest lucru devine obține float.
>> Și acum, noi nu vrem să conectați Ints.
Se pare că avem de a folosi la sută
f pentru float, procente f pentru float,
și acum salvați-l.
Și acum, degetele încrucișate, face
plutește, frumos, plută slash dot.
x va fi una 1. y
Va fi 10 din nou.
>> Si, frumos, OK plus mea este corectă.
Am fost în speranța pentru mai mult,
dar am uitat să-l scrie.
Așa că hai să mergem și să stabilească această eroare logică.
>> Hai să mergem mai departe și apuca următoarele.
Vom face doar un pic de copiere și lipire.
Si eu voi spune minus.
>> Si voi spune ori.
Si eu voi spune divizat.
Si eu nu am de gând să fac modulo,
care nu este la fel de germaniu aici,
împărțit la f, și ori plus--
OK, hai să facem asta din nou.
>> Face plută, plută slash dot,
și 1, 10, si-- frumos, nu, OK.
Așa că sunt un idiot.
Deci, acest lucru este foarte frecvente
în informatică
pentru a face greșeli stupide de genul asta.
>> În scopuri pedagogice,
ceea ce am vrut să fac
a fost schimba știința aici
la plus, la minus, la ori,
și să împartă, după cum sperăm
a observat în timpul acestui exercițiu.
Așa că acum să re-compila acest lucru
Programul, face flotoare slash dot.
>> Iar pentru a treia oară, să
a se vedea dacă îndeplinește așteptările mele.
1, 10, introduceți, da, OK, 1.000,
împărțit la 10.000, este 0.100000.
Și se pare că putem controla cât de multe
Numerele sunt după acele puncte zecimale.
Noi de fapt, va fi.
Vom reveni la asta.
>> Dar acum, de fapt, matematica este corectă.
Deci, din nou, ce-i MENIUL aici?
Se pare că, în C, există
nu numai că doar strings-- și, de fapt,
nu sunt cu adevărat, pentru că noi
se adaugă cei cu biblioteca CS50.
Dar nu sunt doar Ints.
>> Există, de asemenea, plutește.
Și se pare că o grămadă de alte date
Tipuri de asemenea, că vom folosi înainte de mult timp.
Se pare că, dacă doriți un singur
caracter, nu un șir de caractere,
puteți folosi doar un char.
>> Se pare că, dacă doriți un bool,
o valoare booleană, numai adevărat sau fals,
grație bibliotecii CS50, ne-am
a adăugat la C tipul de date bool, de asemenea.
Dar este prezenta, de asemenea, în
multe alte limbi.
Și se pare că, uneori,
nevoie de numere mai mari, apoi vin în mod implicit
cu Ints și plutește.
>> Și, de fapt, un dublu este un număr
care nu utilizează 32 de biți, dar 64 de biți.
Și un lung lung este un număr care
nu utilizează 32 de biți, dar 64 de biți,
respectiv, pentru virgulă mobilă
valori și numere întregi, respectiv.
Așa că hai de fapt acum
a se vedea acest lucru în acțiune.
>> Mă duc să merg mai departe aici
și biciul unul alt program.
Aici, am de gând să merg mai departe
și includ CS50.h.
Și lasă-mă să plec, includ standardul IO.h.
>> Și veți observa ceva
funky, se întâmplă aici.
Nu e de culoare de codificare lucruri în
în același mod ca și a făcut-o mai înainte.
Și se pare, asta pentru că eu
nu s-au dat lucrul un nume de fișier.
>> Mă duc să sun asta
sizeof.c, și a lovit Salvare.
Și observați ce se întâmplă cu foarte mea
cod alb pe care fundalul negru.
Acum, cel puțin acolo
unele mov acolo.
Și este sintaxa evidențiată.
>> Asta pentru că, pur și simplu, am
a spus IDE ce tip de fișier
este dându-i un nume, și
în mod specific o extensie de fișier.
Acum, să mergem mai departe și de a face acest lucru.
Mă duc să merg mai departe și foarte
pur și simplu imprima bool following--
este de procente LU.
>> Vom reveni la
că, în doar un moment.
Și apoi voi
Dimensiunea de imprimare de bool.
Și acum, doar pentru a salva
eu ceva timp, eu sunt
O să facă un întreg
grămadă de acestea dintr-o dată.
Și, în special, voi
schimba acest lucru la un char și char.
Acesta, am de gând să se schimbe
la o dublă și o dublă.
>> Acesta, am de gând să se schimbe
la un flotor și un plutitor.
Acesta, voi
schimba la un int si un int.
Si asta, voi
pentru a trece la o lungă lungă.
Și este încă luați
o lungă perioadă de timp, mult timp lung.
>> Și apoi, în cele din urmă, i-am dat
eu una prea multe, șir de caractere.
Se pare că, în C, există
operatorul special numit
mărimea asta literalmente
merge la, atunci când executați,
spune-ne dimensiunea
fiecare dintre aceste variabile.
Si aceasta este o cale, acum,
ne putem conecta înapoi
la discuția de săptămâna trecută
de date și de reprezentare.
>> Lasă-mă să merg mai departe și compila
Dimensiunea de marimea slash punct de.
Și să vedem.
Se pare că, în C,
în special pe CS50 IDE,
în special pe
sistem de operare Ubuntu,
care este un sistem de operare pe 64 de biți
sistem în acest caz,
o bool va
utilizați un octet de spațiu.
Asta e modul în care se măsoară dimensiunea,
nu în biți, dar în octeți.
Și amintesc că un octet este de opt biți.
Deci, un bool, chiar dacă
punct de vedere tehnic au nevoie doar de 0 sau 1,
este un pic mai risipitor
cum i-am pus în aplicare.
Este de fapt de gând să folosească un întreg
byte-- astfel încât toate zerouri, sunt probabil
toate cele, sau ceva de genul asta,
sau doar un singur 1 între opt biți.
>> Un char, între timp, folosit pentru un personaj
ca un caracter ascii pe saptamana trecuta,
va fi un singur caracter.
Și că synchs cu noțiunea noastră de
ea fiind nu mai mult de 256 de bits--, mai degrabă,
synchs cu ea nefiind
mai mult de 8 biți, care
ne dă cât mai multe 256 de valori.
O dublă va
fie de 8 octeți sau 64 de biți.
>> Un float este de 4.
Int este 4.
Un lung, lung este 8.
Și un șir de caractere este 8.
Dar nu vă faceți griji despre asta.
Vom merge să coaja înapoi acel strat.
Se pare, siruri de caractere poate
să fie mai mare de 8 octeți.
>> Și, într-adevăr, ne-am scris
siruri de caractere deja, hello world,
mai mult de 8 octeți.
Dar ne vom întoarce la
că, în doar un moment.
Dar aici este ține departe următorul.
>> Orice computer are doar un finit
cantitate de memorie și spațiu.
Puteți stoca doar atât de multe
fișiere de pe Mac sau PC-ul.
Puteți stoca numai atât de multe programe în
RAM care rulează la o dată, în mod necesar, chiar
cu memorie virtuală, deoarece
aveți o cantitate finită de RAM.
>> Și doar pentru picture-- dacă
n-ai deschis un laptop
sau comandate de memorie suplimentară
pentru un computer,
s-ar putea să nu știu că
în interiorul computerului
este ceva care arată
un pic ca asta.
Deci, aceasta este doar o companie comună numită
Crucial care face RAM pentru calculatoare.
Și RAM este în cazul în care programele
trăiesc în timp ce acestea sunt difuzate.
>> Deci, pe fiecare Mac sau PC-ul, atunci când dublu
faceți clic pe un program, și se deschide,
și deschide unele document Word
sau asa ceva,
îl stochează temporar în
RAM, deoarece memoria RAM este mai rapid
decât hard disk, sau
discul în stare solidă.
Deci, e doar în cazul în care programele de du-te
să trăiască când rulează,
sau atunci când sunt utilizate fișiere.
>> Deci, tu ai lucruri care arata
cum ar fi acest lucru în interiorul laptop-ul,
sau lucruri ușor mai mari
în interiorul desktop-ul tau.
Dar cheia este aveți doar o
număr finit de aceste lucruri.
Și nu există decât o cantitate finită de
hardware-ul așezat pe acest birou drept
aici.
>> Așa că, cu siguranță, nu putem stoca
numere infinit lungi.
Și totuși, dacă te gândești înapoi la
școală de grad, cât de multe cifre pot
aveți la dreapta
dintr-un punct zecimal?
Pentru asta contează, cât de multe cifre pot
trebuie la stânga unui punct zecimal?
Într-adevăr, infinit de multe.
>> Acum, noi oamenii doar s-ar putea
Știi cum se pronunță milioane,
și miliarde, trilioane, și
catrilion și quintillion.
Și mă împinge limitele mele
understanding-- sau my-- am înțeles
numere, dar mea
pronunția numerelor.
Dar ei pot obține infinit de mare, cu
infinit mai multe cifre la stânga
sau la dreapta unui punct zecimal.
>> Dar, calculatoarele au doar o
cantitate finită de memorie,
un număr finit de tranzistori, un
număr finit de becuri din interior.
Ce se întâmplă atunci când
tu a alerga afară de spațiu?
Cu alte cuvinte, dacă
cred că înapoi la săptămâna trecută
când am vorbit despre numere
ele însele fiind reprezentate în binar,
să presupunem că avem
această valoare pe 8 biți aici.
>> Și avem șapte 1 și unul 0.
Și să presupunem că vrem
pentru a adăuga 1 la această valoare.
Acesta este un număr foarte mare, chiar acum.
>> Acest lucru este 254, dacă îmi amintesc
matematica din ultima săptămână dreapta.
Dar, ce se întâmplă dacă am schimba
că extrema dreaptă 0 la 1?
Numărul întreg, de
Desigur, devine opt 1 lui.
Deci, suntem încă bine.
>> Și aceasta reprezintă, probabil,
255, deși în funcție de context
ar putea reprezenta de fapt
un număr negativ.
Dar mai mult pe altă dată.
Acest lucru se simte ca este vorba despre
la fel de mare ca eu pot conta.
>> Acum, este doar 8 biți.
Și, Mac-ul meu, cu siguranță, are modul
mai mult de 8 biți de memorie.
Dar are finit.
Prin urmare, același argument se aplică, chiar dacă am
au mai multe dintre acestea pe ecran.
>> Dar ce se întâmplă dacă sunteți
stocarea acestui număr, 255,
și doriți să conta un pic mai mare?
Vrei să mergi 255-256.
Problema, desigur, este că, dacă
începe numărarea de la zero, cum ar fi săptămâna trecută,
nu poate conta la fel de mare
ca 256, să nu mai vorbim 257,
să nu mai vorbim 258, m pentru că ceea ce
se întâmplă atunci când adăugați un 1?
Dacă veți face școala clasa veche
abordare, ai pus-o aici 1,
și apoi 1 plus 1 este 2, dar asta
într-adevăr un zero, ai transporta 1,
transporta 1, transporta 1.
Toate aceste lucruri,
aceste lui 1, du-te la zero.
Si ajungi, da, ca cineva
a subliniat, un 1 de pe partea stanga.
Dar, tot ce poți
de fapt, a se vedea și se potrivesc în memorie
este doar opt 0, care este de a spune
la un moment dat, dacă tu, un calculator,
a încercat de numărare destul de mare în sus, tu ești
O să-și încheie în jurul valorii, s-ar părea,
la zero, sau poate chiar negativ
numere, care sunt chiar mai mici decât zero.
>> Si putem vedea un fel de acest lucru.
Lasă-mă să merg mai departe și scrie
un adevărat program de rapid aici.
un program numit overflow.
Includ CS50.h, includ
standardul IO.h-- oh,
Chiar am ratat meu sintaxa.Valorile.
Deci să salvăm acest lucru ca overflow.c.
>> Și acum int void-- principal
și înainte de mult timp, ne vom
vin înapoi pentru a explica de ce
vom păstra scris void main int.
Dar pentru acum, hai să facem
ea, luând-l pentru a acordat.
Hai să mă dau un int,
și inițializarea la 0.
>> Hai să facem atunci pentru int I a lua zero--
de fapt, să facem o buclă infinită
și să vedem ce se întâmplă.
În timp ce este adevărat, atunci să imprimați n
este la sută i, backslash n, plug-in n.
Dar, acum, să facem n plus 1 devine n.
>> Cu alte cuvinte, pe fiecare
iterație a acestei bucle infinite,
Să luăm o valoare a lui n,
și se adaugă 1 la ea, și apoi
stoca rezultatul înapoi în n pe partea stângă.
Și, de fapt, am văzut sintaxa
ușor ca aceasta, pe scurt.
Un truc rece este în schimb
de a scrie toate acestea afară,
poti spune de fapt un n plus este egal cu 1.
>> Sau, dacă într-adevăr doriți să fie fantezie,
puteți spune n plus, plus, semi-colon.
Dar, acestea din urmă două sunt doar
ceea ce am numi zahăr sintactic
pentru primul lucru.
>> Primul lucru este mai explicit,
total bine, total corect.
Dar acest lucru este mai frecvent, voi spune.
Deci, vom face acest lucru pentru un moment.
>> Să ne face acum preaplin, care sună
mai degrabă de rău augur, preaplin slash punct.
Hai să vedem, n Devine destul de mare.
Dar să ne gândim, cât de mare se poate obține n?
>> n este un întreg.
Am văzut un moment în urmă cu dimensiunea
de exemplu, că un int este de patru octeți.
Știm din săptămâna trecută, patru octeți este
32 de biți, pentru că de 8 ori 4, e 32.
Asta va fi de 4 miliarde.
>> Și noi suntem de până la 800.000.
Acest lucru va dura pentru totdeauna la
conta la fel de mare ca mine, eventual, pot.
Așa că am de gând să merg mai departe,
așa cum s-ar putea înainte de mult timp,
și a lovit de control sincer C--, control
C, o mulțime, în cazul în care controlul C, în general,
înseamnă a anula.
Din păcate, deoarece aceasta
se execută în nor,
uneori, norul este
scuipă lucruri atât de mult,
atât de mult de ieșire, va
să ia un pic în timp ce pentru intrarea mea
pentru a ajunge la nor.
Deci, chiar dacă am lovit
Controlul C acum câteva secunde,
acest lucru este cu siguranță partea
efectul unei bucle infinite.
>> Și astfel, în astfel de cazuri, suntem
O să părăsească fie.
Și, vom adăuga un alt
fereastră de terminal aici
cu plus, care, desigur, nu
cum ar fi că, din moment ce încă mai gândesc.
Și să mergem mai departe și să fie
un pic mai rezonabil.
>> Mă duc să merg mai departe și de a face
acest lucru numai de multe ori. un număr finit
Să folosim o buclă,
pe care am făcut aluzie la mai devreme.
Sa o facem.
Dă-mi un alt int variabila i devine 0.
i este mai mică decât, să zicem, 64 i ++.
Și acum lasă-mă să merg mai departe și de imprimare
out n este sută i, virgulă n.
Și apoi acest lucru este încă N-
va dura pentru totdeauna.
Sa o facem.
>> n devine de n ori 2.
Sau am putea fi fantezie
și de a face ori egal cu 2.
Dar, să zicem n
este egal cu sine, ori 2.
Cu alte cuvinte, în această
Noua versiune a programului,
Nu vreau să aștepte pentru totdeauna
de la cum ar fi 800.000 până la 4 miliarde.
Să luăm doar terminăm cu asta.
>> Jocul va fi lăsat de fapt dublu n fiecare dată.
Ceea ce, amintesc, dublarea este cea
vizavi de a avea, desigur.
Și, în timp ce săptămâna trecută avem
ceva nou, și din nou,
și din nou, super rapid,
dublarea siguranță va
du-ne de la 1 la cel mai mare posibil
Valoarea pe care putem conta la cu un int.
>> Așa că hai să facem exact acest lucru.
Si vom reveni la acest lucru înainte de mult timp.
Dar acest lucru, din nou, este la fel ca
blocul se repetă în Scratch.
Și veți utiliza acest lucru înainte de mult timp.
>> Acest lucru înseamnă că doar numărul de la zero
până la, dar nu este egal, la 64.
Iar pe fiecare iterație a acestui
buclă, continuați să incrementare i.
Asa ca i ++ - și acest construct general,
pe linia 7 este doar o modalitate extrem de comună
repetarea unor linii de
cod, unele mai multe ori.
Care linii de cod?
Aceste acolade, ca tine
pot fi spicuite de acum,
înseamnă, efectuați următoarele.
>> Este în Scratch cum ar fi, atunci când
are blocurile galbene
și alte culori, acest tip de
îmbrățișa sau îmbrățișare alte blocuri.
Asta e ceea ce creț acele
bretele sunt aici.
Așa că, dacă am sintaxa mea tine right--
se poate vedea simbolul morcov înseamnă C
asta de câte ori am fost
încercând să rezolve această problemă.
Așa că haideți să scapi de unul
cu totul, și închideți fereastra aia.
Iar noi vom folosi cea nouă.
Asigurați-vă de preaplin, slash dot
preaplin, Enter, bine,
Se pare rău la început.
Dar, să derulați înapoi în timp,
pentru că am făcut acest lucru de 64 de ori.
>> Și observați prima dată, n este 1.
A doua oara, n este 2,
apoi 4, apoi 8, apoi 16.
Și se pare că, de îndată ce
Am ajunge la aproximativ 1 miliard,
dacă am dubla din nou, că
ar trebui să-mi dea 2 miliarde.
Dar, se pare, este
chiar pe punctul de inflexiune.
>> Și așa se revarsă de fapt
un int de la 1 miliard
la aproximativ 2 negativ
miliarde de euro, pentru că un număr întreg,
spre deosebire de statisticile pe care le
au fost presupunând săptămâna trecută,
poate fi atât pozitive, cât și negative
în realitate, și într-un calculator.
Așa că cel puțin unul dintre cei
biți este furat în mod eficient.
Așa că avem într-adevăr avem doar 31 de biți,
sau 2 miliarde de valori posibile.
>> Dar, pentru moment, takeaway este destul de
pur și simplu, oricare ar fi aceste numere sunt
și indiferent de matematica este,
ceva rău se întâmplă în cele din urmă,
pentru că în cele din urmă pe care încercați să
permuta biții de prea multe ori.
Iar tu du-te în mod eficient de toate
1 lui poate la toate 0 lui, sau poate
doar un alt model pe care-l
în mod clar, în funcție de context,
poate fi interpretată ca un număr negativ.
Și așa s-ar părea cel mai înalt I
poate conta în acest program special
este doar aproximativ 1 miliard.
Dar există o soluție parțială aici.
Știi ce?
>> Lasă-mă să se schimbe dintr-un
int la o lungă lungă.
Și lasă-mă să merg mai departe aici
și say-- voi avea
pentru a schimba acest lucru într-o lungă fără semn.
Sau, hai să vedem, eu nu mi amintesc.
>> Să mergem mai departe și să facă preaplin.
Nu, nu-i asta, LLD, vă mulțumesc.
Așa că, uneori, zăngănit poate fi de ajutor.
Nu-mi amintesc ce formatul
Specificator a fost pentru o lungă lungă.
>> Dar, într-adevăr, zăngănit mi-a spus.
Verde este un fel de bun,
încă înseamnă că a făcut o greșeală.
Se ghicitul că am vrut să spun LLD.
>> Așa că lasă-mă să-l sfat, o lungă
număr zecimal lung, cu excepția asta.
Și să-l rulați din nou, punct
slash preaplin, Enter.
Și acum, ce e cool e asta.
>> În cazul în care defilează înapoi în timp, încă începe să
numărând în același place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Observați, vom obține toate
mod de până la 1 miliard.
Dar, atunci vom ajunge în siguranță la 2 miliarde.
>> Apoi vom ajunge la 4 miliarde de euro,
apoi 8 miliarde de euro, 17 miliarde.
Si vom merge mai mari, și
din ce in ce mai sus.
În cele din urmă, acest lucru, de asemenea, pauze.
>> În cele din urmă, cu o lungă lungă,
care este valoarea de 64 de biți, nu
o valoare de 32 de biți, dacă numărul
prea mare, în jurul valorii de 0 înfășurați.
Și, în acest caz, se întâmplă să
se încheie cu un număr negativ.
>> Deci, aceasta este o problemă.
Și se pare că acest lucru
problema nu este tot ceea ce arcane.
Chiar dacă am intenționat
induse cu aceste greșeli,
se pare că vom vedea un fel de toate
în jurul nostru, sau cel puțin unii dintre noi.
>> Deci, în Lego Star Wars, dacă
v-ați jucat vreodată jocul,
se pare că vă puteți merge în jurul valorii de
rupere lucrurile în lumea LEGO,
și monede de colectare, în esență.
Și, dacă v-ați jucat vreodată
acest joc prea mult timp,
ca acest individ fără nume
aici a făcut, numărul total
de monede pe care le pot colecta
este, s-ar părea, 4 miliarde.
>> Acum, cu ea e de fapt rotunjit.
Așa că LEGO a încercat să
să păstreze lucrurile ușor de utilizat.
Ei nu a făcut-o exact 2
32 putere, pe saptamana trecuta.
Dar, 4 miliarde de euro este un motiv.
Se pare că, pe baza acestor informații,
că LEGO, și compania care
a făcut acest software-ul real, a decis
că numărul maxim de monede
utilizatorul poate acumula
este, într-adevăr, 4 miliarde de euro,
pentru că ei au ales în codul lor
de a utiliza nu un lung lung, aparent,
ci doar un număr întreg, un nesemnat
număr întreg, doar un număr întreg pozitiv, al cărui
Valoarea maximă este de aproximativ asta.
Ei bine, aici e încă una amuzantă.
Deci, în civilizația de joc, care
unii dintre voi s-ar putea să fie familiarizat, cu
se pare că acum câțiva ani acolo
a fost un bug în acest joc, prin care
dacă ai jucat rolul
Gandhi în joc,
în loc să-i fie foarte pacifistă,
în schimb a fost incredibil, incredibil
agresiv, în anumite circumstanțe.
În special, modul în care Civilization
fapte este că, dacă, player-ul,
să adopte democrația, dvs
scor agresivitate devine
decrementat cu doi, deci minus
minus, iar apoi minus minus.
>> Deci ai scade 2 din
recapitularea-ul real.
Din păcate, în cazul în care recapitularea este
inițial 1, și se scade 2 din ea
după adoptarea democrației
ca Gandhi aici s-ar putea
s-au făcut, pentru că el a fost foarte passive--
1 pe scara de agresivitate.
Dar, dacă el adoptă democrația, atunci
el merge de la 1 la 1 negativ.
>> Din nefericire, ei erau
folosind numere fără semn,
ceea ce înseamnă că au tratat chiar negative
Numerele ca și cum acestea au fost pozitive.
Și se pare că
echivalentul pozitiv al negativ 1,
în programe de calculator tipic, este de 255.
Așa că, dacă Gandhi adoptă
Și, prin urmare, democrația are
scorul său agresivitate a scăzut,
este de fapt sub formă de rulouri în jurul valorii de 255
și-l face cel mai mult
caracterul agresiv în joc.
Astfel încât să puteți Google pe acest lucru.
Și a fost, într-adevăr, o
bug de programare accidentale,
dar care a intrat destul de
lore de atunci.
>> Asta e tot distracție și drăguț.
Mai înfricoșător este atunci când real
Dispozitivele din lumea reală, și nu jocuri,
au aceleași aceste bug-uri.
De fapt, doar un an în urmă un articol a venit
despre Dreamliner Boeing 787.
>> Iar articolul la început
scurt citește un pic arcane.
Dar a spus acest lucru, un software
vulnerabilitate Boeing
Noul 787 are jet
potențialul de a provoca piloților
să-și piardă controlul
aeronava, eventual
în mijlocul zborului, oficialii FAA
linii aeriene. avertizat recent
A fost determinarea
că un model 787
avion care a fost alimentat
în mod continuu timp de 248 de zile
poate pierde toate curent alternativ, AC,
energie electrică datorită generatorului
unități de control, GCUs, simultan
a intra în modul de siguranță eșuează.
E un fel de a pierde mine.
Dar, memo a declarat, OK, acum am înțeles,
conditie a fost cauzată de un software
contracara internă
controlul generatorului
unități care vor fi inundate după
248 de zile de curent continuu.
Publicam aceste
observați pentru a preveni pierderea
tuturor AC electrice
putere, ceea ce ar putea avea ca rezultat
în pierderea controlului asupra avionului.
>> Așa că, literalmente, există unele număr întreg,
sau un anumit tip de date echivalente,
fiind utilizate în software
într-un avion real
că, dacă vă păstrați avionul
pe suficient de mult timp, care aparent
poate fi cazul dacă sunteți doar rulează
le deconectezi în mod constant și niciodată
avionul, se pare, sau
lăsând bateriile să moară,
va conta în cele din urmă în sus și în sus,
și în sus, și în sus, și în sus și în sus.
>> Și, prin natura sa, o
cantitate finită de memorie
se va revărsa, rulare înapoi la
zero, sau o anumită valoare negativă,
un efect secundar al cărui este
realitatea reală înfricoșător
că avionul ar putea avea nevoie
să fie reinițializat, în mod eficient,
sau s-ar putea cădea, mai rău, așa cum zboară.
Deci, aceste tipuri de probleme
sunt încă cu noi,
even-- aceasta a fost un articol în 2015,
tot mai înfricoșător
atunci când nu neapărat
să înțeleagă, aprecia, sau anticipa
aceste tipuri de erori.
>> Deci, se pare că există un alt
lucru rău despre reprezentarea datelor.
Se pare că, chiar și flotoare sunt
un fel de defecte, pentru că plutește, de asemenea,
Am propus sunt 32 de biți, sau
poate, 64 dacă utilizați un dublu.
Dar asta e încă finit.
>> Și captura este că, dacă poți
a pus un număr infinit de numere
după punctul zecimal,
nu există nici o cale de
poate reprezenta tot posibilul
Numerele pe care am fost învățați
în clasa școală poate exista în lume.
Un computer, în esență, trebuie să
pentru a alege un subset al acestor numere
pentru a reprezenta cu exactitate.
>> Acum, computerul poate
a rundă poate un pic,
și vă puteți permite aproximativ magazin
orice număr pe care s-ar putea dori, eventual.
Dar, pur și simplu intuitiv, dacă tu
au un număr finit de biți,
puteți să le permuta numai
în atât de multe feluri finite.
Deci, tu nu poți, eventual,
utilizați un număr finit
de permutare de biți,
modele de zero-uri și altele,
pentru a reprezenta un infinit
numărul de numere,
ceea ce sugerează că computerele ar putea
foarte bine să ne mint uneori.
>> De fapt, hai să facem acest lucru.
Lasă-mă să mă întorc în IDE CS50.
Lasă-mă să merg mai departe și
a crea un mic program
numita Imprecizia, pentru a arăta că
calculatoarele sunt, într-adevăr, imprecis.
>> Și lasă-mă să merg mai departe și să înceapă cu
o parte din acest cod de mai înainte,
iar acum face doar următoarele.
Lasă-mă să merg mai departe și fac printf, procente
f, backslash n, 1 împărțit la 10.
Cu alte cuvinte, să se scufunde mai adanc
la 1/10, cum ar fi 1 și împărțit la 10.
Cu siguranță, un calculator poate reprezenta 1/10.
>> Așa că hai să mergem mai departe și să facă imprecizie.
Sa vedem.
Formatul specifică de tip dublu.
Dar argumentul are tip int.
Ce se întâmplă?
>> Oh, interesant, așa că este o
Lecții învățate din mai înainte.
Spun că, hei, spectacol de calculator
mi un flotor cu procente f.
Dar eu voi da-l 2 Ints.
Deci, se pare, eu pot repara
acest lucru în câteva moduri.
>> Aș putea transforma doar unul în 1.0 și
10 în 10,0, ceea ce ar fi, într-adevăr,
au ca efect transformarea
le în floats-- încă sperăm
același număr.
Sau se pare că e ceva
vom vedea din nou înainte de mult timp.
Ai putea arunca numerele.
>> , Aveți posibilitatea să utilizați acest parentetic
expresie, se poate spune,
hei, calculator, să ia acest lucru
10, pe care știu că este un int.
Dar, trata, te rog,
ca și cum este un plutitor.
Dar acest lucru se simte inutil de complex.
>> Pentru scopurile noastre de astăzi,
hai doar literalmente
Fă-i plutitoare valori punctuale
cu un punct zecimal, cum ar fi acest lucru.
Lasă-mă să merg mai departe și să rulați din nou, face
imprecizie, bun, slash dot
imprecizie, introduceți.
OK, ne arata bine.
>> 1 împărțit la 10, potrivit mea
Mac aici, este, într-adevăr, 0.100000.
Acum, am fost învățat în școală clasa acolo
ar trebui să fie un număr infinit de 0 lui.
Așa că hai să încercăm cel puțin
pentru a vedea unele dintre acestea.
Se pare că printf este un pic
încă mai arătoasă decât ne-am folosit.
Se pare ca nu trebuie să specificați
doar la suta f, sau pur și simplu la sută i.
Puteți specifica, de fapt,
unele opțiuni de control aici.
>> Mai exact, voi
să spun, hei, printf,
de fapt, arată-mi 10 puncte zecimale.
Deci, se pare un pic ciudat.
Dar tu spui la sută,
dot, cât de multe numere
doriți să vedeți după ce
punctul zecimal, și apoi f
pentru plat, doar pentru că asta e
ceea ce spune documentația.
Lasă-mă să merg mai departe și de a salva asta.
>> Și observați prea, eu sunt obtinerea
obosit de lucruri le rescrie.
Deci, eu sunt doar setarea sus și
săgeată în jos pe cheile mele aici.
Și, dacă mă lovesc mereu în sus, tu
pot vedea toate comenzile
că am făcut, sau a făcut în mod incorect.
>> Si voi merge mai departe acum și
nu folosesc de fapt că, aparent.
Asigurați-imprecizie, punct
slash imprecision-- asa
ceea ce am fost învățat în
școală clasa verifică.
Chiar dacă am imprima până la 10 zecimale
plasează, într-adevăr, este 0.10000.
Dar știi ce?
>> Hai să luăm un pic lacom.
Hai să zicem, cum ar fi, arată-mi 55
puncte după zecimal.
Hai să luăm într-adevăr acest lucru
programeze o tură.
Lasă-mă să-l remake-ul cu marca
imprecizie, slash punct, imprecizie.
>> Si aici vom merge.
copilăria ta a fost o minciună.
Aparent, 1 împărțit la 10 este într-adevăr,
0.100000000000000005551115123--
>> Ce se întâmplă?
Ei bine, se pare că, în cazul în care un fel de
uite destul de departe în activul suport
Reprezentarea acestei
număr, de fapt,
nu este exact 1/10, sau 0,1 și
un număr infinit de zerouri.
Acum, de ce e asta?
>> Ei bine, chiar dacă acest lucru este un simplu
număr pentru noi, oamenii, 1 împărțit la 10,
este încă una infinit mai multe
Numerele pe care ne-am putea gândi în sus.
Dar un calculator poate reprezenta numai
multe numere, astfel un număr finit.
Și astfel, în mod eficient, ceea ce
calculator ne arată este cel mai apropiat ei
aproximație la numărul
vrem să credem este 1/10,
sau într-adevăr 0.10000 ad infinitum.
>> Mai degrabă, însă, acest lucru este
cât mai aproape se poate obține.
Și, într-adevăr, dacă te uiți
sub capota,
așa cum suntem aici prin căutarea
55 cifre după zecimal,
vom vedea de fapt, acea realitate.
Acum, ca o parte, dacă ai
văzut vreodată movie--
cele mai multe dintre voi, probabil, haven't--
dar acum Superman 3 câțiva ani,
Richard Pryor efectul de levier, în esență, această
realitate în compania sa pentru a fura o mulțime
din fracțiuni și fracțiuni de mărunțiș,
deoarece company-- după cum îmi amintesc,
a fost o while-- a fost în esență
a aruncat departe ceva care nu se potrivea
în noțiunea de cenți.
>> Dar, dacă adăugați toate cuvintele acestea
,, numere mici, mici, mici, din nou,
și din nou, și din nou, aveți posibilitatea, ca în
cazul său, face o sumă bună de bani.
>> Aceeași idee a fost furat de
o mai recent, dar încă acum mai în vârstă
film, numit Office Space,
în cazul în care cei din acel film,
a făcut același lucru, înșurubată-l
complet, sa încheiat cu prea mult
bani în contul lor bancar.
A fost foarte suspicios.
Dar, la sfârșitul zilei,
imprecizie este tot în jurul nostru.
>> Și asta, de asemenea, poate fi
frighteningly cazul.
Se pare că, Superman 3
și Office Space deoparte, acolo
pot fi unele foarte reale
ramificații mondiale
a realităților imprecise
Reprezentarea datelor
că, chiar și noi, oamenii, la
această zi, nu neapărat
să înțeleagă la fel de bine cum ar trebui,
sau amintiți-vă la fel de des cum ar trebui.
Și, într-adevăr, următorul clip este
dintr-o privire la o lume foarte reală
ramificații de ceea ce se întâmplă dacă
nu apreciază că imprecizia
se poate întâmpla în reprezentarea numerelor.
>> [REDARE VIDEO]
>> -Computers, Toți am ajuns să accepte
problemele de multe ori frustrant
du-te cu them-- bug-uri, viruși,
și defectele software,
pentru prețuri mici la plata cheltuielilor
pentru comoditatea.
Dar, în high tech și de mare viteză
aplicatii de program spațial militar și,
cea mai mică problemă poate
să fie mărite în caz de dezastre.
>> În data de 4 iunie 1996, oamenii de știință pregătite
pentru a lansa un fără pilot Ariane 5 rachete.
Acesta a fost realizarea științifică
sateliți concepute
pentru a stabili precis modul în care
interacționează câmpul magnetic al Pământului
cu vânturi solare.
Racheta a fost construit pentru
Agenția Spațială Europeană,
și a ridicat off de la facilitatea de
pe coasta Guyanei Franceze.
>> -la Aproximativ 37 de secunde de la
zborul, ei mai întâi
ceva ce a observat a fost merge bine.
Duzele au fost pivotarea în
un mod în care într-adevăr nu ar trebui.
În jur de 40 de secunde în zbor,
în mod clar, vehiculul era în pericol.
>> Și atunci au făcut
o decizie să-l distrugă.
Agentul de siguranță gama, cu
curaj extraordinar, apăsat butonul,
a explodat racheta, înainte de a putea
deveni un pericol pentru siguranța publică.
>> -acest A fost de fată
călătorie a Ariane 5.
Și distrugerea ei a luat
loc din cauza unui defect
încorporate în software-ul rachetei.
-ORAȘUL Problema pe Ariane a fost
că a existat un număr care
necesară 64 de biți pentru a exprima.
Și au vrut să convertească
l la un număr de 16 biți.
Ei au presupus că
Numărul nu a fost niciodată de gând
să fie foarte mare, că majoritatea celor
cifre într-un număr de 64 de biți au fost zerouri.
S-au înșelat.
>> -ORAȘUL Incapacitatea unuia
program software pentru a accepta
tipul de număr generat de
altul a fost la originea eșecului.
Dezvoltarea de software a devenit un
o parte foarte costisitoare de noi tehnologii.
Racheta Ariane au fost foarte
de succes, atât de mult a software-ului
creat pentru ea a fost, de asemenea,
utilizat în Ariane 5.
>> -ORAȘUL Problemă de bază a fost că Ariane
5 a fost mai rapid, accelerat mai repede.
Și software-ul nu a avut
a reprezentat pentru asta.
>> -ORAȘUL Distrugerea rachetei
a fost un dezastru financiar imens,
toate din cauza unei erori de software minut.
Dar acest lucru nu a fost primul
timp probleme de conversie a datelor
a afectat tehnologia modernă de rachete.
>> -În 1991, odată cu începutul
din primul război din Golf,
Patriot Missile
experimentat un fel asemănător
de problema numărul de conversie.
Și, ca urmare, 28 de persoane,
28 de soldați americani,
au fost uciși, și despre
altele 100 răniți,
când Patriot, care trebuia
pentru a proteja împotriva scuds de intrare,
nu a reușit să foc o rachetă.
>> -Când Irakul a invadat Kuweitul, și America
a lansat Desert Storm, la începutul anului 1991,
Baterii Patriot pentru rachete au fost dislocate
pentru a proteja Arabia Saudită și Israel
de la atacurile irakiene cu rachete Scud.
Patriot este un mediu-range din SUA
suprafața de sistem de aer, fabricat
de către compania Raytheon.
>> -ORAȘUL Dimensiunea separatorului Patriot
în sine este de aproximativ 20 de picioare lungi de aproximativ.
Si cantareste aproximativ 2.000 de lire sterline.
Si transporta un focos de aproximativ,
Cred că e cam 150 de lire.
Iar focosul în sine este
un exploziv de mare, care
are fragmente în jurul ei.
Carcasa este focosul
proiectat să acționeze ca alice mari.
>> -ORAȘUL Rachete sunt transportate
patru per container,
și sunt transportate printr-o semi-remorcă.
>> -Sistemul Patriot anti-rachetă
merge înapoi cel puțin 20 de ani.
Acesta a fost proiectat inițial
ca o rachetă de apărare aeriană
pentru a trage în jos avioane inamice.
În primul război din Golf,
când acel război a venit de-a lungul,
Armata a vrut să-l folosească pentru a
trage în jos scuds, nu avioane.
>> Irakian Air Force a fost
nu atât de mult de o problemă.
Dar armata era îngrijorat cu privire la scuds.
Așa că au încercat să
upgrade-Patriot.
>> -Intercepting Un inamic
rachetă călătoresc la Mach 5
a fost de gând să fie suficient de provocatoare.
Dar când Patriot
a fost grăbit în serviciu,
Armata nu a fost conștient de
modificarea irakiene care a făcut
scuds lor aproape imposibil de a lovi.
>> -Ce Sa întâmplat este că scuds
au venit au fost instabile.
Ei au fost clatina.
Motivul pentru aceasta a fost
irakieni, în ordine
pentru a obține 600 de kilometri
dintr-un kilometru 300
gama de rachete, a luat în greutate
din focosul din față.
Ei au făcut focos brichetă.
>> Deci, acum Patriot este
încercând să vină la Scud.
Și cele mai multe din timp,
majoritatea covârșitoare a timpului,
ar acoperi doar de către Scud.
Odată ce operatorii de sisteme Patriot
a realizat Patriot ratat ținta,
au detonat focos Patrioților
pentru a evita posibilele accidente dacă aceasta
s-a lăsat să cadă la pământ.
>> Asta a fost ceea ce a văzut cei mai mulți oameni,
aceste mingi de foc mari pe cer,
și înțeleasă greșit ca
interceptări ale focoase Scud.
>> -Deși În noapte
Cer, Patriots a apărut
pentru a fi cu succes
distrugerea Scuds, la Dhahran,
ar putea exista nici o greșeală
despre performanțele sale.
Acolo, sistem radar Patrioților
pierdut urma unui Scud de intrare,
și niciodată nu a lansat din cauza
la un defect de software.
A fost mai întâi israelienii care au descoperit
că mai lung sistemul a fost pornit,
cu atât mai mare diferența de timp
a devenit, datorită unui ceas încorporat
în calculatorul sistemului.
>> -aproximativ Cu două săptămâni înainte de
tragedia din Dhahran,
israelienii au raportat la
Departamentul de Apărare
că sistemul a fost pierde timp.
După aproximativ opt ore sau de rulare,
au observat că sistemul
a devenit considerabil mai puțin precise.
Departamentul de Apărare a răspuns prin
spune tuturor bateriilor Patriot
să nu părăsească sistemele
pe o perioadă lungă de timp.
Ei nu au spus ce o lungă perioadă de timp asta--
opt ore, 10 ore, 1.000 de ore.
Nimeni nu știa.
>> -ORAȘUL Acumulator Patriot
staționate la cazarmă
la Dhahran și interne sale eronate
ceas a fost pe mai mult de 100 de ore
în noaptea de 25 februarie.
>> -se Urmarite timp cu o precizie
de aproximativ o zecime de secundă.
Acum, o zecime de secundă
este un număr interesant,
deoarece nu poate fi exprimat
în binar exact, care
înseamnă că nu poate fi exprimată exact
în orice calculator digital modern.
E greu de crezut.
>> Dar, utilizați acest lucru ca un exemplu.
Să luăm treilea numărul unu.
O treime nu poate fi
exprimată în zecimal exact.
O treime este 0.333
se întâmplă pentru infinit.
>> Nu există nici o modalitate de a face acest lucru cu
precizia absolută în zecimal.
Asta e exact genul de problemă
care sa întâmplat în Patriot.
Cu cât sistemul a fugit,
mai rău eroarea de timp a devenit.
>> -după 100 de ore de funcționare,
eroare în timp a fost doar aproximativ o treime
dintr-o secundă.
Dar, în ceea ce privește direcționarea în funcție de o
rachetă călătoresc la Mach 5,
a rezultat într-o urmărire
eroare de peste 600 de metri.
Ar fi o eroare fatală
pentru soldații cu privire la ce
sa întâmplat este o lansare a fost Scud
detectate de sateliți de avertizare timpurie
și ei știau că era Scud
venind în direcția lor generală.
Ei nu au știut unde vine.
>> -A Fost acum la radar
componentă a sistemului Patriot
apărarea Dhahran pentru a localiza și menține
urmări rachete inamice primite.
>> -ORAȘUL Radar a fost foarte inteligent.
S-ar urmări de fapt
poziția Scud,
și apoi prezice unde, probabil,
ar fi data viitoare când radarul trimis
un puls afară.
Acest lucru a fost numit o poartă interval.
>> -Apoi, O dată pe Patriot
decide suficient timp are
a trecut pentru a merge înapoi și să verificați următorul
locație pentru acest obiect detectat,
merge înapoi.
Deci, atunci când s-au întors la greșit
loc, se vede atunci nici un obiect.
Și se decide că nu a existat nici o
obiect, a fost o detectare falsă,
și picături pista.
>> -ORAȘUL De intrare Scud a dispărut
de pe ecranul radar.
Si secunde mai târziu, ea
trântit în barăci.
Scud a ucis 28, și a fost ultimul
unul a tras în timpul primului război din Golf.
>> Tragic, software-ul actualizat
a sosit la Dhahran în ziua următoare.
Scaparea de software a avut
fost fixat, de închidere
un capitol în tulbure
Istoria rachetelor Patriot.
>> [REDARE VIDEO]
David J. MALAN: Deci asta este tot la
spun că aceste probleme de depășire
și imprecizia sunt prea reale.
Deci, cum am ajuns aici?
Am început cu doar vorbim despre printf.
Din nou, această funcție care
imprimă ceva pe ecran,
și am introdus ulterior
alte câteva funcții
din așa-numita biblioteca CS50 lui.
Și vom continua să
a se vedea acestea în timp util.
Iar noi, în special, folosit șir get,
și de a lua int, iar acum primi, de asemenea, float,
și totuși alții încă mai vor vom întâlni
și ne folosesc înainte de mult timp.
>> Dar, uneori, au
am văzut deja o necesitate
pentru a stoca ce mână acele funcții înapoi?
Ne-au întors un șir de mână,
sau un int sau float.
Și, uneori, trebuie să punem asta
string, sau int sau float, undeva.
>> Și pentru a stoca aceste lucruri, amintesc doar
cum ar fi în Scratch, avem variabile.
Dar, spre deosebire de zero,
în C avem tipuri reale
de date variables--
tipuri, mai multe generally--
printre ei, un șir de caractere, un int, un
float, iar aceste încă altele.
>> Așa că atunci când vom declara variabile în C,
va trebui să declare tipurile noastre de date.
Acest lucru nu este ceva ce vom
trebuie să facă mai târziu în semestrul
așa cum tranziția spre alte limbi.
Dar, pentru moment, avem nevoie
pentru a priori în avans,
explica la calculator ce tip
variable vrem să ne dea.
>> Acum, între timp, pentru a imprima
aceste tipuri de tipuri de date,
trebuie să spunem printf ce să se aștepte.
Si am vazut la suta pentru siruri de caractere,
și i la sută pentru numere întregi,
și alte câteva deja.
Iar acestea sunt pur și simplu cerințe
pentru prezentarea vizuală
din aceste informații.
>> Și fiecare dintre acestea pot fi de fapt
parametrizat sau optimizat într-un fel,
dacă doriți să continue controlul
tipul de ieșire pe care le obține.
Și, de fapt, se pare că nu numai
este acolo backslash n pentru o nouă linie.
Mai e ceva numit backslash
r pentru un retur de car, care
este mai asemănător cu un
mașină de scris școală veche,
și, de asemenea, pentru Windows utilizate de mai mulți ani.
>> Nu e t backslash pentru file.
Se pare că, că, dacă doriți să
dublu citat în interiorul unui șir de caractere,
amintesc că am utilizat
dublu citat dublu
citat din stânga și din dreapta
capetele corzilor noastre până acum.
Asta ar părea să confunde lucrurile.
>> În cazul în care doriți să puneți un citat dublu
mijlocul unui string-- și, într-adevăr,
este confuz pentru a vedea.
Și așa va trebui să scape, astfel încât să
vorbesc, un citat dublu cu ceva
cum ar fi, literalmente, backslash-ul dublu citat.
Și, există alte câteva încă.
Si vom vedea mai multe dintre
în utilizarea reală înainte de mult timp.
>> Așa că hai acum tranziția de la
date, și reprezentare,
și operatori matematici, toate
din care ne-a dat niște clădiri
blocuri cu care să se joace.
Dar acum, hai de fapt, da
ne restul vocabularului
că am avut deja
săptămâna trecută cu Scratch
de a lua o privire la alte
constructe în C-- nu toate dintre ele.
Dar ideile pe care le suntem
pe cale de a se vedea într-adevăr doar
pentru a sublinia traducerea din
o singură limbă, Scratch, la alta, C.
>> Și-a lungul timpului, vom ridica
mai multe instrumente pentru ajutorul setului de instrumente,
ca să spunem așa, sintactic.
Și într-adevăr, veți vedea că ideile
sunt acum destul de familiare de săptămâna trecută.
Așa că hai să facem acest lucru.
>> Hai să mergem mai departe și biciul un program de
care folosește de fapt, unele expresii,
o expresie booleană.
Lasă-mă să plec mai departe aici
și de a crea un nou fișier.
O să sun acest condition.c.
>> Lasă-mă să merg mai departe și
includ biblioteca CS50.
Și lasă-mă să merg mai departe și să includă
standardul IO.h pentru funcțiile noastre,
și printf, și mai mult, respectiv.
Permiteți-mi să mă dai de boilerplate
void main int, a cărui explicație ne vom
vin înapoi în viitor.
>> Acum, lasă-mă să merg mai departe și
eu un int prin int get.
Atunci lasă-mă să merg mai departe și fac acest lucru.
Vreau să spun că dacă i este less-- să
distincția între pozitiv, negativ,
sau valori zero.
>> Așa că, dacă i este mai mică decât zero, permiteți-mi
au doar acest program spune pur și simplu,
negativ, backslash n, altfel
în cazul în care i este mai mare decât zero.
Acum eu sunt, desigur, va spune
printf pozitiv, backslash n.
Și apoi altceva if-- am putut face acest lucru.
>> Aș putea face dacă i este egal cu 0.
Dar mi-ar fi a face la
cel puțin o greșeală deja.
Să ne amintim că semnul egal este
nu este egal, așa cum noi oamenii știu.
>> Dar este operatorul de atribuire.
Si noi nu vrem să ia 0 de pe
dreapta și pune-l în i pe partea stângă.
Deci, pentru a evita această confuzie, sau
probabil, utilizarea abuzivă a semnului egal,
oamenii au decis în urmă cu câțiva ani
că, în multe limbaje de programare
atunci când doriți să verificați pentru egalitate
între stânga și dreapta,
tu de fapt, utilizați este egal la egal la egal.
Deci ai lovit semnul egal de două ori.
Atunci când doriți să atribuiți din dreapta
la stânga, utilizați un singur semn egal.
Așa că am putea face astea-- altceva
dacă i este egal este egala cu zero.
>> atunci am putea merge și
Deschide bretele mele buclat,
și spune, printf 0, backslash n, făcut.
Dar, amintiți-vă cum acestea
furci în drum pot lucra.
Și, într-adevăr, trebuie doar să se gândească la logica.
i este un număr.
Este un număr întreg, în mod specific.
Și asta înseamnă că va fi mai puțin
decât 0 sau mai mare decât 0, sau 0.
Deci, există un fel de acest lucru
caz implicit implicite.
>> Și așa am putea, la fel ca
Zgârietură, dispensa cu else if,
și doar spun altceva.
În mod logic, dacă vă
programator știu că există doar
trei găleți în care
scenariu poate fall-- primul,
al doilea sau al treilea
în acest case-- nu
deranja adăugarea suplimentară de precizie
și logica suplimentară acolo.
Doar du-te mai departe cu
caz implicit aici de altceva.
>> Acum, să mergem mai departe
după salvarea acestei, face
Condiții dot slash conditions--
nu o interfață de utilizator mare,
pentru că nu sunt fapt care a determinat
utilizator, așa cum am menționat mai devreme.
Dar asta e bine.
O să-l păstrați simplu.
Să încercăm numărul 42.
Și asta e pozitiv.
Să încercăm numărul
negativ 42, negativ.
>> Să încercăm valoarea 0.
Și, într-adevăr, ea funcționează.
Acum, veți vedea cu probleme înainte
lungi, de testare lucruri de trei ori,
probabil, nu este suficient.
probabil că doriți să testați unele
numere mai mari, unele mai mici
numere, unele cazuri de colt, ca
vom veni să le descrie.
>> Dar pentru moment, aceasta este o
Programul destul de simplu.
Și eu sunt destul de sigur că, în mod logic,
că aceasta se încadrează în trei cazuri.
Și, într-adevăr, chiar dacă ne-am
axat pe potențialele dezavantaje
de imprecizie și de preaplin, în
realitate, în cazul în care multe dintre problemele lui CS50,
noi nu vom face griji
despre, tot timpul,
aceste probleme de depășire și
imprecizie, pentru că, de fapt, în C,
nu e de fapt, tot ceea ce
ușor pentru a evita aceste lucruri.
Dacă doriți ca să conta în sus
mai mare, și mai mare, și mai mare,
se pare că există tehnici pe care le
se poate utiliza, de multe ori care implică lucruri numite
biblioteci, colecții de cod, care
alte persoane au scris pe care le puteți utiliza,
și alte limbi, cum ar fi
Java și altele, de fapt,
face mult mai ușor
pentru a conta chiar mai mare.
Așa că într-adevăr este unele dintre aceste pericole
o funcție de limba pe care o utilizați.
Și, în săptămânile următoare, ne vom
a se vedea cât de periculos C într-adevăr
poate fi, dacă nu-l utilizați în mod corespunzător.
Dar, de acolo, și cu
Python, și JavaScript, va
noi strat pe unele protectii suplimentare,
și a alerga mai puține din aceste riscuri.
>> Așa că hai să facem un pic mai mult
logica interesantă în programul nostru.
Așa că lasă-mă să merg mai departe și de a crea
un program numit logică
doar ca sa ma pot juca cu unele
logica reală, logical.c.
Voi doar să copiați și lipiți unele
cod de la asa mai devreme mă întorc
la acest frumos punct de plecare.
>> Dați-mi voie de data asta fac C. char Sunt
O să-i dea un nume de C
doar pentru că este convențională,
obține un caracter de utilizator.
Și să pretinzi
Sunt de punere în aplicare parte
din acel program Rm Remove
Programul înainte de care a determinat utilizatorul
pentru a elimina un fișier.
Cum am putea face acest lucru?
>> Vreau să spun, dacă C este egal cu
este egal, citat unquote,
y, atunci am de gând să-și asume
că utilizatorul a ales da.
Mă duc pentru a imprima da.
Dacă ar fi scris, de fapt
programul de ștergere,
am putea elimina fișierul
cu mai multe linii de cod.
Dar vom păstra simplu.
>> Else if c este egal cu egal cu N-
iar acum aici, voi spune,
utilizatorul trebuie să fi însemnat nr.
Și apoi altceva, știi ce?
Nu știu ce altceva
utilizatorul va introduce.
Așa că am de gând doar să spun că
că este o eroare, oricare ar fi
el sau ea de fapt tastat.
>> Deci, ce se întâmplă aici?
Există o diferență fundamentală
față de ceea ce am făcut în trecut.
ghilimele duble, ghilimele duble, dublu
citate, și, cu toate acestea, ghilimele simple,
ghilimele simple.
Se pare ca în C, că, atunci când
pe care doriți să scrie un șir de caractere,
nu folosiți ghilimele duble, la fel cum ne-am
fost folosind tot acest timp cu printf.
>> Dar, dacă doriți să se ocupe cu doar un
cu un singur caracter, o așa-numită char,
atunci va folosi de fapt ghilimele simple.
Aceia dintre voi care ați programat
înainte de a, nu s-ar putea avea
a trebuit să vă faceți griji cu privire la acest lucru
distincție în anumite limbi.
În C, nu contează.
Și așa când am un char si vreau
pentru a compara acel char folosind egali
este egală cu o anumită literă cum ar fi y sau n, fac eu,
într-adevăr, trebuie să aibă ghilimele simple.
>> Acum, să mergem mai departe și de a face acest lucru.
Hai să mergem mai departe și fac
dot logice slash logice.
Și acum am fost întrebat în prealabil.
Așa că, probabil, o mai bună experiență de utilizare
s-ar spune de fapt, mi ce să fac aici.
Dar, voi doar orbește
spun y pentru da, OK, frumos.
>> Hai să-l rulați din nou, n pentru nici, frumos.
Să presupunem ca și anumite persoane pe care le cunosc,
capace de blocare a cheia este prea des.
Așa că am făcut capital de Y, introduceți, eroare.
OK, nu e exact ceea ce mă așteptam.
Într-adevăr, computerul
este de a face literalmente ceea ce
Am spus să do-- verifica
litere mici y și litere mici n.
Acest lucru nu se simte ca bine
experiență de utilizator, totuși.
Lasă-mă să solicite și să accepte
fie minuscule sau majuscule.
Deci, se pare, s-ar putea dori
să spună ceva de genul în Scratch,
cum ar fi literalmente sau C este egal cu
este egal cu capitalul unic y citat.
Se pare că, C nu are
acest cuvânt cheie sau literal.
>> Dar are două bare verticale.
Trebuie să-țineți apăsată tasta Shift de obicei,
dacă utilizați o tastatură din SUA,
și a lovit bara verticală
Tasta de mai sus cheia de întoarcere.
Dar această bară verticală
bară verticală înseamnă sau.
>> În cazul în care, în schimb, ne-am dorit
să spunem și, la fel ca în Scratch,
am putea face ampersand ampersand.
Nu are nici un sens logic aici,
pentru că un om ar putea, eventual, nu
au tastat atât y și y litere mici
și capitalul Y ca același caracter.
Acest lucru sau este ceea ce ne propunem aici.
>> Deci, dacă am face acest lucru în ambele locuri, sau c
este egal cu capitalul N egalează, acum rulați din nou,
face logic, logic rulați din nou.
Acum, eu pot tip y.
Și eu pot face din nou cu
capitalul Y sau N. Capital
Și aș putea adăuga în plus
combinații încă.
>> Deci, aceasta este o logică
în măsura în care programul acum
Verific în mod logic
această valoare sau această valoare.
Si eu nu trebuie, în mod necesar,
veni cu încă două sau altceva ar fi dacă ar fi dacă.
Pot combina de fapt, unele dintre cele mai
logica legate împreună în acest fel.
Deci, acest lucru ar fi mai bine
proiectat decât pur și simplu
spunând dacă C este egal cu litere mici y,
print da, altfel daca c este egal cu capitalul Y,
print da, altceva în cazul în care c este egal cu
lower-- cu alte cuvinte,
nu trebuie să aibă
tot mai multe ramuri.
Puteți combina unele dintre echivalentul
ramuri în mod logic, ca în acest fel.
>> Așa că hai să aruncăm o privire la doar unul
ingredient final un construct final
că C permite.
Iar noi vom veni în
în viitor pentru alții încă.
Și apoi vom încheia prin căutarea
la care nu corectitudinea code--
obtinerea de cod pentru work-- dar design-ul
de cod, și planta acele semințe de timpuriu.
>> Așa că lasă-mă să merg mai departe și
deschide un fișier nou aici.
Știi ce?
Am de gând să re-pună în aplicare
că același program,
dar folosind o construcție diferită.
>> Așa că lasă-mă repede da eu
acces pentru a include CS50.h
pentru biblioteca CS50,
standardul Io.h pentru printf.
Dă-mi void main int.
Și apoi aici, să
mă să merg mai departe și fac acest lucru.
>> Char c devine obține char, la fel ca înainte.
Si eu voi folosi un nou construct
now-- trece, pe ce personaj?
Așa că comutatorul este un fel de
Comutarea unei piese de tren.
Sau, într-adevăr, este un fel de
în cazul în care un altul, dacă altceva în cazul în care,
dar scrise oarecum diferit.
>> Un comutator arata ca acest lucru.
Ai comutator, și apoi ce
caracter sau numărul pe care doriți să se uite la,
apoi unele acolade ca în
Zero, spun doar fac aceste lucruri.
Și, atunci aveți diferite cazuri.
>> Nu mai folosești dacă și altceva.
Utilizați literalmente caz cuvântul.
Și v-ar spune ceva de genul asta.
>> Deci, în cazul unei litere mici y,
sau în cazul unui capital Y,
mergeți mai departe și imprima da.
Și apoi ieși din comutator.
Asta e.
Au fost efectuate.
>> Dacă este altfel, ca să spunem așa,
caz n inferior, sau de capital N,
apoi mergeți mai departe și de imprimare
afară nu, și apoi se rupe.
Else-- și acest tip de este
default indeed-- printf error--
și doar pentru o bună măsură, deși
în mod logic, această pauză nu este necesară
pentru că suntem la sfârșitul anului
a comutatorului, oricum,
Sunt acum de rupere a comutatorului.
Deci, acest lucru pare un pic diferit.
>> Dar, în mod logic, este
de fapt echivalent.
Și de ce ai folosi
una peste alta?
Uneori, doar o preferință personală,
uneori estetica,
dacă am arunca o privire la acest
Acum, e ceva
pentru a spune pentru
lizibilitatea acestui cod.
Vreau să spun, nu contează faptul că această
Codul este nou pentru mulți dintre noi în cameră.
>> Dar este doar un fel de e destul.
Tu vezi cu litere mici y, capitalul Y,
caz n inferior, capitalul N implicit,
ea doar un fel de salturi
la tine într-un mod
că, fără îndoială, poate
exemplul anterior
cu, și IdS bare verticale,
iar IdS altceva, nu s-ar putea avea.
Deci, acest lucru este într-adevăr o chestiune de personal
alegere, într-adevăr, sau lizibilitatea,
din cod.
>> Dar, în ceea ce privește funcționalitatea, permiteți-mi
mergeți mai departe și să facă un comutator, bară oblică punct
comutator, iar acum tastați în y litere mici,
de capital Y, litere mici n, capitalul N,
David, încercați din nou pentru că asta
nu un singur caracter.
Hai să facem x, eroare, cum era de așteptat.
Și, logically-- și acest lucru este ceva
Aș încuraja în general-- chiar
deși suntem doar zgârierea
Suprafața unora dintre aceste caracteristici.
>> Si s-ar putea să nu fie evident atunci când
stai jos te la tastatură,
Cum funcţionează asta?
Ce ar face asta?
Lucru frumos despre care au
un laptop, sau desktop sau de acces
la un calculator cu un compilator,
și cu un editor de cod de genul asta,
este aproape iti poti răspunde întotdeauna aceste
întrebări pentru tine doar incercand.
>> De exemplu, în cazul în care retorice
întrebare la îndemână au fost,
Ce se întâmplă dacă uitați
declarațiile dumneavoastră pauză?
Ceea ce este de fapt un
foarte frecvente lucru de făcut,
deoarece nu arata
cum ar fi într-adevăr nevoie de ele.
Ei nu completează cu adevărat tău
crezut ca o paranteza sau ondulat
bretele face.
Să mergem mai departe și
recompilați codul și a vedea.
Deci, asigurați-comutator, comutator bară oblică punct.
Hai să tastați în litere mici
y, caz de sus, Enter.
Așa că am tastat y.
>> Programul a spus da, nu, eroare,
ca și cum a fost schimbarea mintea ei.
Dar e cam fost, pentru că ceea ce se întâmplă
cu un comutator este primul caz în care
potrivire înseamnă că, în esență, hei calculator,
executa tot codul de sub el.
Și, dacă nu spui pauză, sau
nu spun pauză, sau nu spun pauză,
calculatorul va sufla
prin toate aceste linii
și să execute toate acestea, până
se ajunge la asta acoladă.
Așa că frânele sunt, într-adevăr, este necesar.
Dar, o livrata acasa aici este, atunci când
în îndoială, încercați ceva.
Poate salva codul în primul rând,
sau salvați-l într-un fișier suplimentar
dacă sunteți într-adevăr îngrijorat
încurc și având pentru a recupera
munca pe care o știi este de lucru.
>> Dar, încercați lucruri.
Si nu fie la fel de frică, probabil,
a ceea ce s-ar putea face computerul,
sau că s-ar putea rupe ceva.
Puteți oricând să reveniți înapoi
într-o anumită versiune anterioară.
>> Așa că hai să închei căutarea
la proiectarea codului.
Avem această capacitate acum de a scrie
condiții, și bucle de scriere,
și variabile, și funcțiile de apelare.
Așa că, sincer, suntem un fel de la spate
unde am fost acum o săptămână cu Scratch,
deși cu un text mai puțin convingătoare
mediu decât zero permite acest lucru.
>> Dar, observați cât de repede ne-am dobândit
că vocabularul, chiar dacă este
O să ia ceva timp să se scufunde în,
astfel încât să putem folosi acum acest vocabular
pentru a scrie mai multe programe interesante.
Și să facem un pas copil
față de faptul că, după cum urmează.
Lasă-mă să merg mai departe și
a crea un fișier nou aici.
>> Mă duc să sun acest
prototype.c, și să introducă
pentru prima dată, capacitatea
pentru a face propriile funcții.
Unii dintre voi s-ar putea avea
făcut acest lucru cu zgârieturi,
prin care vă puteți crea
blocuri personalizate proprii în Scratch,
și apoi glisați-le în loc
ori de câte ori doriți în C.
Și, în cele mai multe de programare
limbi, puteți face exact
that-- face propriile funcții,
în cazul în care acestea nu există deja.
>> Astfel, de exemplu, lasă-mă să merg mai departe
și includ CS50.h, și includ
standard de IO.h, void main int.
Și acum avem un
placeholder gata de plecare.
Am păstra de imprimare lucrurile
cum ar fi numele oamenilor de azi.
Si asta se simte like--
nu ar fi frumos dacă există
au fost o funcție numită nume de imprimare?
Nu trebuie să utilizați printf.
Nu trebuie să-și amintească
toate codurile de format.
De ce nu, sau de ce
nu a făcut cineva înaintea mea,
a crea o funcție numită de imprimare
nume, că dat un nume,
pur și simplu se imprimă afară?
>> Cu alte cuvinte, dacă eu spun, hei,
calculator, da-mi un șir de caractere
prin solicitarea utilizatorului pentru o astfel,
prin intermediul funcției șir get CS50 lui.
Hei, computer, a pus acel șir în
variabila in partea stanga,
si suna-l e.
Și apoi, hei calculator, mergeți mai departe
și imprima numele persoanei, făcut.
>> Acum, ar fi frumos, pentru că
acest program, numit pe bună dreptate,
îmi spune ce ar trebui sa faca
prin intermediul numelor celor ale funcției lui.
Lasă-mă să merg și să facă prototip, Enter.
Și, din păcate,
acest lucru nu se întâmplă să zboare.
>> Prototype.c, linia 7, caracter
5, eroare, declarația implicită
a funcției nume de imprimare
este nevalid în C99, C99
ceea ce înseamnă o versiune de C
care a ieșit în 1999.
Asta e tot.
>> Deci, eu nu știu ce
toate acestea înseamnă încă.
Dar eu recunosc eroare în roșu.
Asta e destul de evident.
>> Și se pare că, cu
caracterul verde aici,
problema este cu numele de imprimare, deschis
Paranteză s, Paranteză aproape, semi-colon.
Dar, declarația implicită a
Funcția le-am văzut pe scurt mai devreme.
Acest lucru înseamnă, pur și simplu, că zăngănit
nu știe ce vreau să spun.
>> Am folosit un cuvânt de vocabular că este
nu a văzut sau a fost predat inainte.
Așa că am nevoie să-l învețe
ceea ce înseamnă această funcție.
Așa că am de gând să merg mai departe și de a face asta.
>> Mă duc să merg mai departe și să pună în aplicare
mea funcție proprie numită Print Name.
Si eu voi spune, după cum urmează, că
face acest lucru, printf, salut, la sută
s, backslash n, numele, semi-colon.
Deci ce am făcut?
>> Deci, se pare, la
pune în aplicare propria funcție,
am un fel de a împrumuta unele dintre
aceeași structură ca principală
că am fost doar
de la sine, și eu
știu doar să copiați și să
lipirea destul de mult ceea ce
Am scris în trecut.
Dar observați modelul aici.
Int, principal, nu apare, vom tachineze în afară
înainte de mult timp ce asta înseamnă, de fapt.
>> Dar pentru ziua de azi, doar
observă paralelismul.
, Numele de imprimare nu apare,
string name, deci nu există
un cuvânt cheie violet, care
vom incepe
apelarea unui tip de întoarcere, numele
funcția, și apoi de intrare.
Așa că, de fapt, putem distila
acest fel de săptămâna trecută
ca, acesta este numele sau
Algoritmul de cod suntem
merge la write--
algoritmul care stau la baza
codul pe care îl vom scrie.
>> Aceasta este intrarea sa.
Aceasta este producția sa.
Această funcție, numele de imprimare, este
proiectat pentru a lua un șir de caractere numit nume,
sau orice altceva, ca intrare, și apoi anulate.
Ea nu se întoarce nimic,
cum ar obține șir sau pentru a obține o face int.
Așa că o să-mi dai ceva înapoi.
Doar că va avea un
efect secundar, ca să spunem așa,
de a imprima numele unei persoane.
Așa că observați, linia 7, I
poate apela numele de imprimare.
Linia 10, eu pot defini
sau să pună în aplicare numele de imprimare.
Dar, din păcate, asta nu e suficient.
>> Lasă-mă să merg mai departe și
recompilați acest lucru după salvare.
Hei, acum, l-am făcut
mai rău, s-ar părea.
asemenea declarație implicită
Numele funcției de imprimare este nevalid.
Și, din nou, există mai multe erori.
Dar, așa cum am avertizat mai devreme, chiar
dacă te copleșit,
sau un pic trist pentru a vedea atât de mulți
erori, se concentreze doar pe primul
inițial, pentru că s-ar putea pur și simplu
au avut un efect în cascadă.
Deci C, sau zăngănit mai precis,
încă nu recunoaște numele de imprimare.
>> Si asta pentru ca zăngănit,
prin design, este un fel de prost.
Face doar ceea ce le spune să facă.
Și face acest lucru doar în ordinea
în care îi spun să facă.
>> Așa că am definit în principal pe linia patru,
așa cum ne-am făcut destul de des.
Am definit numele de imprimare pe linia 10.
Dar eu încerc să folosesc
numele de imprimare pe linia șapte.
>> E prea devreme, nu există încă.
Așa că am putea fi inteligent, și să fie ca,
OK, așa că hai să se joace de-a lungul,
și pentru a muta numele de imprimare în sus
aici, și re-compila.
O Doamne.
A mers.
Era la fel de simplu ca asta.
>> Dar logica este exact asta.
Trebuie să-i învețe zăngănit ce
este prin definirea funcției mai întâi.
Apoi îl puteți folosi.
Dar, sincer, acest lucru se simte
ca o pantă alunecoasă.
>> Așa că de fiecare dată când am alerga
într-o problemă, eu sunt doar
va evidenția și copiați codul
Am scris, taie-l și lipiți-l aici.
Și, în mod sigur, am putea
născoci unele scenarii
în cazul în care o funcție s-ar putea
nevoie pentru a apela un alt.
Si pur si simplu nu se poate pune în fiecare
Funcția mai presus de orice.
>> Deci, se pare că nu există
o soluție mai bună.
Noi putem lăsa acest lucru să fie.
Si, sincer, este în general frumos,
și convenabil, și design bun
pentru a pune principală întâi, pentru că, din nou,
principal la fel ca atunci când steagul verde a făcut clic,
adică funcția pe care
este executat în mod implicit.
Așa că s-ar putea la fel de bine pus
l în partea de sus a fișierului
astfel încât, atunci când sau orice
alt om se uită la fișierul
Știi ce se întâmplă
doar prin citirea principală întâi.
Deci, se pare, putem spune zăngănit
în mod proactiv, hei, zăngănit, pe linia de patru,
Eu promit să pună în aplicare
o funcție numită de imprimare
Numele care ia un nume de coarde numit
ca intrare, și se întoarce nimic, nule.
Și eu voi ajunge în jurul valorii de la
de punere în aplicare mai târziu.
>> Aici vine Main.
Principala acum pe linia 9 poate utiliza
Imprimare Nume deoarece zăngănit
este încrederea că, în cele din urmă,
se va întâlni definiția
a punerii în aplicare a Print Name.
Deci, după ce salvați fișierul meu, să
mă să merg mai departe și să facă prototip,
arată bine de data asta.
Dot slash, prototip, lasă-mă
mergeți mai departe și tastați un nume.
David, salut David, Zamila, salut
Zamila, și, într-adevăr, acum funcționează.
>> Așa că ingredientul de aici este că ne-am
a făcut o funcție de comandă, cum ar fi un obicei
Bloc zgârietură noi o chemare.
Dar, spre deosebire de zero în cazul în care puteți
doar crea și începe să-l utilizați,
acum trebuie să fim un
puțin mai pedant,
și de fapt, tren zăngănit
să folosească, sau să-l aștepte.
Acum, ca o parte, de ce tot acest timp au
am fost pur și simplu orbește pe credință, inclusiv
CS50.h, inclusiv standardul IO.h?
>> Ei bine, se pare,
printre alte câteva lucruri,
tot ceea ce este în acele dot h
fișiere, care se întâmplă să fie fișiere.
Sunt antet fișiere, ca să spunem așa.
Sunt încă scrise în C. Dar
acestea sunt un alt tip de fișier.
>> Pentru moment, se poate presupune destul de mult
că tot ceea ce este în interiorul CS50.h
este unele-garnituri, cum ar fi acest lucru, nu
pentru funcțiile numite Print Nume,
dar pentru Get String, Get
Float, și alte câteva.
Și acolo sunt prototipuri similare,
una garnituri, în interiorul IO.h standardului
pentru printf, care este acum în
propria mea funcție de imprimare Nume.
Deci, cu alte cuvinte, în tot acest timp ne-am
tocmai a fost orbește copierea și lipirea
includ acest lucru, includ
că, ce se întâmplă?
Acestea sunt doar un fel de indicii
la zăngăni cu privire la ce funcții
sunt, într-adevăr, puse în aplicare, doar
în altă parte, în diferite fișiere
în altă parte asupra sistemului.
>> Prin urmare, am implementat numele de imprimare.
Ea are acest efect secundar al
imprimarea ceva pe ecran.
Dar nu face de fapt
Dă-mi ceva înapoi.
Cum vom merge despre
punerea în aplicare a unui program care
nu dă-mi ceva înapoi?
>> Ei bine, să încercăm.
Lasă-mă să merg mai departe și să pună în aplicare
un fișier numit return.c
astfel încât să putem demonstra cum ceva
cum ar fi Get String, sau Get Int,
este de fapt revenirea
ceva înapoi la utilizator.
Să mergem mai departe și să definească void main int.
>> Și, din nou, în viitor, vom
explica ce acel int și acel gol
este de fapt face.
Dar pentru ziua de azi, vom
ia-o serios.
Mă duc să merg mai departe și printf,
pentru o bună experiență de utilizator, x este.
Și apoi am de gând să aștepte pentru
utilizator pentru a-mi da x cu int get.
>> Și apoi am de gând să merg mai departe
și imprima x la pătrat.
Așa că, atunci când ai doar un
tastatură, oameni frecvent
utilizați morcov mic
Simbolul de pe tastatură
să reprezinte la puterea
a, sau exponent al.
Deci x la patrat este prezent eu.
>> Și acum voi face asta.
Aș putea doar do-- ce e x
la pătrat? x pătrat este x ori x.
>> Si am facut asta unii
timp în urmă deja astăzi.
Acest lucru nu se simte ca
tot atât de mult progres.
Știi ce?
Hai să impulsioneze o parte din această idee
din ultima dată de abstracție.
>> Nu s-ar fi frumos dacă
există o funcție numită
pătrat care face exact asta?
Încă, la sfârșitul fișierului
zi, face acelasi matematica.
Dar, hai abstract
departe ideea de a lua
un singur număr înmulțit cu
o alta, si doar da un nume,
cum ar fi pătrat această valoare.
>> Și, cu alte cuvinte, în
C, să creeze o funcție
numita pătrat care face exact asta.
Va fi numit pătrat.
Se va lua un int.
Și vom doar va
suna-l n, în mod implicit.
>> Dar am putea numi orice vrem.
Și, tot ceea ce va
face, literalmente, este întoarcere
rezultatul de n ori n.
Dar, pentru că este
întoarcere ceva, care
este cuvântul cheie în purpuriu ne-am
niciodată văzut înainte, eu, pe linia 11,
nu se poate spune pur și simplu anulate de data asta.
>> Nule, în exemplul tocmai am văzut
mai degrabă numele de imprimare, pur și simplu înseamnă,
Fă ceva.
Dar, nu-mi dai ceva înapoi.
În acest caz, eu vreau
pentru a reveni n n ori,
sau orice altceva care este, acel număr.
>> Deci, eu nu pot spune, hei, calculator,
Mă întorc nimic, nul.
O să se întoarcă, prin natura sa, un int.
Și astfel, asta e tot ce se întâmplă aici.
>> Intrare la pătrat
va fi un int.
Și, astfel încât să putem folosi, trebuie să
au un nume, N. Se va ieșire
un int care nu are nevoie de un nume.
O putem lăsa principal, sau cine este
folosind-mi amintesc această valoare, dacă
doresc cu propria variabilă.
>> Și, din nou, singurul nou
cuvinte cheie aici este de retur.
Si eu fac doar niște matematică.
Dacă aș fi dorit cu adevărat să fie inutilă,
Aș putea spune produsul int devine de n ori n.
>> Și apoi am putea spune, returna produsul.
Dar, din nou, la punctul meu mai devreme de
acest lucru pur și simplu nu este design-- bun
cum ar fi, de ce introduce un nume,
un simbol, cum ar fi produs,
pur și simplu să-l returneze imediat?
Este un pic mai curat,
un pic mai strâns, așa
să vorbească, doar pentru a spune întoarcerea de n ori
n, a scăpa de această linie cu totul.
>> Și este doar mai puțin de cod pentru a citi,
mai puține șanse de greșeli.
Și să vedem dacă acest lucru
de fapt, funcționează acum.
Acum, am de gând să merg
înainte și să facă retur.
>> Uh-oh, declarația implicită a funcției.
Am făcut această greșeală înainte de a, nu e mare.
Lasă-mă să tastați, sau evidențiați și
copia, exact aceeasi functie prototip,
sau semnătura, a funcției de aici.
Sau aș putea mișca întreaga funcție.
>> Dar asta e un pic leneș.
Așa că nu vom face asta.
Acum, lasă-mă să fac întoarcere
din nou, punct de întoarcere bară oblică.
>> x este 2. x la patrat este 4.
x este 3 x patrat este de 9.
Iar funcția pare
acum să fie de lucru.
Deci, ce este diferența aici?
Am o funcție care se numește pătrat,
în acest caz, pe care am pus într-o intrare.
Iar eu mă întorc o ieșire.
Și totuși, mai înainte, în cazul în care
Am deschis celălalt exemplu
din anterioare, care
a fost numit prototype.c,
Am avut numele de imprimare, care
a revenit nule, ca să spunem așa,
Sau returnat nimic, și
pur și simplu a avut un efect secundar.
>> Deci, ce se întâmplă aici?
Ei bine, ia în considerare funcția
obține șir doar pentru un moment.
Am fost folosind funcția
obține șir în felul următor.
>> Am avut o funcție de a obține
șir de caractere, cum ar fi includ CS50.h,
includ standardul IO.h, int principal, void.
Și apoi de fiecare dată când am
numit string get pana acum,
Am spus ceva de genul, șir de caractere s
devine obține șir, pentru că get string--
Să numim acest șir get get.c--
se returnează un șir de caractere pe care le pot apoi
utilizați, și spune, salut, virgulă,
procente s, backslash n, s.
>> Deci, acesta este același exemplu,
într-adevăr, că am avut mai devreme.
Așa că obține șir returnează o valoare.
Dar un moment în urmă, șir de imprimare
nu returnează o valoare.
Ea pur și simplu are un efect secundar.
Deci, aceasta este o diferență fundamentală.
Ne-am văzut diferit
tipuri de funcții acum,
unii dintre care s-au întors
valori, dintre care unele nu.
Deci, poate că e șir de caractere, sau int sau float.
Sau poate e doar nule.
>> Iar diferența este
că aceste funcții care
obține date și să returneze o valoare sunt de fapt
aducând ceva înapoi la masă,
ca sa zicem asa.
Așa că hai să mergem mai departe și
uita-te la un set final
de exemple care dă un sens, acum, de
cum am putea, într-adevăr, mai bine abstract,
și mai bine, și mai bine, sau mai mult,
și mai mult, și mai mult, în ordine
pentru a scrie, în cele din urmă, codul de mai bine.
Hai să mergem mai departe, și în spiritul
Scratch, procedați în felul următor.
>> Lasă-mă să merg mai departe și să includă
CS50.h și standardul IO.h.
Lasă-mă să merg mai departe și
eu un int, principal, nule.
Și lasă-mă să merg mai departe, numesc acest cough.c.
>> Și lasă-mă să merg mai departe și doar
cum ar fi zero, imprima tuse / n.
Și vreau să fac acest lucru de trei ori.
Deci, eu sunt, desigur, doar merge
pentru a copia și lipi de trei ori.
Sunt acum de gând să facă
tuse tuse slash dot.
Hai să mă dau mai mult spațiu
aici, Enter, tuse, tuse, tuse.
>> Nu există, în mod evident, deja
oportunitate de îmbunătățire.
Am copiat și inserat
de câteva ori astăzi.
Dar asta a fost doar așa că nu am
trebuie să tastați cât mai multe caractere.
Tot ceea ce a schimbat
aceste linii de cod sunt.
>> Aceste trei linii sunt identice,
care se simte leneș și într-adevăr este,
și nu este, probabil, abordarea corectă.
Deci, cu ce ingredient
am putea îmbunătăți acest cod?
Noi nu trebuie să copiați și inserați codul.
>> Si, intr-adevar, orice moment în care simți
te copierea și lipirea,
și nici măcar schimbarea codului,
cotele sunt că există o cale mai bună.
Și, într-adevăr, există.
Lasă-mă să merg mai departe și de a face o buclă,
chiar dacă sintaxa nu s-ar putea
vin natural încă.
>> Fa acest lucru de trei ori, pur și simplu
prin a face following--
și se întâmplă să știu acest lucru din practică.
Dar avem un număr de exemple acum.
Și veți vedea on-line
mai multe referințe încă.
>> Aceasta este sintaxa pe linia 6, că
la fel ca Scratch care se repetă
bloc, se repetă următoarele trei ori.
Este un pic magic acum.
Dar acest lucru va primi mai mult,
și mai familiare.
>> Și se va repeta
linia opt de trei ori,
astfel că, dacă am re-compila make-tuse,
dot slash tuse, tuse, tuse, tuse.
Acesta funcționează în continuare în același mod.
Deci asta e tot fin și bun.
Dar asta nu e foarte captată.
>> Este perfect corect.
Dar se simte ca acolo
ar putea fi o oportunitate,
ca și în lumea
Zero, la fel de pornire
pentru a adăuga unele semantica aici, astfel încât
Nu am doar o bucla,
și o funcție care spune
tuse, sau nu tuse.
Știi ce?
Lasă-mă să încerc să fie
putin mai rece decât atât,
și de fapt, a scrie o funcție care
are unele efecte secundare, o numesc tuse.
>> Și este nevoie de nici o intrare, și
returnează nici o valoare ca ieșire.
Dar știi ce face?
Ea face astea-- printf,
citat unquote, tuse.
>> Și acum aici, mă duc
pentru a merge mai departe și pentru int
i devine zero i mai mic de 3, i, plus, plus.
Am de gând să nu fac printf, care este
fără îndoială, un nivel scăzut de implementare
detaliu.
Nu-mi pasă cum de tuse.
Vreau doar să utilizați funcția de tuse.
Si eu doar o să sun tuse.
>> Acum, observați dihotomia.
Atunci când apelați o funcție, dacă nu
doresc să-i dea intrările, total bine.
Doar face Paranteză deschise, close
Paranteză, și ați terminat.
>> Atunci când definiți o funcție sau
să declare prototipul unei funcții, a
dacă știi dinainte că nu e
va lua orice argumente,
spun nule în acele paranteze acolo.
Și asta face sigur că
nu va abuza în mod accidental.
Lasă-mă să merg mai departe și să facă tuse.
Și, desigur, am făcut o greșeală.
>> La naiba, e că
Declarația implicită.
Dar asta e bine.
Este un remediu simplu.
Am nevoie doar de prototip mai sus
în fișierul meu decât eu sunt de fapt, folosind.
>> Deci, acum lasă-mă să fac din nou tuse, frumos.
Acum, funcționează.
Asigurați-tuse, tuse, tuse, tuse.
Așa că s-ar putea crede că suntem într-adevăr
doar puțin peste inginerie această problemă.
Si, intr-adevar, suntem.
Acest lucru nu este un bun
candidat al unui program
in acest moment
restructurează, și de a face ceea ce-i
numita descompunere ierarhică,
în cazul în care vă luați un cod, și apoi
vă factor de fel de lucruri, asa ca
să-i atribuie mai multe semantica lor,
și refolosirea-l în cele din urmă pe termen mai lung.
Dar este o piatră de temelie spre
programe mai sofisticate
că vom începe
scris, înainte de mult timp că
ne permite să avem vocabularul
cu care să scrie cod mai bine.
Și, într-adevăr, să vedem dacă ne
nu se poate generaliza această continuare.
>> Se pare un pic șchiop că eu, principal,
Trebuie să vă faceți griji cu privire la acest lucru darn pentru bucla,
si de asteptare tuse din nou și din nou.
De ce nu pot spune doar tuse,
vă rugăm să tuse de trei ori?
Cu alte cuvinte, de ce nu pot doar
da de intrare pentru tuse și de a face acest lucru?
>> De ce nu pot doar să spun, în
tuse principală de trei ori.
Și acum, acest lucru este un fel de magic.
Este foarte iterativ aici.
Și este, într-adevăr, un pas copil.
>> Dar, pur și simplu abilitatea de a spune pe
linia opt, tuse de trei ori,
este doar atât de mult mai ușor de citit.
Și, în plus, nu trebuie să știu
sau de îngrijire cum este pus în aplicare tuse.
Și, într-adevăr, mai târziu, în
pe termen lung și pentru proiectele finale,
dacă ați aborda un proiect cu
un coleg sau doi colegi,
vei realiza că vei
trebuie, sau doriți să, împărțiți munca.
>> Si tu vei dori să decidă
în avans, care va face ceea ce,
și în care piesele?
Si n-ar fi frumos
în cazul în care, de exemplu,
se ocupa de scris principal, făcut.
Iar colegul tău de cameră, sau ta
partener mai general,
are grijă de punere în aplicare a tusei.
>> Iar această divizare, acestea
pereți de abstracție,
sau straturi de abstractizare dacă
va, sunt super puternice,
deoarece în special pentru a mari,
mai multe programe și sisteme complexe,
ea permite mai multor persoane să construiască
lucruri împreună, și în cele din urmă
cusatura munca lor împreună în acest fel.
Dar, desigur, noi
Trebuie să se stabilească acum tuse.
Trebuie să ne spunem tuse
că, hei, știi ce?
Vei avea nevoie pentru a lua o
input-- deci nu nule, dar int si acum.
Să mergem mai departe și a pus în
tuse int. i devine zero.
>> i este mai mic de cât de multe ori.
Am spus trei înainte.
Dar asta nu e ceea ce vreau.
Vreau ca tuse să fie generalizate la
sprijini orice număr de iterații.
>> Așa că, într-adevăr, este n că vreau,
indiferent de utilizator îmi spune.
Acum, eu pot merge mai departe și spune tuse de imprimare.
Și nu contează ce număr
utilizatorul trece în,
Voi repeta asta de multe ori.
>> Astfel, la sfârșitul zilei,
Programul este identic.
Dar, observați toate aceste lucruri
ar putea fi chiar și într-un alt fișier.
Într-adevăr, eu nu știu la cele mai
moment, modul în care printf este pus în aplicare.
>> Nu știu în acest moment cum obține
șir de caractere, sau pentru a obține int sau pentru a obține float
sunt puse în aplicare.
Si eu nu vreau să
a le vedea pe ecran.
Așa cum este, eu încep să se concentreze asupra
programul meu, nu aceste funcții.
>> Și așa, într-adevăr, de îndată ce vă
incepe un cod ca acest factoring afară,
am putea muta chiar tuse
într-un fișier separat?
Altcineva ar putea pune în aplicare.
Și tu și programul să devină
foarte frumos, și foarte ușor de citit,
fără îndoială, într-adevăr patru
program de linie dreapta si acolo.
>> Așa că hai să mergem mai departe acum
și să facă o schimbare mai.
Observați că prototipul meu
trebuie să se schimbe în sus de sus.
Deci să-mi repar asa
Eu nu primesc tipat la.
>> Asigurați-vă tuse, permiteți-mi să executați tuse o dată
mai mult, încă mai face același lucru.
Dar acum, observați avem un
ingredient pentru o versiune finală.
Știi ce?
Nu vreau să tuse doar, în mod necesar.
Vreau să am ceva mai general.
Deci, tu ce știi?
Vreau să fac acest lucru.
Vreau să am, la fel ca zero
nu, un bloc să zicem, dar nu doar
spune ceva unele de mai multe ori.
Vreau să spun un șir de caractere foarte specific.
Și, de aceea, eu nu fac
doresc să spun doar tuse.
Vreau să spun orice
șir este trecut în.
>> Așa că observați, am generalizat
acest lucru, astfel încât acum
să zicem se simte ca un nume bun
pentru acest lucru, cum ar fi zero,
ia două argumente, spre deosebire de zero.
Una dintre ele este un șir de caractere.
Una dintre ele este un int.
>> Și aș putea să le schimba.
Am doar un fel de ca ideea de
spun șirul întâi, și apoi
De câte ori mai târziu.
Nule înseamnă încă
nu se întoarce nimic.
Acestea sunt doar partea vizuala
efecte, cum ar fi cu [? Jordan,?]
un efect secundar verbal de țipete.
Încă mai are ceva de n ori,
0 până la, dar nu este egal cu n.
Acest lucru înseamnă că n total de ori.
Și apoi imprimați doar afară
oricare ar fi acel șir este.
Așa că am generalizat într-adevăr
această linie de cod.
Deci, acum, cum pot pune în aplicare
funcția de tuse?
>> Pot face nule tuse.
Si eu pot lua în continuare în modul în care
de multe ori doriți să tuse.
Dar știi ce?
Pot să punt acum să spun.
>> Pot să sun spune împreună cu
cuvânt tuse, trecând în n.
Și, dacă vreau să pună în aplicare, de asemenea,
doar pentru distracție, o funcție de strănut,
Pot să strănute unele de mai multe ori.
Și eu pot păstra refolosirii n, deoarece
observă că, în acest context m sau domeniu de aplicare
există numai în această funcție.
>> Și n, în acest context, numai
există în această funcție aici.
Așa că ne vom întoarce la
aceste aspecte legate de domeniul de aplicare.
Si aici, eu doar o să spun,
achoo, și apoi de n ori, semi-colon.
>> Și acum, am nevoie doar să împrumute
aceste funcții semnături aici.
Așa că tusea este corectă.
strănut nule este corectă acum.
>> Si mai am nevoie doar să spun.
Așa că am de gând să spun, să zicem
șir de caractere s, int n, semi-colon.
Așa că am supra-proiectând
heck din acest program.
>> Și acest lucru nu
înseamnă neapărat acest lucru este
ceea ce ar trebui să faci atunci când scrieți
chiar și cele mai simple programe.
Ia-ceva care este în mod evident
într-adevăr simplu, într-adevăr scurt,
și re-l pună în aplicare
folosind prea mult cod.
Dar, veți vedea de fapt, și în
timp privi înapoi la aceste exemple,
și își dau seama, oh, acestea sunt etapele
am luat pentru a generaliza, de fapt,
la factorul ceva,
până la sfârșitul zilei
codul meu este de fapt destul de rezonabil.
Pentru că dacă vreau să tuse trei
ori, apoi trage pe nas de trei ori,
Sunt pur și simplu o să rulați din nou acest lucru,
program de a face tuse, și a alerga tuse.
Si am trei tușește
și trei stranuta.
>> Si deci aceasta este o bază
paradigmă, dacă va fi,
pentru modul în care am putea merge despre
punerea în aplicare a unui program de fapt.
Dar, hai să vedem acum ce este
am făcut tot acest timp,
și ce unele dintre piesele finale
sunt în spatele acestei comenzi simple.
La sfârșitul zilei, ne-am
fost folosind zăngănit ca compilator nostru.
Ne-am scris sursa
cod, aceasta conversie
prin zăngănit în cod mașină.
>> Și am folosit face doar
pentru a facilita intrarile de la tastatura noastre, astfel
că noi nu trebuie să ne amintim
aceste incantatii de zăngănit în sine.
Dar ceea ce este de a face de fapt face?
Și, la rândul său, ceea ce este
Zăngăni face de fapt?
>> Se pare, deși am simplificat
discuția de astăzi prin a spune,
luați codul sursă, să-l dați ca
intrare la un compilator, care vă oferă
Producția de mașini
cod, se pare că nu există
câțiva pași diferite în interiorul acolo.
Și compilării se întâmplă să fie umbrela
pe termen lung pentru o întreagă grămadă de pași.
Dar, hai să șicana
asta foarte repede.
>> Se pare că ne-am făcut
mai multe lucruri de fiecare dată când am rula un program,
sau de fiecare dată când am compila un program de astăzi.
Deci preprocesare se referă la
astea-- ceva într-un program de C,
după cum vom vedea din nou și din nou,
care începe cu acest simbol hash,
sau simbolul hashtag aici, înseamnă
este o directivă preprocesor.
Asta înseamnă că, în acest caz, hei
calculator, face ceva cu acest fișier
înainte de a compila de fapt propriul meu cod.
>> În acest caz, hash includ este,
în esență, modul de a spune lui C,
hei calculator, du-te conținutul
din CS50.h și lipiți-le aici.
Hei calculator, adu
conținutul standardului IO.h,
ori de câte ori este pe
hard disk, lipiți-l aici.
Așa că aceste lucruri se întâmplă
în primul rând în timpul preprocesare.
>> Și zăngănit face toate astea pentru noi.
Și se face acest lucru darn
rapid, tu nici măcar nu
a se vedea patru lucruri distincte se întâmplă.
Dar asta e prima astfel de pas.
>> Ce se întâmplă de fapt în continuare?
Ei bine, următorul oficial
pas este compilarea.
Și se pare că
compilarea unui program de
înseamnă punct de vedere tehnic merge de la
codul sursă, lucrurile pe care le-am
a fost scris astăzi, la ceva
numitul cod de asamblare, ceva
care arată un pic diferit.
>> Și, de fapt, putem vedea acest lucru foarte repede.
Lasă-mă să merg de fapt în IDE meu.
Lasă-mă să merg mai departe și hello.c deschis, care
este primul program, cu care noi
a început astăzi.
Și lasă-mă să merg mai departe și a alerga un zăngănit
putin diferit, zăngănit-s, hello.c,
care este, de fapt va
da-mi un alt hello.s fișier.
>> Și probabil nu vom
din nou, a se vedea acest tip de cod.
Dacă ați avea un nivel mai scăzut
clasa de sisteme cum ar fi CS61,
veți vedea mult mai mult
de acest tip de cod.
Dar acest lucru este limbaj de asamblare.
Aceasta este X86 limbaj de asamblare
că procesorul care stau la baza
CS50 IDE de fapt o înțelege.
>> Și criptic așa cum o face
uite, este ceva
computerul înțelege destul de bine.
Sub q, aceasta este o scădere.
Nu există mișcări.
>> Au sunat de funcții aici,
x Oring, o mișcare, un program, o poziție favorabilă,
O întoarcere.
Așa că există unele foarte
instrucțiuni de nivel scăzut
că procesoarele să înțeleagă că
Am făcut aluzie la mai devreme.
Asta este ceea ce Intel Inside.
>> Exista modele de
zero-uri și cele care
harta acestora formulată după arcanely, dar
oarecum bine numit, instrucțiuni,
ca sa zicem asa.
Asta este ceea ce se întâmplă atunci când
compilarea codul.
Primești asamblare
limba din ea, care
reprezintă al treilea pas este de a asambla
că codul de asamblare în, în cele din urmă,
masina de zero-uri code-- și cele, nu,
textul pe care tocmai l-am văzut acum un moment.
>> Așa că pre-procesare nu găsi că
și înlocuiți, și alte câteva lucruri.
Compilarea ia sursa ta
cod de la C, codul sursă
pe care am scris, de asamblare
cod care tocmai ne-am aruncat o privire.
Asamblare reușește ca asamblarea
cod și cele zerouri
că procesorul într-adevăr va
înțeleagă, la sfârșitul zilei.
Și legarea este ultimul pas
acest lucru se întâmplă pentru us-- din nou,
atât de repede nici măcar nu
notice-- care spune,
hei calculator, să ia toate
zerouri și cele care
a rezultat din compilarea codului lui David,
și funcția sa principală în acest caz.
>> Și hei calculator, du-te
toate zero-uri și cele
că personalul CS50 a scris
în interiorul bibliotecii CS50.
Se amestecă cele cu cel al lui David.
Și hei calculator, du-te cu toate tipurile de zerouri
și cele pe care altcineva a scris ani
în urmă pentru printf.
Și adăugați cei în
Toată chestia asta, așa că ne-am
recuperează zerouri și cele mei,
zero-uri și cei ai personalului CS50 lui,
zerouri printf și cele,
și orice altceva pe care îl utilizăm.
>> Toti isi vor combinate împreună într-un singur
program numit, în acest caz, salut.
Așa că de acum înainte, vom face doar
utilizați compilarea cuvântul.
Și vom lua de la sine înțeles că, atunci când
noi spunem, compila programul, aceasta înseamnă,
hei face pre-procesare,
asamblarea și conectarea.
Dar, de fapt, există unele chestii suculente
se întâmplă acolo sub capota.
Și, mai ales dacă
obține curios ceva timp,
puteți începe poking
în jurul valorii de la acest nivel inferior.
Dar, pentru moment, dau seama că
printre takeaways pentru ziua de azi
sunt destul de simplu
începutul unui proces,
de a obține confortabil cu
ceva ca lumea bună.
Intr-adevar, cele mai multe din ceea ce am făcut astăzi
cu siguranță nu se va scufunda în super-rapid.
Și va dura ceva
timp, și unele practici.
Și cote sunt, vă va sorta
din care doriți să lovească tastatura
sau tipa la ecran.
Si toate astea e în regulă.
Cu toate că, probabil, încearcă să nu
fă-o în bibliotecă atât de mult.
>> Și, în cele din urmă, veți
să fie în măsură, deși, pentru a începe
văzând modele, atât în ​​cod bun
pe care le-ați scris și în greșeli
pe care le-ați făcut.
Și, la fel ca procesul de
devenind un TF sau o CA este ca,
veți începe pentru a obține o mai bună și
mai bine la a vedea aceste modele,
și doar rezolvarea ta
propriile probleme în cele din urmă.
Între timp, vor exista o multime
dintre noi pentru a împrumuta sprijin, și veți obține
prin asta.
Și în a scrie-up-uri
pentru toate problemele
vei fi ghidat prin
toate comenzile
că știu cu siguranță de la
o mulțime de practică până acum,
dar ar fi putut să zboare
deasupra capului pentru acum.
Și asta e total bine.
>> Dar, în cele din urmă, vei
pentru a începe să vadă modele de emerge.
Și odată ce ai trecut cele de mai
detalii stupide, cum ar fi paranteze,
și acolade și virgulele,
și lucrurile, sincer,
care nu este deloc
intelectual interesant.
Și nu este obiectivul
luând orice clasă introductivă.
Este ideile care vor să conteze.
>> Este buclele, și
Condițiile și funcțiile,
și mai puternic captarea,
și factoring de cod,
și design bun, și bun
stil, și în cele din urmă corectitudinea
a codului, care este în cele din urmă
va conta cel mai mult.
Așa că săptămâna viitoare, vom lua aceste
idei pe care le-am văzut pentru prima dată în Scratch
și s-au tradus acum
C. Și vom începe
să introducă prima dintre cele
domenii din lumea reala curs lui.
>> Ne vom concentra asupra lumii de securitate,
și mai precis criptografie,
arta de codare a informațiilor.
Și printre primii
te probleme de tine
va ajunge să scrie dincolo
juca cu unele din sintaxa
și rezolvarea unor logice
probleme, în cele din urmă înainte de mult timp,
este de fapt pentru a încăierare, sau cripta,
și în cele din urmă decripta informații.
Si tot ce am făcut
astăzi, va destul de scăzută
nivel, este pur și simplu va permite
ne să ia una, și una,
și încă un pas spre mai sus
scris încă codul cel mai interesant.
>> Cu atât mai mult pe săptămâna viitoare.
>> [REDARE VIDEO]
>> Ce poți să-mi spui despre
ultima dată când l-ai văzut?
Ce pot să spun, într-adevăr?
Adică, a fost ca oricare alt
repetiție pre-producție,
cu excepția era ceva, a spus el
la sfârșit, care a ramas cu mine.
>> -acest A fost CS50.
>> Asta e toată lumea tăiat,
mare de locuri de muncă la repetiții.
>> prânzul -Asta?
>> Da, tu și eu pot
apuca un sandwich într-un pic.
Lasă-mă doar cu interogheze
David foarte repede.
David?
>> [END REDARE]