>> Laten we hebberig.
In hebzuchtig, onze taak is om te spelen
de rol van een hebzuchtige kassier.
De gebruiker zal ons vertellen hoe
veel verandering die we aan hen te danken,
en dan is het onze taak om te berekenen
het minimum aantal munten
die we kunnen gebruiken om ervoor te zorgen
dat bedrag van de verandering.
>> Laten we beginnen met een voorbeeld.
Zeggen dat de gebruiker nodig heeft $ 0,32 terug.
We kunnen dit doen door het geven
ze 32 pence, een cent per stuk.
Of ik kan ook gebruik maken van vijf coins-- door
waardoor ze drie dubbeltjes, $ 0,10 per aandeel,
en twee centen, $ 0,02 per stuk.
Maar konden we zelfs gebruik maken van
minder munten om dat te maken?
>> De hele tactiek in greedy--
een gulzige cashier-- zijn
is de grootste munt wenden.
Dus wanneer we
kwartalen zullen we ze gebruiken.
En dan een keer die opraken,
we zullen dubbeltjes, $ 0,10 per aandeel te gebruiken.
Dan stuivers, 5 cent per stuk, en
dan omlaag naar centen, één cent per stuk.
Met de grootste munt
mogelijk wanneer we maar kunnen,
we ervoor zorgen dat we gebruik maken van de minste aantal
munten mogelijk de verandering.
>> Dus laten we lopen deze door.
De gebruiker moet $ 0,32.
Dus vragen we ons af,
kunnen we een kwart gebruiken?
Nou, ja kunnen wij.
Dus nu weten we ze alleen
$ 0,07, en we gebruikten een munt.
>> Kunnen we nog eens een kwart gebruiken?
Welnee.
$ 0,07 minder dan $ 0,25, dus we gaan
naar de volgende grootste munt beschikbaar.
Dimes zijn $ 0,10, en
nogmaals, we kunnen niet dubbeltjes gebruiken.
Omdat dubbeltjes zijn de moeite waard $ 0,10, die
is meer dan het bedrag van de verandering verschuldigd.
>> We gaan naar stuivers.
En, jawel, $ 0,05 minder dan
$ 0.10-- dus kunnen we een nikkel te gebruiken.
Dus nu hebben we alleen te danken aan de gebruiker $ 0,02,
en we hebben tot nu toe gebruikte twee munten.
We kunnen een ander nikkel niet gebruiken.
Dus dan gaan we naar de laatste munt in
onze beschikking, die de centen zijn.
>> En kunnen we gebruik maken van penny?
Nou, yes-- en we uiteindelijk met behulp van twee
pence voor een totaal van vier munten.
>> Zodra je klaar bent, de
programma ziet er als volgt uit.
Zodra de gebruiker loopt de
hebzuchtig programma, zullen ze
gevraagd om de hoeveelheid te geven
verandering in dollars dat ze verschuldigd zijn.
En dan is uw programma zal de uitgang
de minimale hoeveelheid munten
dat de hebzuchtige kassier zou gebruiken
om dat bedrag van de verandering aan te brengen.
>> Dus nu laten we breken deze
naar beneden in onze subtaken.
Ten eerste gaan we vragen ons
gebruiker voor een bedrag van verandering.
En, net als bij elke input van de gebruiker, willen we
ervoor te zorgen dat we valideren die input
en ervoor zorgen dat we kunnen gebruiken dat
input voor de rest van ons programma.
Dan gaan we altijd
gebruik maken van de grootste punt mogelijk
en bijhouden van de gebruikte munten.
En tot slot, drukt u de laatste
aantal munten die we gebruikten.
>> Dus laten we praten over gevraagd.
Het bedrag moet centen te maken,
en dit in dollars.
En dus voor dollars, we gaan
aan de vlotter type variabele gebruiken.
Nu wanneer u een gebruiker vragen om input,
wilt u ervoor zorgen dat het geldig is.
En dus even we willen profiteren
van de do-while lus construct.
>> Een do-while lus zal uitvoeren van de
orgaan van de lus ten minste eenmaal.
Dus dit komt goed van pas.
We weten dat we nodig hebben om de prompt
gebruiker minstens een keer voor een vlotter.
Nu als dat float geldig is.
Dat is geweldig.
We gaan verder.
Maar zo niet, zal de lus te verzekeren
dat we een goede float
door voortdurend te herhalen totdat
de gebruiker geeft ons een geldige waarde.
>> Nu voor de do-while
lus staat, moeten we
om te overwegen wat het betekent
naar een ongeldig vlotter.
Dus voor de context van
dit probleem vermoedelijk
is het zinvol gewoon
aanvaarden positieve waarden.
>> Zo ontroerend on-- hebben we behaalde een
waarde in dollars van de gebruiker.
Maar we hebben te maken met munten,
die geheel in centen.
$ 1 is gelijk aan 100 cent.
Dus een goed ding om te doen is om
omzetten die waarden in cent.
>> Nu bij het converteren van een vlotter
een integer, zodat dollars centen,
we willen ervoor zorgen dat we een zorgvuldige
over floating-point onnauwkeurigheid.
Dus dat betekent dat-- zeggen
mijn dollar value-- mijn float
value-- was nog $ 2 nog steeds
kunnen enkele verdwaalde nummers in.
Dus we willen ervoor zorgen dat niet alleen
we vermenigvuldigen met 100 om de centen te krijgen,
maar we ronden het ook af.
>> Dus nu hebben we het bedrag
van verandering te danken aan de gebruiker.
We oorspronkelijk verkregen in dollars,
en nu hebben we het omgezet in cent.
Dus nu kunnen we verder met het hart van
de hebzuchtige algoritme, dat is altijd
met de grootste munt mogelijk.
Terwijl we dit doen,
is het essentieel dat we ook
bijhouden hoeveel munten zijn
zal worden teruggegeven aan de gebruiker
en de resterende
wijzigen verschuldigd is aan de gebruiker.
>> Het programma ziet er
iets zoals dit.
Nadat je het bedrag van
dollars en centen daar weer,
dan krijg je een lus in te voeren.
Terwijl kwartalen kan worden
used-- namelijk
terwijl het bedrag van de verandering te danken aan de
user groter dan of gelijk aan $ 0,25,
je zult een kwart te gebruiken.
>> Nu, wat doet met behulp van een kwart met zich meebrengen?
Nou, een-- je de munt te vergroten
telling terug te sturen naar de gebruiker.
En ten tweede heb je de huidige daling
bedrag van de verandering te danken aan de gebruiker
met $ 0,25.
>> Na herhaling dat tot
kwartalen kan niet meer worden gebruikt,
doorgaan naar de volgende grootste
coin-- in dit geval dubbeltjes, $ 0,10.
Dus je zult dat lus in te voeren totdat
kunt u niet meer gebruikt dubbeltjes.
Ga dan naar de volgende
De grootste munt, stuivers.
Na stuivers niet meer kan worden gebruikt,
gebruik maken van het resterende bedrag in centen.
En tot slot, drukt u de
aantal munten gebruikt.
>> Een andere manier waarop u kunt
benaderen de gulzige probleem
is de modulo benadering.
Modulo is een operator
voor het overige terugkeert
van de scheiding tussen twee nummers.
Zeggen dat ik had 50 mod 5.
Nou, 5 is een factor 50,
dus de rest zal worden 0.
50 mod 10-- goed, 10 is ook een factor
van 50, zodat de rest 0 is.
50 mod 50-- goed, een aantal mod zelf
is niet van plan om eventuele restant te hebben.
>> Hoe zit het met 50 mod 49?
Nou, 49 gaat slechts in 50 keer.
Dus de rest zal worden 1.
53 mod 50 gaat
geven u een restant van 3.
>> Dus hoe kunnen we gebruik maken van modulo
en misschien wat divisie
onze gulzige algoritme?
Nou, willen we nog steeds trouw aan de verblijven
hart van de gulzige algorithm-- dat
is het gebruik van de grootste munt mogelijk te maken.
>> Dus laten we ons afvragen of we nog kunnen gebruiken
quarters terug $ 0,32 voor de gebruiker.
Nou, 32 mod 25 geeft
ons een restant van $ 0,07.
Dus dat ons vertelt dat we kunnen zeker
Gebruik een kwart met $ 0,07 over.
>> Kunnen we elke dubbeltjes gebruiken dan?
Nou, no-- omdat $ 0,07 mod
$ 0,10 geeft ons een restant van 7.
10 niet in 7 gaan helemaal.
>> Dan kunnen we stuivers gebruiken?
Nou $ 0,07 mod 5 cent
geeft ons twee overgebleven.
En tot slot, kunnen wij geen centen gebruiken?
2 mod 1 geeft ons 0,
dat is uiteindelijk wat
willen we want dan dat
betekent dat we terug
om de gebruiker alle van de wijziging verschuldigd.
>> Dus nu heb je twee mogelijkheden om
de uitvoering van de hebzuchtige algorithm--
een met lussen en een met een
combinatie van modulo en verdeeldheid.
Dus eindelijk, we hoeven alleen maar te
print het uiteindelijke aantal munten.
>> Als ik wilde je dat ik zeg
3 huisdieren en deze waarde werd hardcoded,
dan kon ik gewoon gebruik maken van een
eenvoudige printtest verklaring.
Maar onze waarde is in feite
opgeslagen in een variabele.
Dus hoe kan je afdrukken van de
waarden die zijn opgeslagen in de variabelen?
>> Daarvoor nemen we
voordeel van placeholders.
Zeggen dat ik had al verklaard
een geïnitialiseerde integer n.
Later op als ik wilde om af te drukken dat
waarde, dan zou ik de string te schrijven.
En in plaats van dat de waarde die ik zou gebruiken
placeholder voor dat integer--% i.
Dan na de string, ik heb een
komma, gevolgd door de variabele
dat ik wil afdrukken.
En later, toen het afdrukken,
het zal de waarde van n te drukken.
>> Ik kan ook een tijdelijke aanduiding gebruiken
een vlotter, bijvoorbeeld.
Als ik wilde je vertellen hoe
veel geld heb ik in mijn zak,
dan zou ik zeggen dat ik% f dollar.
En later als het wordt afgedrukt, dan n zal
in de plaats van die plaats houder.
Ik kan ook, bijvoorbeeld, gebruiken verschillende
placeholders voor meerdere variabelen.
Dus zolang ik de lijst
ze in orde is, dan heb ik
kan u vertellen hoeveel
honden en katten die ik heb.
>> Nu weten we hoe de prompt
gebruiker voor een bedrag van verandering,
dat de ingang
geldig is, en dan hebben we
hebben twee mogelijkheden om de uitvoering
de hebzuchtige algoritme altijd met behulp
de grootste munt mogelijk te maken.
Omdat we houden van hebben gehouden
hoeveel munten we gebruiken,
kunnen we vervolgens afdrukken die waarde aan het eind,
vertelt de gebruiker hoeveel munten ze
terug gaan.
>> Mijn naam is de Amayla, en dit is CS50.