Joxan: Dezagun aurre Zesarri. Zesarri, erabiltzaileak aukera ematen dugu mezu sekretua kodetzeko. Hargatik murgiltze eskubidea eta begiratu Gure arazo honen egitekoak at. Beraz, lehenengo, erabiltzaileak gakoa lortu dugu. Ondoren testu soilik lortuko dugu Kodetzeko nahi dutela. Horren ondoren, encipher diegu, eta, azkenik, beren ciphertext inprimatu dugu. 

Hargatik hasteko adibide batekin. Esan kodetzeko nahi duzu bi klabe batekin alfabetoa osoan. Beno, zure alfabetoaren osoan litzateke besterik letrak aldatu. Beraz, A, C, B Kodetzeko litzateke D, C E nahi du, beraz, eta abar, Lortuko duzu X, Z zein den kodetzen den arte edo Zed, nongoa zaren arabera. Ondoren Y ondoren filmea litzateke modu guztiak, alfabetoaren Itzulbiratu A iristeko, eta azkenik, azken gutuna alfabetoa, Z, Zed, B. Kodetzeko litzateke 

Lortu duzu hori? Dezagun zenbait adibide. Lehen adibidea hemen oso antzekoa da zer goian azaldu besterik ez dugu behar. Beraz, atal batzuk kodetzeko badut alfabetoa, A L bidez, bi klabe arabera, gero lortu dut nire osoa alfabetoa bi letrak aldatu. 

Orduan, nire hurrengo adibidean, gakoa da oraindik bi, beraz, oraindik ere, jakin behar duzu bertan gutunak espero. Baina hemen esaldi bat da. Hau CS50 da. Beraz dut nabarituko duzu zaintzeko nire letrak kasuan, beraz, edozein kasutan goiko letrak ere gaude letra ciphertext ere. Eta edozein minuskula testu soilik letrak halaber, minuskula dira ciphertext letrak. Baina letrak mantentzeko I eta edozein harridura markak edo beste edozein puntuazio-berdina. 

Beraz, gaur egun zentzu bat dugula Programaren funtzionamendua egiteko, sentitzen free run batzuk gehiago joan Zeure adibide, hala nahi izanez gero. Dezagun hasteko lortzean Erabiltzaile gakoa. Tradizionalki, batera beste arazo batzuk, Dugu bada lortzean ohituta Bat zenbakiak dugun Behar erabiltzaileari galdetu arabera Funtzio getint batera. Baina oraingoan benetan goaz Komando lerroko erabili eta funtzio berri bat izeneko atoi. 

Noiz nagusia exekutatu C programa, orduan bi parameters-- hartzen int argc, eta horrek argumentu kopurua da gainditu ere, eta, ondoren, argv, kateen array bat dauka argumentuak guztien zerrenda gainditu. ez esplizituki behar duzu aldagai horiek aldarrikatu. ari dira konputatzen konpiladoreak arabera duzu. horretarako Correct erabilera izango litzateke for argc bi izan, kasu honetan, erabiltzaileari gainditu duelako programari deia, ./caesar, eta gero gakoa, edozein zenbaki nahi dute. Beraz, horrek esan argc hori izan behar da bi baliozko Caesar erabilera bat ordena exekutatu behar. 

Hargatik adibide bat bilatzeko. Esan dagoeneko idatzi dut eta BlastOff izeneko programa bat konpilatu. Beraz, bada ran I komando ./blastoff Team Rocket, bai eta, ondoren, argc hiru izango litzateke dudalako hiru argudio desberdin gainditu. Ondoren argv itxura hau litzateke. array bat da, eta ez litzateke eduki hiru kate bakoitza. lehen indizea, taldeak ./blastoff hurrengo, eta azken batean suziria. 

Hitz egin dezagun esanen array buruz hitz egiteko. Arrayak eduki duten datu egiturak dira Mota bereko hainbat balio. Hau erabilgarri etorriko denean dugu Osoko zenbaki edo kateak zerrendetan. Just gogoratu dute mota bereko izan. Informatika, dugu maite zero hasita, beraz, gogoratu array zero-indexatutako dira ere. nire array lehen elementua Beraz da indizea zero izango doa. Beraz, kasu honetan, denean behar dut luzera lau array bat, ondoren, azken-indizea nire array azken elementua benetan izango da Indizea hiru, ez lau at. gogoratu, garelako hasteko zero at kontatuta. 

Hemen, nola adibide bat Zeure array bat sortu ditzake. Beraz, esan nahi gordetzea nahi nuen nire hiru txakur gogokoena izenak. Ondoren kateen array bat sortu nuke. Beraz, mota, kate deklaratzeko nuke, eta orduan jarri izenean array, txakurrak, eta, ondoren, plaza horietan Parentesi jarri tamaina Kasu honetan, hiru urtean array du. 

Beraz, nire lehen sarrera da joan txakurrak izan indizea zero at, eta hori Milo izango. Ondoren indize batean txakurrak da goofy izango da, kuttuna Mochi, eta, ondoren, azkena Istorio, indize bi at hirugarren sarrera, cute, gozo Elphie izango. formatua duten nabarituko duzu array hau betetzeko da asko nola Baliteke gustatzen deklaratzeko beste edozein aldagai non aldagai izen jarraian duzu balio hori izan nahi duzu gordeta. diferentzia bakarra Kasu honetan ez duzunean gogoratu indizean jarri dute kortxete artean balio du. Eta ez dugu gure Hiru gogoko txakurrak. 

Baina, ai, denbora da Zesar itzuli. Gogoratu erabilera zuzena dela Erabiltzaileak ez da bakarrik izango pasatuz joan Programa ./caesar izenean, baina halaber filmea nahi dutela gakoa bere arruntean arabera. Beraz, horrek esan argc dela bi izan behar. two-- no gehiagotan gainditu behar dute, ez bi komando lerroko argumentuak baino gutxiago. 

Orain, zer argv buruz? Beno, badakigu hori array da luzera bi izango ote, baina zer elementu bakoitzak jasotako? Beno, lehen elementu da ./caesar izango da, eta, ondoren, hurrengo elementua da joan eduki duten erabiltzaileak Idatzitako gakoa. Orain, behar bezala erabiltzen badute Caesar erabilera da, ondoren zenbaki bat idazten ari dira. Baina, nahiz eta pertsonaia arren idazten dute zenbaki bat da, Datu mota katea da. 

Beraz, nola bihurtu dugun zenbaki oso bat behar katea? Beraz, esan num daukat, kate bat, katea 50 dituen. Bihurtzeko hori nahi badut zenbaki oso bat, eta gero besterik ez dut deklaratzeko aldagai berri bat, bat osoko zenbakia i, atoi deituz. pasatzeko nire kate aldagaian dut, num, eta Orduz gero egingo dut eduki kopurua 50. Ziurtatu gizona egiaztatzeko atoi funtzioa orrialdeak bertan liburutegia da, egiaztatzeko ere, baita zer baloratzen da gisa katea onartuko balitz itzuliko da ere ez du zenbaki guztiak eduki. 

Beraz, orain ahaztuak dugu gakoa, hurrengo urratsa da erabiltzaileari arruntean lortzeko. Orain, hau da, joan den izan gutxiago konplikatuak inguruan nabigatzen baino komando lerroko argumentuak. Guztiak egin behar dugu deia da Getstring funtzioa erabiltzaileari galdetuko eman Gurekin kate bat, baina gogoratu nola zehaztapen egiaztatzeko dugu Hori erabiltzaileari galdetuko nahi izatea. 

Orain etorri behar dugu arazoaren bihotzean arruntean nola encipher izateko. Beno, lehenik eta behin, dezagun nola dezagun pertsonaia bat encipher aldi berean, eta, ondoren jorratuko dugu nola gainean batetik bestera soilekoak osoan zehar. pseudocode batzuk idatzi dut Caesar arazoa da. Animatzen dut idatzi zure egin baita. Agian ez da itxura berdin- nirea, eta hori Ados, baina, betiere, Ideia orokor berdina da. 

Lehenengo hiru urratsak Dagoeneko eman ditugu. ahaztuak dugu gakoa Komando-lerroko argumentu, aktibatuta dugu gakoa zenbaki oso bat sartu, eta nik dugu galdetuko arruntean erabiltzaileari to encipher nahi dutela. Beraz, ondoren, hurrengo big zatia da pertsonaia bakoitzaren du testu soilik kate batean, alfabetiko da, bada, to babestu nahi dugu bere kasuan, eta filmea da. zaintzeko kasuan, zer By I Esan nahi da maiuskulatan guztiak dagoela letrak goiko jarraituko behar Kasu eta minuskulak guztiak minuskula jarraituko behar. Beraz, ondoren, horiek mugitzeko gara ondoren, gero ciphertext inprimatu dugu. 

Hemen hiru funtzioak direla joan oso baliagarriak izango dira arazo hau. Gogoratu ireki zenean eman nion gainetik hau aldatzearen alde Adibidez CS50 da? Gogoratu 50 eta Harridura marka ez zuen filmea? Beraz, nola esango dugu, ala ez gara gutun bat mugitzeko edo ez behar? Beno, "alpha da," bada da pertsonaia bat pasatzen duzu, Egia pertsonaia hori bada itzuli egingo gutun bat eta faltsua bestela da. Lagundu nahi dituzten kontserbatzeko kapitalizazio funtzioak "da goiko "eta" txikiagoa da. " 

Bi funtzio horiek, gainera, hartu karaktere bakar bat sarrera gisa ere eta itzuli duzu boolear bat, bai egia edo gezurra pertsonaia hori ala ez arabera maiuskulatan edo minuskulen da. Zeren eta "goiko" eta "da txikiagoa "funtzio boolear dira, zuk itzuliko dutela boolear bat zentzua, hauek erabili ahal izango duzu zure baldintzetan. Hortaz, hona hemen kode bat da hori bakarrik gutun bat inprimatzen maiuskulatan bada. Beraz, nire pertsonaia izendatu dut letra maiuskulak Zed beharreko eta, gero, gero "da goiko" itzultzen Egia, ondoren, gutun hori inprimatu dut. 

Atzera eginez, gure adibide errazak alfabetoaren aldatzearen bi klabe arabera, nola ez, benetan hori lortuko dugu lan? Beno, bihurtzen da pertsonaiak dira eta osoko zenbakiak dira oso hurbil dauden. Pertsonaia bakoitzak bat zenbaki oso lotutako ASCII taula aurkitu da, non pertsonaia bakoitzaren ASCII balio bistaratzen da. Beraz, goiko kasuan A dagokio ASCII 65 zenbakiarekin batera eta izki bat a ASCII 97 balioa. 

Feel free bilatuko Bat ASCII taula online balio horiek ikusteko zeure burua. Beraz, zer esan nahi dugu, ahal dugun maiuskulatan A pertsonaia hartu, gehitu osokoa bi da, eta, ondoren, pertsonaia maiuskulatan C baten ondorioz. Hori da, 65 baita, ASCII du kapitalaren balioa, gehi 2, ematen digu 67, dagokion maiuskulatan C. izaera 

Zoritxarrez, gauzak ez da hain erraza izango. ekuazio bat behar dugu hori kontuan hartu behar dugu. Hona egiten digun igarren ciphertext dela gutun igarren testu soilik dagokio gutun, plus key-- du hori guztia, modular 26. Zergatik da hori kasu honetan? Joan gaitezen gure adibide ra aurretik, non kapital A, gehi 2, ematen digu kapital C. 

Beraz ekuazioa aplikatuz zehaztapen ematen digu, orduan dezagun hiriburua A plus 2 eta mod 26 dela. Beraz, kapital A, noiz jarri dut horiek kakotxen, aukera ematen duen bezala tratatzeko me zenbaki oso bat, beraz, aukera ematen duen bota dit bere ASCII balioa, 65. 65 gehi 2 67 da. 67 mod 26 15 ematen digu, Baina horrek ez du benetan zentzurik badakigu hori delako kapital C ASCII balioa 67, 15 da. Beraz, nola ez duten bateratzeko dugu? 

Beno, hemen suposatu nahi nuke aurkibide alfabetikoa nozioa. Beraz, dagoeneko dugu nola hitz egin du Pertsonaia bakoitzak bere ASCII balioa du, baina, esan nahi baita, dezagun nahi nuke Pertsonaia bakoitzak ere izatea pentsatu aurkibide alfabetikoa, non A adibidez, alfabetoaren lehen letra bezala, zero indizea alfabetikoan ditu. Beraz, gaur egun aplikatzen du ekuazio bera lehen bezala, baina aurkibide alfabetikoa erabiliz. 

Beraz, A zero da, definitu dugun bezala. Beraz, ondoren, zero eta bi, mod 26 hartzen, hori da bi,, mod 26 horietatik bi ematen digu. Eta bai, termino aurkibide alfabetikoa, C hirugarren hizkia da alfabetoa, beraz, legokiokeen bi indize alfabetikoan izateko. Beraz erabiliz, badirudi Kasu honetan alfabetoaren indizea benetan Emaitza zuzena ematen digu. 

Beraz, gaur egun dezagun egiaztatzeko ikusi ekuazioa obrak bada aurkibide alfabetikoa batera. Y en alfabetoaren indizea 24 gisa alfabetoaren azken gutuna bigarren. Beraz, ondoren, 24 plus gure bi klabe 26 ematen digu. 26 mod 26 0, bertan, zortea ematen digu Gurekin, A. for alfabetoaren indizea da Beraz, espero dugu, hori da froga nahikoa dela alfabetikoaren indizea metodoa lanak. Hala ez bada, sentitzen free probatzeko Zeure adibide batzuk. 

Ordena inguruan behar bezala itzulbiratu alfabetoa eta Cesar ekuazioa aplikatu, orduan jakin dugu behar dugun indizeak alfabetikoan aurre. Baina hasteko ASCII dituzten dugu balioak, eta soilik ondoren ez orduan bihurtu dugu alfabetikoaren indizea. Hortik aurrera, ordena inprimatu ere, behar dugu ASCII balioak landu berriro. Beraz, irudikatu nola egin behar dugu ASCII batetik joan alfabetiko eta alfabetikoan batetik ASCII den. 

Beraz, erabakitzeko uzten dut irudikatu pertsonaia baten arteko ereduarekin eta bere alfabetikoan indizea eta bere ASCII balioa. Orain, gogoratu, nahiz taula diapositiba eskuineko honetan letra ere erakusten ditu, dugu den ala ez kontuan hartu behar desberdinak eredu bat aplikatzen kasurik txikiagoa pertsonaiak. 

Beraz, orain hurrena dugu out karaktere bakar bat nola mugitzeko, ondoren, guztiak egin behar dugu eskala da sortu den testu soilik osoan zehar joan. Beraz arruntean katea da. Gurekin Lucky, kate bat da, benetan besterik karaktere array bat, beraz, ordena pertsonaia guztietan sartzeko ere Kate baten, guztiak egin behar duzun da array idazkera erabili. Esan motako aldagai bat daukat izeneko kate "text = 'Hau CS50 da.'" 

Beno, ondoren, ahal izateko Pertsonaia bakoitzak sartzeko, guztiak egin behar dut testua aldakorra da bai esateko, indizea zero testua, kapital T. Idatzi dagokio indizean dagokion kasuan txikiagoa h bat. Beste funtzio erabilgarria da katea luzera funtzioa. Beraz, kate batean pasatzen Funtzio hori itzuliko da zenbaki oso bat, katea luzera du. 

Orain dela hitz egin dugu desberdinak elementu horiek guztiak, dezagun jarri berriro elkarrekin. Beraz, bai, nire Pseudocode itzultzeko kodea edo zure pseudocode eta joan bidez, eta ziurtatu duzula Badakizu gauza bakoitza nola egin. gakoa argc eta argv erabiliz eskuratzen, giltza biratzen zenbaki oso bat sartu, a i den, testu soilik galdetu, Getstring, eta ondoren errepikatzean in pertsonaia behin baino gehiagotan du testu soilik katea, Pertsonaia bakoitzaren kasuan mantentzea eta pertsonaia hori aldatzearen gakoa arabera, Oraindik duzula bermatuz alfabetoaren inguruan biltzeko, azkenik ciphertext duten inprimatzeko. Nire izena Joxan da, eta hau izan zen Zesar. 