>> Joxan: Dezagun aurre Zesarri.
Zesarri, erabiltzaileak aukera ematen dugu
mezu sekretua kodetzeko.
Hargatik murgiltze eskubidea eta begiratu
Gure arazo honen egitekoak at.
Beraz, lehenengo, erabiltzaileak gakoa lortu dugu.
Ondoren testu soilik lortuko dugu
Kodetzeko nahi dutela.
Horren ondoren, encipher diegu,
eta, azkenik, beren ciphertext inprimatu dugu.
>> Hargatik hasteko adibide batekin.
Esan kodetzeko nahi duzu
bi klabe batekin alfabetoa osoan.
Beno, zure alfabetoaren osoan litzateke
besterik letrak aldatu.
Beraz, A, C, B Kodetzeko litzateke
D, C E nahi du, beraz, eta abar,
Lortuko duzu X, Z zein den kodetzen den arte
edo Zed, nongoa zaren arabera.
Ondoren Y ondoren filmea litzateke modu guztiak,
alfabetoaren Itzulbiratu A iristeko,
eta azkenik, azken gutuna
alfabetoa, Z, Zed, B. Kodetzeko litzateke
>> Lortu duzu hori?
Dezagun zenbait adibide.
Lehen adibidea hemen oso antzekoa da
zer goian azaldu besterik ez dugu behar.
Beraz, atal batzuk kodetzeko badut
alfabetoa, A L bidez, bi klabe arabera,
gero lortu dut nire osoa
alfabetoa bi letrak aldatu.
>> Orduan, nire hurrengo adibidean,
gakoa da oraindik bi,
beraz, oraindik ere, jakin behar duzu
bertan gutunak espero.
Baina hemen esaldi bat da.
Hau CS50 da.
Beraz dut nabarituko duzu
zaintzeko nire letrak kasuan,
beraz, edozein kasutan goiko letrak ere gaude
letra ciphertext ere.
Eta edozein minuskula
testu soilik letrak
halaber, minuskula dira
ciphertext letrak.
Baina letrak mantentzeko I
eta edozein harridura markak
edo beste edozein puntuazio-berdina.
>> Beraz, gaur egun zentzu bat dugula
Programaren funtzionamendua egiteko,
sentitzen free run batzuk gehiago joan
Zeure adibide, hala nahi izanez gero.
Dezagun hasteko lortzean
Erabiltzaile gakoa.
Tradizionalki, batera
beste arazo batzuk, Dugu
bada lortzean ohituta
Bat zenbakiak dugun
Behar erabiltzaileari galdetu arabera
Funtzio getint batera.
Baina oraingoan benetan goaz
Komando lerroko erabili
eta funtzio berri bat izeneko atoi.
>> Noiz nagusia exekutatu
C programa, orduan
bi parameters-- hartzen
int argc, eta horrek
argumentu kopurua da
gainditu ere, eta, ondoren,
argv, kateen array bat dauka
argumentuak guztien zerrenda
gainditu.
ez esplizituki behar duzu
aldagai horiek aldarrikatu.
ari dira konputatzen
konpiladoreak arabera duzu.
horretarako Correct erabilera izango litzateke
for argc bi izan, kasu honetan,
erabiltzaileari gainditu duelako
programari deia, ./caesar,
eta gero gakoa,
edozein zenbaki nahi dute.
Beraz, horrek esan argc hori izan behar da bi
baliozko Caesar erabilera bat ordena
exekutatu behar.
>> Hargatik adibide bat bilatzeko.
Esan dagoeneko idatzi dut eta
BlastOff izeneko programa bat konpilatu.
Beraz, bada ran I komando
./blastoff Team Rocket, bai eta, ondoren,
argc hiru izango litzateke dudalako
hiru argudio desberdin gainditu.
Ondoren argv itxura hau litzateke.
array bat da, eta ez litzateke
eduki hiru kate bakoitza.
lehen indizea, taldeak ./blastoff
hurrengo, eta azken batean suziria.
>> Hitz egin dezagun esanen array buruz hitz egiteko.
Arrayak eduki duten datu egiturak dira
Mota bereko hainbat balio.
Hau erabilgarri etorriko denean dugu
Osoko zenbaki edo kateak zerrendetan.
Just gogoratu dute
mota bereko izan.
Informatika, dugu
maite zero hasita,
beraz, gogoratu array
zero-indexatutako dira ere.
nire array lehen elementua Beraz
da indizea zero izango doa.
Beraz, kasu honetan, denean behar dut
luzera lau array bat,
ondoren, azken-indizea
nire array azken elementua
benetan izango da
Indizea hiru, ez lau at.
gogoratu, garelako
hasteko zero at kontatuta.
>> Hemen, nola adibide bat
Zeure array bat sortu ditzake.
Beraz, esan nahi gordetzea nahi nuen nire
hiru txakur gogokoena izenak.
Ondoren kateen array bat sortu nuke.
Beraz, mota, kate deklaratzeko nuke, eta
orduan jarri izenean array, txakurrak,
eta, ondoren, plaza horietan
Parentesi jarri tamaina
Kasu honetan, hiru urtean array du.
>> Beraz, nire lehen sarrera da joan
txakurrak izan indizea zero at,
eta hori Milo izango.
Ondoren indize batean txakurrak
da goofy izango da,
kuttuna Mochi, eta, ondoren, azkena
Istorio, indize bi at hirugarren sarrera,
cute, gozo Elphie izango.
formatua duten nabarituko duzu
array hau betetzeko
da asko nola Baliteke gustatzen
deklaratzeko beste edozein aldagai non
aldagai izen jarraian duzu
balio hori izan nahi duzu gordeta.
diferentzia bakarra
Kasu honetan ez duzunean
gogoratu indizean jarri dute
kortxete artean balio du.
Eta ez dugu gure
Hiru gogoko txakurrak.
>> Baina, ai, denbora da
Zesar itzuli.
Gogoratu erabilera zuzena dela
Erabiltzaileak ez da bakarrik izango pasatuz joan
Programa ./caesar izenean, baina
halaber filmea nahi dutela gakoa
bere arruntean arabera.
Beraz, horrek esan argc dela bi izan behar.
two-- no gehiagotan gainditu behar dute, ez
bi komando lerroko argumentuak baino gutxiago.
>> Orain, zer argv buruz?
Beno, badakigu hori
array da luzera bi izango ote,
baina zer elementu bakoitzak jasotako?
Beno, lehen elementu
da ./caesar izango da,
eta, ondoren, hurrengo elementua da joan
eduki duten erabiltzaileak Idatzitako gakoa.
Orain, behar bezala erabiltzen badute
Caesar erabilera da,
ondoren zenbaki bat idazten ari dira.
Baina, nahiz eta pertsonaia arren
idazten dute zenbaki bat da,
Datu mota katea da.
>> Beraz, nola bihurtu dugun
zenbaki oso bat behar katea?
Beraz, esan num daukat, kate bat,
katea 50 dituen.
Bihurtzeko hori nahi badut
zenbaki oso bat, eta gero besterik ez dut
deklaratzeko aldagai berri bat, bat
osoko zenbakia i, atoi deituz.
pasatzeko nire kate aldagaian dut, num, eta
Orduz gero egingo dut eduki kopurua 50.
Ziurtatu gizona egiaztatzeko
atoi funtzioa orrialdeak
bertan liburutegia da, egiaztatzeko
ere, baita zer baloratzen da gisa
katea onartuko balitz itzuliko da
ere ez du zenbaki guztiak eduki.
>> Beraz, orain ahaztuak dugu
gakoa, hurrengo urratsa
da erabiltzaileari arruntean lortzeko.
Orain, hau da, joan den
izan gutxiago konplikatuak
inguruan nabigatzen baino
komando lerroko argumentuak.
Guztiak egin behar dugu deia da
Getstring funtzioa
erabiltzaileari galdetuko eman
Gurekin kate bat, baina gogoratu
nola zehaztapen egiaztatzeko dugu
Hori erabiltzaileari galdetuko nahi izatea.
>> Orain etorri behar dugu
arazoaren bihotzean
arruntean nola encipher izateko.
Beno, lehenik eta behin, dezagun nola dezagun
pertsonaia bat encipher aldi berean,
eta, ondoren jorratuko dugu nola
gainean batetik bestera soilekoak osoan zehar.
pseudocode batzuk idatzi dut
Caesar arazoa da.
Animatzen dut
idatzi zure egin baita.
Agian ez da itxura berdin-
nirea, eta hori Ados, baina, betiere,
Ideia orokor berdina da.
>> Lehenengo hiru urratsak
Dagoeneko eman ditugu.
ahaztuak dugu gakoa
Komando-lerroko argumentu,
aktibatuta dugu gakoa
zenbaki oso bat sartu, eta nik dugu
galdetuko arruntean erabiltzaileari
to encipher nahi dutela.
Beraz, ondoren, hurrengo big zatia
da pertsonaia bakoitzaren
du testu soilik kate batean,
alfabetiko da, bada,
to babestu nahi dugu
bere kasuan, eta filmea da.
zaintzeko kasuan, zer By I
Esan nahi da maiuskulatan guztiak dagoela
letrak goiko jarraituko behar
Kasu eta minuskulak guztiak
minuskula jarraituko behar.
Beraz, ondoren, horiek mugitzeko gara ondoren,
gero ciphertext inprimatu dugu.
>> Hemen hiru funtzioak direla joan
oso baliagarriak izango dira arazo hau.
Gogoratu ireki zenean eman nion gainetik
hau aldatzearen alde Adibidez CS50 da?
Gogoratu 50 eta
Harridura marka ez zuen filmea?
Beraz, nola esango dugu, ala ez gara
gutun bat mugitzeko edo ez behar?
Beno, "alpha da," bada
da pertsonaia bat pasatzen duzu,
Egia pertsonaia hori bada itzuli egingo
gutun bat eta faltsua bestela da.
Lagundu nahi dituzten
kontserbatzeko kapitalizazio
funtzioak "da
goiko "eta" txikiagoa da. "
>> Bi funtzio horiek, gainera, hartu
karaktere bakar bat sarrera gisa ere
eta itzuli duzu boolear bat,
bai egia edo gezurra
pertsonaia hori ala ez arabera
maiuskulatan edo minuskulen da.
Zeren eta "goiko" eta "da
txikiagoa "funtzio boolear dira,
zuk itzuliko dutela boolear bat zentzua,
hauek erabili ahal izango duzu zure baldintzetan.
Hortaz, hona hemen kode bat da hori bakarrik
gutun bat inprimatzen maiuskulatan bada.
Beraz, nire pertsonaia izendatu dut
letra maiuskulak Zed beharreko
eta, gero, gero "da goiko" itzultzen
Egia, ondoren, gutun hori inprimatu dut.
>> Atzera eginez, gure adibide errazak
alfabetoaren aldatzearen bi klabe arabera,
nola ez, benetan hori lortuko dugu lan?
Beno, bihurtzen da pertsonaiak dira
eta osoko zenbakiak dira oso hurbil dauden.
Pertsonaia bakoitzak bat
zenbaki oso lotutako
ASCII taula aurkitu da,
non pertsonaia bakoitzaren ASCII
balio bistaratzen da.
Beraz, goiko kasuan A dagokio
ASCII 65 zenbakiarekin batera
eta izki bat a
ASCII 97 balioa.
>> Feel free bilatuko
Bat ASCII taula online
balio horiek ikusteko zeure burua.
Beraz, zer esan nahi dugu, ahal dugun
maiuskulatan A pertsonaia hartu,
gehitu osokoa bi da, eta, ondoren,
pertsonaia maiuskulatan C baten ondorioz.
Hori da, 65 baita, ASCII du
kapitalaren balioa, gehi 2,
ematen digu 67, dagokion
maiuskulatan C. izaera
>> Zoritxarrez, gauzak
ez da hain erraza izango.
ekuazio bat behar dugu hori
kontuan hartu behar dugu.
Hona egiten digun igarren ciphertext dela
gutun igarren testu soilik dagokio
gutun, plus key-- du
hori guztia, modular 26.
Zergatik da hori kasu honetan?
Joan gaitezen gure adibide ra
aurretik, non kapital A, gehi 2,
ematen digu kapital C.
>> Beraz ekuazioa aplikatuz
zehaztapen ematen digu,
orduan dezagun hiriburua A
plus 2 eta mod 26 dela.
Beraz, kapital A, noiz jarri dut
horiek kakotxen,
aukera ematen duen bezala tratatzeko me
zenbaki oso bat, beraz, aukera ematen duen
bota dit bere ASCII balioa, 65.
65 gehi 2 67 da.
67 mod 26 15 ematen digu,
Baina horrek ez du benetan
zentzurik badakigu hori delako
kapital C ASCII balioa 67, 15 da.
Beraz, nola ez duten bateratzeko dugu?
>> Beno, hemen suposatu nahi nuke
aurkibide alfabetikoa nozioa.
Beraz, dagoeneko dugu nola hitz egin du
Pertsonaia bakoitzak bere ASCII balioa du,
baina, esan nahi baita, dezagun nahi nuke
Pertsonaia bakoitzak ere izatea pentsatu
aurkibide alfabetikoa,
non A adibidez,
alfabetoaren lehen letra bezala,
zero indizea alfabetikoan ditu.
Beraz, gaur egun aplikatzen du
ekuazio bera lehen bezala,
baina aurkibide alfabetikoa erabiliz.
>> Beraz, A zero da, definitu dugun bezala.
Beraz, ondoren, zero eta bi, mod 26 hartzen,
hori da bi,, mod 26 horietatik bi ematen digu.
Eta bai, termino
aurkibide alfabetikoa,
C hirugarren hizkia da
alfabetoa, beraz, legokiokeen
bi indize alfabetikoan izateko.
Beraz erabiliz, badirudi
Kasu honetan alfabetoaren indizea
benetan Emaitza zuzena ematen digu.
>> Beraz, gaur egun dezagun egiaztatzeko
ikusi ekuazioa obrak bada
aurkibide alfabetikoa batera.
Y en alfabetoaren indizea 24 gisa
alfabetoaren azken gutuna bigarren.
Beraz, ondoren, 24 plus gure
bi klabe 26 ematen digu.
26 mod 26 0, bertan, zortea ematen digu
Gurekin, A. for alfabetoaren indizea da
Beraz, espero dugu, hori da froga nahikoa dela
alfabetikoaren indizea metodoa lanak.
Hala ez bada, sentitzen free probatzeko
Zeure adibide batzuk.
>> Ordena inguruan behar bezala itzulbiratu
alfabetoa eta Cesar ekuazioa aplikatu,
orduan jakin dugu behar dugun
indizeak alfabetikoan aurre.
Baina hasteko ASCII dituzten dugu
balioak, eta soilik ondoren
ez orduan bihurtu dugu
alfabetikoaren indizea.
Hortik aurrera, ordena inprimatu ere, behar dugu
ASCII balioak landu berriro.
Beraz, irudikatu nola egin behar dugu
ASCII batetik joan alfabetiko
eta alfabetikoan batetik ASCII den.
>> Beraz, erabakitzeko uzten dut irudikatu
pertsonaia baten arteko ereduarekin
eta bere alfabetikoan
indizea eta bere ASCII balioa.
Orain, gogoratu, nahiz
taula diapositiba eskuineko honetan
letra ere erakusten ditu, dugu
den ala ez kontuan hartu behar
desberdinak eredu bat aplikatzen
kasurik txikiagoa pertsonaiak.
>> Beraz, orain hurrena dugu out
karaktere bakar bat nola mugitzeko,
ondoren, guztiak egin behar dugu eskala da
sortu den testu soilik osoan zehar joan.
Beraz arruntean katea da.
Gurekin Lucky, kate bat da, benetan
besterik karaktere array bat,
beraz, ordena pertsonaia guztietan sartzeko ere
Kate baten, guztiak egin behar duzun
da array idazkera erabili.
Esan motako aldagai bat daukat
izeneko kate "text = 'Hau CS50 da.'"
>> Beno, ondoren, ahal izateko
Pertsonaia bakoitzak sartzeko,
guztiak egin behar dut
testua aldakorra da
bai esateko, indizea zero testua,
kapital T. Idatzi dagokio indizean
dagokion kasuan txikiagoa h bat.
Beste funtzio erabilgarria da
katea luzera funtzioa.
Beraz, kate batean pasatzen
Funtzio hori itzuliko da
zenbaki oso bat, katea luzera du.
>> Orain dela hitz egin dugu
desberdinak elementu horiek guztiak,
dezagun jarri berriro elkarrekin.
Beraz, bai, nire Pseudocode itzultzeko
kodea edo zure pseudocode
eta joan bidez, eta ziurtatu duzula
Badakizu gauza bakoitza nola egin.
gakoa argc eta argv erabiliz eskuratzen,
giltza biratzen zenbaki oso bat sartu, a
i den, testu soilik galdetu,
Getstring, eta ondoren errepikatzean
in pertsonaia behin baino gehiagotan
du testu soilik katea,
Pertsonaia bakoitzaren kasuan mantentzea
eta pertsonaia hori aldatzearen gakoa arabera,
Oraindik duzula bermatuz
alfabetoaren inguruan biltzeko,
azkenik ciphertext duten inprimatzeko.
Nire izena Joxan da, eta hau izan zen Zesar.