>> [MUSIK SPIELEN]
>> DAVID J. MALAN: Alles in Ordnung.
Dies ist CS50 und dies
ist der Beginn der Woche 2.
Und Sie werden sich erinnern, dass über
in den letzten paar Wochen,
wir haben Computer Einführung
Wissenschaft und wiederum, Programmierung.
>> Und wir begannen die Geschichte haft
Scratch, dass grafische Sprache
vom MIT Media Lab.
Und dann zuletzt,
letzte Woche, haben wir
eine higher-- eine Einführung
niedrigerer Ebene Sprache bekannt
wie C, etwas, das rein textuellen ist.
Und in der Tat, wir das letzte Mal
in diesem Zusammenhang untersucht
eine Reihe von Konzepten.
>> Dies erinnere, war das sehr
erste Programm, das wir betrachtet.
Und dieses Programm, ganz einfach,
druckt, "Hallo, Welt."
Aber es gibt so viel
scheinbare Magie geht.
Es ist das # include
mit diesen spitzen Klammern.
Es gibt int.
Es gibt (void).
Es gibt Klammern, geschweiften Klammern,
Semikolons, und so vieles mehr.
>> Und so, daran erinnern, dass
wir eingeführt Scratch
so dass wir konnten, im Idealfall, siehe Vergangenheit
dass Syntax, die Sachen, die wirklich nicht
alles, was intellektuell
interessant, aber schon früh
ist, absolut, ein bisschen schwierig
wickeln Sie Ihren Geist herum.
Und in der Tat, eine der am häufigsten
früh auf die Dinge in einer Programmiersprache Klasse,
vor allem für diejenigen weniger
komfortabel, ist von zu frustriert
und stolpern durch bestimmte syntaktische
Fehler, nicht als logische Fehler zu erwähnen.
Und so unter unseren Zielen
heute, tatsächlich,
Ihnen mit einigen ausstatten
Problemlösungstechniken, wie
lösen sich Probleme besser
in Form von Debugging.
Und Sie werden sich erinnern, auch, dass die
Umwelt, die wir eingeführt
zuletzt wurde CS50 IDE genannt.
Dies ist web-basierte Software, die
Damit können Sie in der Cloud zu programmieren,
so zu sprechen, während zu halten alle Ihre
Dateien wieder zusammen, wie wir wollen heute.
Und erinnern daran, dass wir
revisited hier diese Themen,
darunter Funktionen und Schleifen, und
Variablen und Booleschen Ausdrücken,
und Bedingungen.
Und tatsächlich ein paar mehr, dass wir
aus der Welt der Scratch übersetzt
in der Welt von C.
>> Aber die grundlegende Gebäude
Blöcke, sozusagen
waren wirklich immer noch die gleiche letzte Woche.
In der Tat, wir hatten wirklich nur ein
verschiedene Puzzle-Stück, wenn man so will.
Statt dieser lila
speichern Block, wir statt
hatte printf, das ist
diese Funktion in C, dass
ermöglicht es Ihnen, etwas zu drucken
und formatieren Sie es auf dem Bildschirm.
Wir führten den CS50
Bibliothek, wo Sie
jetzt zur Verfügung get_char haben,
und get_int und get_string,
und einige andere Funktionen als
gut, über die Sie Eingabe erhalten
aus der eigenen Tastatur des Benutzers.
Und wir haben auch einen Blick auf die Dinge
wie these- bool und char,
und Doppelzimmer, Schwimmer,
int, long_long String.
Und es gibt auch andere Datentypen in C
>> Mit anderen Worten, wenn Sie erklären,
eine Variable einen Wert zu speichern,
oder wenn implementieren Sie eine Funktion
dass gibt einen gewissen Wert,
Sie können angeben, was
Typ des Wertes, der ist.
Ist es eine Zeichenfolge, wie ein
Folge von Zeichen?
Ist es eine Zahl, wie eine ganze Zahl?
Ist es ein Gleitkomma
Wert oder dergleichen?
So in C, im Gegensatz zu Scratch, wir tatsächlich
begann zu spezifizieren, welche Art von Daten
wir zurückkehrten oder verwenden.
>> Aber natürlich, wir liefen auch in
einige grundlegende Grenzen der Informatik.
Und insbesondere,
diese Sprache C, Rückruf
dass wir haben einen Blick auf
Integer-Überlauf, die Realität
dass, wenn Sie ein nur haben
finite Menge an Speicher,
oder speziell eine endliche Zahl
von Bits, können Sie nur so hoch zu zählen.
Und so sahen wir uns an diesem Beispiel hier
wobei ein Zähler in einem Flugzeug,
wenn tatsächlich läuft, lang genug wäre
Überlauf und führen zu einer Software
eine tatsächliche physische Potential Fehler.
>> Wir haben uns auch bei Floating
Punkt Unschärfen, die Realität
daß nur eine endliche Anzahl
von Bits, ob 32 oder 64 ist,
Sie können nur so viele Zahlen angeben
nach einem Komma, nach dem Sie
beginnen ungenau zu bekommen.
So zum Beispiel, ein Drittel in der
Welt hier, in unserer menschlichen Welt,
wir wissen, ist nur eine unendliche Zahl
von 3s nach dem Komma.
Aber ein Computer kann nicht notwendigerweise
eine unendliche Anzahl von Zahlen darstellen
wenn Sie erlauben es einige
finite Menge an Informationen.
>> So haben wir nicht nur statten Sie
mit mehr Leistung in Bezug auf
wie Sie könnten sich auszudrücken an
eine Tastatur in der Programmierung,
wir auch Mindestmaß beschränkt
Sie können tatsächlich tun.
Und in der Tat, Fehler und Irrtümer
ergeben sich aus dieser Art von Fragen.
Und in der Tat zu den Themen heute
werden Themen wie das Debuggen zu sein
und eigentlich auf der Suche unter der Haube
an, wie die Dinge eingeführt wurden letzte Woche
tatsächlich umgesetzt werden
so dass Sie besser
verstehen sowohl die Fähigkeiten und
die Grenzen einer Sprache wie C
>> Und in der Tat, werden wir die Schichten schälen zurück
der einfachsten Datenstruktur,
etwas, das ein Array genannt, die
Scratch geschieht eine zu nennen "Liste."
Es ist ein bisschen
andere in diesem Zusammenhang.
Und dann werden wir auch einer der Einführung
erste unserer domänenspezifische Probleme
in CS50, die Welt der
Kryptographie, die Kunst der Scrambling
oder in Chiffrierung Informationen so
dass Sie geheime Botschaften schicken
und dekodieren geheime Botschaften
zwischen zwei Personen, A und B.
>> Also, bevor wir Übergang
zu dieser neuen Welt,
Lassen Sie uns versuchen, Sie mit einigen ausstatten
Techniken, mit denen Sie beseitigen
oder reduzieren zumindest einige
der Frustrationen
dass Sie wahrscheinlich begegnet
in der vergangenen Woche allein.
In der Tat, vor Ihnen sind such-- einige
Ihre erste Probleme in C. Und die Chancen,
wenn Sie wie ich sind, das erste Mal,
Sie versuchen, ein Programm zu tippen,
auch wenn Sie denken logisch
das Programm ist ziemlich einfach,
Sie könnte sehr gut gegen eine Wand, und
der Compiler wird nicht zur Zusammenarbeit.
Machen oder Clang nicht gehen
zu tun, tatsächlich Ihr Bieten.
>> Und warum könnte das sein?
Nun, lassen Sie uns einen Blick auf,
vielleicht, ein einfaches Programm.
Ich gehe voran gehen und speichern diese in
eine Datei absichtlich buggy0.c genannt,
weil ich weiß, dass es zu
werden im Voraus fehlerhaft.
Aber ich kann nicht erkennen, dass, wenn diese
ist die erste oder zweite oder dritte Programm
dass ich selbst mache eigentlich.
Also werde ich voran gehen und
tippen, int main (void).
Und dann in meiner geschweiften Klammern,
ein sehr vertraut ( "hallo, world--
Backslash, n ") - und ein Semikolon.
>> Ich habe die Datei gespeichert.
Jetzt werde ich nach unten gehen
zu meinem Terminal-Fenster
und geben Sie make buggy0, weil wieder,
der Name der Datei ist heute buggy0.c.
Also eingeben buggy0 machen, ein.
>> Und, oh, mein Gott, erinnern vom letzten Mal
dass keine Fehlermeldungen ist eine gute Sache.
So ist keine Ausgabe eine gute Sache.
Aber hier habe ich klar
eine gewisse Anzahl von Fehlern.
>> So ist die erste Zeile der Ausgabe
nach machen buggy0 eingeben, Rückruf,
ist ziemlich ausführliche Ausgabe des Clang.
Unter der Haube,
CS50 IDE ist so konfiguriert,
eine ganze Reihe zu verwenden, von
Optionen mit diesem Compiler
so dass Sie nicht haben,
an sie zu denken.
Und das ist, dass alle ersten Zeile
Mittel, die mit Clang beginnt.
>> Aber danach, die Probleme
beginnen, um ihr Aussehen zu machen.
Buggy0.c auf der Linie 3, Zeichen
5, gibt es einen großen, roten Fehler.
Was ist das?
erklärt Implizit Bibliotheksfunktion
printf mit Typ int (const char *,
...) [Werror].
Ich meine, es ist sehr schnell
wird sehr obskur.
Und natürlich auf den ersten
Blick, würden wir nicht
erwarten Sie zu verstehen, die
Gesamtheit dieser Nachricht.
Und so eine der Lehren
heute geht
um zu bemerken, zu versuchen,
Muster oder ähnliche Dinge,
um Fehler könnten Sie
in der Vergangenheit begegnet.
Also lassen Sie uns nur necken auseinander
diese Worte, die bekannt vorkommen.
Der große, rote Fehler ist eindeutig
ein Symbol für etwas zu sein falsch.
>> implizit erklärt
Bibliotheksfunktion printf.
Also selbst wenn ich nicht ganz verstehen, was
Deklaration implizit Bibliotheksfunktion
Mittel, das Problem sicher
bezieht sich irgendwie printf.
Und die Quelle dieser Ausgabe
hat mit erklärt, es zu tun.
>> Deklarieren eine Funktion
es zum ersten Mal zu erwähnen.
Und wir verwendet, um die Terminologie der vergangenen Woche
von einer Funktion Prototyp deklarieren,
entweder mit einer Zeile an der Spitze Ihrer
Eigene Dateien oder in einer sogenannten Header-Datei.
Und in welcher Datei haben wir sagen
letzte Woche, dass printf ist Zitat,
unquote, erklärt?
In welcher Datei ist ihr Vorbild?
>> Also, wenn Sie sich erinnern, das erste, was ich
getippt, fast jedes Programm letzte Zeit--
und zufällig vor einem Moment gestartet
Eingabe myself-- war dies ein hier--
hash-- #include <stio-- für
Ein- / output-- Punkt h Und in der Tat,
wenn ich jetzt diese Datei speichern, werde ich
gehen Sie vor und meinem Bildschirm zu löschen,
was Sie können, indem Sie tun
Klar, oder Sie können Control L halten,
nur Ihre Terminal-Fenster zu löschen
nur einige Unordnung zu beseitigen.
>> Ich gehe voran gehen und
Wieder Typ make buggy0, eingeben.
Und voila, ich sehe immer noch, dass
lange Befehl von Clang,
aber es gibt keine Fehlermeldung diesmal.
Und in der Tat, wenn ich es tue ./buggy0,
genau wie beim letzten Mal,
wo Punkt bedeutet dies,
Verzeichnis, Slash nur bedeutet,
hier kommt der Name des Programms und
dass Name des Programms ist buggy0,
Geben Sie "Hallo, Welt."
>> Nun, wie haben Sie vielleicht
diese Lösung aufgelesen
ohne notwendigerweise
Anerkennung als viele Worte
wie ich, natürlich, mit
dies getan, so viele Jahre?
Nun, erkennen pro das erste Problem
Set stellen wir Ihnen auf einen Befehl
dass CS50 eigene Mitarbeiter
schrieb genannt help50.
Und in der Tat tut C-Spezifikation für
das Problem eingestellt, wie diese zu nutzen.
>> Aber help50 ist im Wesentlichen
ein Programm, das CS50-Mitarbeiter
das erlaubt schrieb die Sie ausführen
ein Befehl oder ein Programm ausführen,
und wenn Sie nicht verstehen, seine
Ausgang, dessen Ausgang mit help50 zu passieren,
an welchem ​​Punkt die Software
dass die Mitarbeiter der Kurs geschrieben
wird sich am Ausgang Ihres Programms
Zeile für Zeile, Zeichen für Zeichen.
Und wenn wir, das Personal, erkennen die
Fehlermeldung, die Sie erlebt haben,
wir werden versuchen, Sie mit einigen zu provozieren
rhetorische Fragen, mit ein paar Ratschläge,
ähnlich wie ein TF oder einer CA oder mich
würde bei der Bürozeiten persönlich tun.
>> Also schauen zu help50, wenn Sie nicht tun
erkennen notwendigerweise ein Problem.
Aber verlassen Sie sich nicht darauf
zu viel als eine Krücke.
Sicherlich versuchen zu verstehen, seine
Ausgang und dann daraus lernen
so dass nur einmal oder zweimal tun Sie
jemals laufen help50 für einen bestimmten Fehler
Nachricht.
Danach sollten Sie sein
besser gerüstet, sich
um herauszufinden, was tatsächlich ist es.
>> Lassen Sie uns hier eine andere tun.
Lassen Sie mich los, und in einem anderen
Datei werden wir diese buggy1.c nennen.
Und in dieser Datei ich bin
gehen deliberately--
aber so tun, dass ich nicht
zu verstehen, welche Fehler ich gemacht habe.
>> Ich werde weitermachen und tun this--
# include, da ich
vor habe meine Lektion gelernt von einem Moment.
Int main (void), wie zuvor.
Und dann hier in Ich werde
string s zu tun - get_string.
Und erinnern vom letzten Mal, dass
diese Mittel, hey, Computer,
geben Sie mir eine Variable, nennen es ist, und
stellen den Typ der Variablen ein String
so kann ich speichern ein oder mehrere Wörter in ihm.
>> Und dann auf der rechten
Seite des Gleichheitszeichen
get_string ist, worin A
Funktion in der Bibliothek CS50
das tut genau das.
Es wird eine Funktion und dann
Hände es von rechts nach links.
Also das Gleichheitszeichen bedeutet nicht,
"Gleich", wie wir in der Mathematik vielleicht denken.
Es bedeutet Zuordnung von rechts nach links.
Dies bedeutet also, nehmen Sie die Zeichenfolge aus
der Benutzer und speichern Sie es innerhalb von s.
>> Nun wollen wir es verwenden.
Lassen Sie mich voran gehen jetzt und als zweite
Linie, lassen Sie mich voran gehen und sagen "Hallo" -
nicht "Welt", sondern "hallo,% s--
Das ist unser Platzhalter, Komma s,
Das ist unsere variabel,
und dann ein Semikolon.
Also, wenn ich nicht zu vermasseln viel
hier sieht das richtige Code wie.
>> Und meine Instinkte sind jetzt ist es zu kompilieren.
Die Datei wird buggy1.c genannt.
Also werde ich buggy1 zu tun, eintragen.
Und stopfen-it, wenn es nicht ist
noch mehr Fehler als zuvor.
Ich meine, es gibt noch mehr
Fehlermeldungen, es würde
in diesem Programm scheinen als die tatsächlichen Linien.
>> Aber das Essen zum Mitnehmen ist hier,
auch wenn Sie überwältigt
mit zwei oder drei oder
vier weitere Fehlermeldungen,
konzentrieren sich immer auf der sehr
erste dieser Nachrichten.
Mit Blick auf die am weitesten oben ein,
Scrollen nach oben zurück, wie es sein muss.
Also hier tippte ich make buggy1.
Hier ist, dass Clang Ausgabe wie erwartet.
>> Und hier ist der erste rote Fehler.
Die Verwendung von nicht deklarierter Bezeichner
string, habe ich meine Standard in?
So Standard in ist
eigentlich etwas anderes.
Er bezieht sich auf den Benutzer
Tastatur, im Wesentlichen.
>> Aber das ist nicht das, was ich meinte.
Ich meinte, Schnur, und ich meinte get_string.
Also, was ist es, dass ich
vergessen haben, diese Zeit zu tun?
Was fehlt dieses Mal?
Ich habe meine # include,
so habe ich Zugang zu printf.
>> Aber was habe ich nicht
Zugriff auf nur noch?
Nun, genau wie beim letzten Mal,
Ich brauche den Compiler zu sagen,
Clang, was diese Funktionen sind.
Get_string kommt nicht
mit C. Und es insbesondere
kommt nicht in die
Header-Datei.
Es kommt stattdessen in
etwas, das die Mitarbeiter schrieb,
Das ist eine andere Datei
Name, aber treffend benannt.
>> So einfach durch, dass eine Zeile hinzufügen
von code-- Rückruf vom letzten Mal
dass, wenn läuft Clang, es geht
an meinem Code von oben nach unten zu schauen,
links nach rechts.
Es wird bemerkt,
oh, Sie wollen.
Lassen Sie mich gehen und feststellen, dass,
überall dort, wo es auf dem Server ist,
Kopieren und fügen Sie diesen im Wesentlichen wissen,
in die Spitze der eigenen Datei
so daß an diesem Punkt in der Geschichte,
Linie 1, der Rest des Programms
kann eine der Funktionen verwenden, in der Tat,
darin, unter ihnen get_string.
Also werde ich zu ignorieren
der Rest dieser Fehler,
weil ich in der Tat vermuten, dass nur
die erste zählte tatsächlich.
Und ich werde weiter und erneut ausführen zu gehen,
nach meiner Datei zu speichern machen buggy1.
Und voila, es hat funktioniert.
Und wenn ich es tue ./buggy1 und geben, für
Beispiel Zamyla, ich werde jetzt bekommen hallo,
Zamyla statt hallo, Welt.
>> Gut.
So sind die Imbissbuden hier sind dann zu,
ein, versuchen, so viel aufzulesen, wie Sie können
aus den Fehlermeldungen alleine und suche
auf einige der erkennbaren Worte.
Abgesehen davon, verwenden help50 pro
das Problem gesetzt Spezifikation.
Aber das Sperre auch immer aussehen
nur oben Fehler zumindest
zunächst, um zu sehen, welche Informationen
es könnte in der Tat ergeben.
Aber es stellt sich dort die aus
noch mehr Funktionalität gebaut
in die CS50-Bibliothek zu helfen,
Sie früh im Semester
und früh im Programmier
herauszufinden, was falsch läuft.
Also lassen Sie uns hier ein weiteres Beispiel zu tun.
Ich werde diese buggy2 zu nennen, die,
wieder heraus werden wird fehlerhaft
des Tores, durch Design.
>> Und ich werde voran gehen
und tun # include.
Und dann werde ich int main (void) zu tun.
Und dann werde ich eine for-Schleife zu tun.
Für (int i _ 0.
i kleiner als oder gleich 10 ist.
i ++, und dann in geschweiften Klammern, ich werde
nur ein Hashtag Symbol hier auszudrucken
und eine neue Linie Charakter.
>> So ist meine Absicht, mit diesem
Programm ist ganz einfach
iterieren 10 mal
und bei jeder Iteration
dieser Schleife jedes Mal
durch den Zyklus,
drucken Sie eine Hashtag aus,
ein hashtag, ein Hashtag.
Eine pro Zeile, weil ich
haben es die neue Linie.
Und daran erinnern, dass die für
Schleife, pro letzten week--
und du bekommst mehr
vertraut mit der Syntax
indem sie sie mit der Praxis unter Verwendung von
vor long-- das gibt mir
eine Variable i genannt und setzt ihn auf 0.
>> Dies erhöht i auf
jeder Iteration um 1.
So geht i auf 1 bis 2 bis 3 ist.
Und dann diese Bedingung in der
Mitte zwischen den Semikolons
wird bei jeder Iteration überprüft, um
sicher, dass wir immer noch in Reichweite befinden.
Deshalb möchte ich 10-mal zu wiederholen, so dass ich
haben eine Art sehr intuitiv einfach
setzen 10 als meine obere dort gebunden.
>> Und doch, wenn ich das laufen, nach
Kompilieren mit make buggy2--
und es läßt sich OK.
Also habe ich nicht ein
Syntaxfehler dieser Zeit.
Lassen Sie mich gehen Sie voran jetzt
und laufen buggy2, ein.
Und jetzt nach oben.
Und lassen Sie mich erhöhen
die Größe des Fensters.
>> Ich scheine 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Es gibt also 11 Hashtags, obwohl
Ich habe klar 10 innerhalb dieser Schleife.
einige von euch vielleicht jetzt sofort sehen
was der Fehler liegt daran, dass in der Tat, diese
ist nicht ein sehr harter Fehler zu machen.
Aber es ist sehr häufig
machte sehr früh.
>> Was möchte ich darauf hinweisen, obwohl,
ist, wie könnte ich das herausfinden?
Nun, es stellt sich heraus, dass
die CS50-Bibliothek kommt
nicht nur mit get_string und get_int
und get_float und andere Funktionen.
Es kommt auch mit einer speziellen Funktion
genannt eprintf, oder, Fehler printf.
Und es existiert nur zu machen
es ein wenig einfacher für Sie
beim Debuggen Ihres Codes nur
drucken Sie eine Fehlermeldung auf dem Bildschirm
und wissen, woher es kam.
>> So zum Beispiel, ist eine Sache, ich könnte
hier tun mit dieser Funktion ist this--
eprintf, und dann gehe ich voran gehen
und sagen, dass ich jetzt% i ist, Backslash, n.
Und ich werde im Wert von i zu stopfen.
Und bis oben, weil diese
ist in der CS50-Bibliothek,
Ich gehe voran gehen
und umfassen
so habe ich Zugriff auf diese Funktion.
Aber lassen Sie uns überlegen, welche Linie
9 soll, zu tun.
Ich werde dies schließlich zu löschen.
Das hat nichts zu tun
mit meinem übergeordneten Ziel.
Aber eprintf, Fehler printf ist nur gemeint
zu geben Sie mir einige Diagnoseinformationen.
Wenn ich mein Programm laufen, möchte ich
sehen dies auf dem Bildschirm vorübergehend
auch nur zu verstehen,
Was ist los.
>> Und in der Tat, auf jedem
Iteration hier der Linie 9
Ich will sehen, was ist der Wert von i?
Was ist der Wert von i?
Und hoffentlich, sollte ich nur
sehen diese Nachricht, auch, 10-mal.
>> Also lassen Sie mich gehen Sie vor und
neu kompilieren mein Programm,
wie ich haben keine Zeit zu tun
Ich mache eine Änderung. ./buggy2.
Und now-- OK.
Es gibt viel mehr los.
lassen Sie mich nach oben So in
ein noch größeres Fenster.
>> Und Sie werden sehen, dass jeder
die Hashtags druckt immer noch.
Aber zwischen jedem von ihnen ist nun diese
Diagnoseausgang wie folgt formatiert.
Der Name meines Programms ist hier buggy2.
Der Name der Datei ist buggy2.c.
Die Zeilennummer aus dem
dies wurde gedruckt ist Linie 9.
Und dann nach rechts, dass die
Fehlermeldung, die ich erwarte.
>> Und was ist schön daran ist, dass
jetzt muss ich nicht unbedingt rechnen
in meinem Kopf, was mein Programm tut.
Ich kann das auf der zu sehen
erste Iteration i gleich 0 ist,
dann 1, dann 2, dann 3, dann 4, dann
5, dann 6, dann 7, dann 8, dann 9, dann
10.
So warten Sie eine Minute.
Was ist denn hier los?
Ich scheine immer noch zu zählen
wie bis 10 bestimmt werden.
>> Aber woher fange ich an?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
So 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- der 11. Finger
ist das Problem indikativ.
Ich scheine zu haben gezählt
falsch in meiner Schleife.
Anstatt 10 Iterationen gehen,
Ich fange bei 0,
Ich endend bei und bis 10.
Aber da, wie ein Computer,
Ich beginne das Zählen bei 0,
Ich sollte Zählen
zu, aber nicht durch, 10.
>> Und so ist die Verlegenheit, ich schließlich
hier realisiert, ist eines von zwei Dingen.
Ich konnte sehr einfach sagen:
zählen bis zu weniger als 10.
So 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, das ist in der Tat richtig,
auch wenn es ein wenig falsch klingt.
Oder ich könnte tun, weniger als oder gleich
so lange bis 9, wie ich bei 0 beginnen.
Oder wenn Sie wirklich nicht, wie das, Sie
zählen bis 10 kann aber bei 1 beginnen.
Aber noch einmal, das ist einfach nicht so weit verbreitet.
In programming-- wenn auch
nicht so sehr in Scratch--
aber in der Programmierung in
C und anderen Sprachen,
wie JavaScript und
Python und andere, es ist
nur sehr üblich,
unsere Diskussion von binären
beginnen gerade bei der Zählung
niedrigste Zahl möglich, die 0 ist.
Gut.
Also das ist eprintf.
Und wieder, jetzt, da ich habe meine heraus
Problem, und ich werde wieder auf 0 zu gehen
durch weniger als 10, ich werde
zu gehen und zu löschen eprintf.
>> Es sollte nicht da sein, wenn ich
Schiff meinen Code oder einreichen meinen Code
oder zeigen an andere Personen weiter.
Es ist wirklich nur gemeint
vorübergehend verwendet werden.
Aber jetzt habe ich feste diese
besonderes Problem auch.
>> Nun, lassen Sie uns tun ein weiteres Beispiel hier
dass ich gehe wie folgt zu schüren.
Ich gehe voran gehen und
# include. $ 50
Und ich werde voran gehen
und # include.
>> Und ich werde zu retten
Diese Datei als buggy3.c.
Und ich werde voran gehen
und erklären int main (void).
Und dann in der es
Ich werde int i tun _ -
Ich möchte ein Programm zu implementieren
mit einem get_negative_int.
Dies ist nicht eine Funktion, die noch vorhanden ist.
Also wir gehen zu implementieren
es in nur einem Augenblick.
Aber wir werden sehen, warum
es ist Buggy auf den ersten Pass.
Und einmal habe ich bekommen
ein int vom Benutzer,
Ich werde nur% i print ist eine negative
integer, Backslash, n, Komma, i.
In anderen Worten, alle I
wollen dieses Programm zu tun
eine negative int wird erhalten aus
der Benutzer und dann ausdrucken
dass so und so ist eine negative int.
>> Jetzt muss ich diese Funktion zu implementieren.
So später in meiner Akte, ich werde gehen
voraus und eine Funktion deklarieren genannt
get_negative_int (void) - und wir werden
kommen zurück zu dem, was diese Linie wieder bedeutet,
in einem moment-- int n; do-- do
die following-- printf n :.
Und dann werde ich n zu tun - get_int,
und tun dies, während n größer als 0 ist.
Und dann n zurückzukehren ;.
>> Es gibt also eine Menge los in
dies aber keine von denen wir nicht
sehen in der vergangenen Woche, zumindest kurzzeitig.
Also auf der Linie 10 hier habe ich erklärt ein
Funktion namens get_negative_int,
und ich habe setzen (void), in
Klammern, wobei der Grund dafür
keine Eingabe mehr nehmen.
Ich bin vorbei nichts
auf diese Funktion.
Ich bin immer nur etwas von ihm zurück.
>> Und was ich bin der Hoffnung auf
wieder eine ganze Zahl.
Es gibt keine Datentyp in
C genannt negative_int.
Es ist nur int, so es geht
zu sein auf uns, um sicherzustellen,
dass der Wert, tatsächlich ist
Returned ist nicht nur ein int
sondern ist auch negativ.
>> In Zeile 12 Ich erkläre eine Variable
n und macht es vom Typ int genannt.
Und dann in Zeile 13 bis 18 Ich bin
etwas zu tun, während etwas wahr ist.
Ich gehe weiter und Drucken
n, Dickdarm-, und dann wird ein Raum,
wie eine Aufforderung für den Benutzer.
>> Ich bin dann get_int Aufruf und
Speicherung der so genannten Rückgabewert
in dieser Variablen n.
Aber ich werde weiterhin tun,
dies während n größer als 0 ist.
Mit anderen Worten, wenn der Benutzer gibt mir eine
int und diese Zahl größer als 0 ist,
ergo, positiv, ich werde
halten nur den Benutzer reprompting,
halten reprompting, indem sie zu zwingen,
kooperieren und geben mir ein negatives int.
>> Und wenn n tatsächlich negative-- ist
Angenommen, der Benutzer schließlich Typen -50,
Diese while-Schleife dann ist nicht mehr wahr
weil -50 nicht größer als 0 ist.
So brechen wir davon aus
Schleife logisch und zurück n.
>> Aber es gibt eine andere
was ich zu tun habe.
Und ich kann dies einfach tun
durch das Kopieren und Einfügen
eine Codezeile am Anfang der Datei.
Ich brauche zu lehren Clang,
oder Versprechen zu klappern,
ausdrücklich, dass ich will,
in der Tat, zu gehen und implementieren
diese Funktion get_negative_int.
Es könnte nur in der Datei niedriger sein.
Auch daran erinnern, dass Clang
liest die Dinge von oben nach unten,
links nach rechts, so dass Sie nicht
rufen Sie eine Funktion, wenn Clang
weiß nicht, es wird zu existieren.
>> Nun, leider ist dieses Programm,
wie einige von euch vielleicht bemerkt haben,
ist bereits Buggy.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und buggy3 machen.
Es kompiliert, so dass nun mein Problem ist nicht
ein Syntaxfehler, wie ein Textfehler,
es wird tatsächlich eine logisch zu sein
Fehler, die ich bewusst habe
gemacht als Chance
Schritt für Schritt durch, was los ist.
>> Ich gehe voran gehen
jetzt und führen buggy3.
Und ich werde gehen
kooperieren voraus und nicht.
Ich werde es die Nummer 1 zu geben.
Es mochte es nicht, so
es veranlasst mich wieder.
>> Wie etwa 2?
3?
50?
Keiner von denen arbeiten.
Wie etwa -50?
Und das Programm scheint zu funktionieren.
>> Lassen Sie mich versuchen es noch einmal.
Lassen Sie mich versuchen, -1, scheint zu funktionieren.
Lassen Sie mich versuchen, -2, scheint zu funktionieren.
Lassen Sie mich versuchen, 0.
Huh, das ist falsch.
Jetzt sind wir ein wenig pedantisch hier zu sein.
Aber es ist tatsächlich der Fall, dass 0
weder positiv noch negativ ist.
Und so ist die Tatsache, dass mein Programm ist
sagen, dass 0 eine negative ganze Zahl ist,
das ist technisch nicht korrekt.
>> Nun, warum ist es dies zu tun?
Nun, es mag offensichtlich sein.
Und in der Tat ist das Programm
bedeutete ziemlich einfach zu sein
so haben wir etwas zu erkunden.
>> Aber lassen Sie uns ein drittes Debuggen einführen
Technik hier debug50 genannt.
Das ist also ein Programm
dass wir gerade erstellt
in diesem Jahr genannt debug50
das Ihnen erlaubt,
zu verwenden, was einen eingebauten in genannt
grafischer Debugger in CS50-IDE.
Und ein Debugger ist nur ein Programm, das
im Allgemeinen können Sie Ihr Programm ausführen
aber Schritt für Schritt für Schritt, Zeile
Zeile für Zeile, pausieren, Stossen
um, mit Blick auf Variablen, so dass
Schlag wird das Programm nicht nur an Ihnen vorbei
und schnell drucken etwas
oder nicht, etwas zu drucken.
Es gibt Ihnen die Möglichkeit, bei
menschliche Geschwindigkeit, mit ihr zu interagieren.
>> Und um dies zu tun, werden Sie
einfach gehen Sie wie folgt.
Nach dem Kompilieren von Code,
was ich schon getan, buggy3,
Sie voran gehen und debug50 ./buggy laufen.
So viel wie help50 hat Sie laufen
help50 und dann den Befehl,
debug50 hat Sie debug50 laufen und
dann wird der Name des Befehls.
>> Nun sehen, was auf meinem Bildschirm geschieht,
auf der rechten Seite im Besonderen.
Als ich getroffen Run, die alle die
plötzlich dieses Panel rechts
öffnet sich auf dem Bildschirm.
Und es gibt eine Menge los
auf auf den ersten Blick.
Aber ist es nicht zu
viel über noch zu kümmern.
>> Dies zeigt mir alles
das wird auf der Innenseite meines Programms
jetzt und über diese
Tasten bis oben ist dann
Erlauben mir durch meinen Code zu Schritt
Schritt schließlich durch Schritt für Schritt.
Aber nicht nur noch.
Beachten Sie, was passiert.
In meinem Terminal-Fenster
Ich wird für n gefragt werden.
Und ich werde weitermachen und
diese Zeit und geben -1 zusammenarbeiten.
Und wenn auch ein wenig kryptisch, -1
wie erwartet, ist eine negative ganze Zahl ist,.
>> Und dann verlassen Kind mit
Status 0 gdbserver verlassen.
GDB, GNU Debugger, ist der Name
der zugrunde liegenden Software
dass implementiert diese Debugger.
Aber all dies wirklich bedeutet, den Debugger
beenden ging weg, weil mein Programm
und alles war gut.
Wenn ich will wirklich mein Programm zu debuggen,
Ich muss präventiv debug50 sagen,
wo soll ich anfangen
Schreiten durch meinen Code?
>> Und vielleicht der einfachste Weg,
das zu tun, ist wie folgt.
Wenn ich den Mauszeiger über die
Gosse meiner Editor hier,
so wirklich nur in der Sidebar hier,
die links von der Zeilennummer,
Beachten Sie, dass, wenn ich klicken Sie einfach
einmal, habe ich einen kleinen roten Punkt.
Und das kleine rote Punkt,
wie ein Stoppschild bedeutet, hey,
debug50, Pause Ausführung meines Codes
genau dort, wenn ich dieses Programm ausführen.
>> Also lassen Sie uns das tun.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und führen Sie mein Programm
wieder mit debug50 ./buggy3, Enter.
Und jetzt, bemerken, etwas
anders ist passiert.
Ich bin nicht gefragt zu werden
noch in meinem Terminal-Fenster
für alles, haben, weil ich nicht
bekommen es noch in meinem Programm.
Beachten Sie, dass auf der Linie 8
die nun markiert ist,
und es gibt einen kleinen Pfeil auf
links sagen, Sie sind hier angehalten.
Diese Codezeile, Zeile
8, noch nicht ausgeführt.
>> Und was ist neugierig, wenn ich sehe
hier auf der rechten Seite,
bemerken, dass ich ein lokal
Variable, lokale im Sinne
dass es innerhalb der aktuellen Funktion.
Und ihr Wert, die anscheinend durch Standard,
und Art bequem, ist 0.
Aber ich habe nicht 0 ein.
Das geschieht nur um seine
Standardwert im Moment.
>> Also lassen Sie mich gehen Sie vor und tun dies jetzt.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und auf
oben rechts hier, ich bin
gehen voran gehen und
klicken Sie auf diese erste Symbol, das
bedeutet Schritt, über die Mittel nicht überspringen
es aber über diese Codezeile Schritt,
Ausführung es auf dem Weg.
>> Und jetzt bemerken, meine
Prompt hat gerade geändert.
Warum das?
Ich habe gesagt, debug50,
laufen diese Codezeile.
Was bedeutet diese Zeile Code zu tun?
Fordert mich für ein int.
OK.
Lassen Sie mich zusammenarbeiten.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und geben Sie jetzt -1 eingeben.
Und nun merken, was sich geändert hat.
Auf der rechten Seite,
meine lokale Variable i
wird als -1 jetzt angezeigt.
Und es ist immer noch vom Typ int.
>> Und beachten Sie auch meine so genannte
Call-Stack, wo habe ich Pause?
Wir werden mehr darüber reden,
dies in der Zukunft.
Aber der Call-Stack bezieht sich nur auf das, was
Funktionen sind zur Zeit in Bewegung.
Im Moment ist es nur Haupt.
Und gerade jetzt die einzige lokale
Variable mit einem Wert von 1 i.
>> Und wenn ich Schritt schließlich über diese Leitung
hier mit dem gleichen Symbol oben rechts,
-1 Ist eine negative ganze Zahl ist.
Jetzt pausieren es über diese geschweiften Klammer.
Lassen wir es nicht sein Ding.
Ich trete über dieser Linie, und voila.
>> Also gar nicht so schrecklich
erhellend noch,
aber es ließ mich innehalten
und denken durch logisch
was dieses Programm tut.
Aber das war nicht der Fall fehlerhaft.
Lassen Sie uns noch einmal das wie folgt aus.
>> Ich werde diesen Breakpoint zu verlassen
auf der Linie 8 mit dem roten Punkt.
Ich werde debug50 erneut ausführen.
Es wird hier automatisch pausiert.
Aber diesmal anstelle von
stieg über dieser Linie,
Lassen Sie mich gehen tatsächlich in der
get_negative_int und herauszufinden,
warum ist es 0 als eine gültige Antwort zu akzeptieren?
>> Also anstatt zu klicken über Step.
Ich gehe voran gehen
und klicken Sie auf Step Into.
Und feststellen, dass die Linie 8, die ist
jetzt markiert nun plötzlich
wird die Leitung 17.
>> Nun, es ist nicht, dass der Debugger
14 und 15 und 16 übersprungen Linien.
Es ist einfach, es gibt nichts
zeigen Sie es.
Diejenigen deklarieren nur Variablen,
und dann gibt es das Wort tun
und dann eine offene geschweifte Klammer.
Die einzige funktionale Linie, die ist
saftig ist wirklich dieser hier, 17.
Und das ist, wo wir haben
automatisch angehalten.
>> So printf ( "n.is:") ;, so
dass ist noch nicht geschehen.
Also lassen Sie uns fortfahren und klicken Over Schritt.
Jetzt ist meine Aufforderung, in der Tat,
geändert ( "n").
Jetzt get_int, ich werde nicht
zu stören, in Schritt,
weil diese Funktion war
von CS50 in der Bibliothek gemacht.
Es ist vermutlich richtig.
>> Also werde ich voran gehen und
Art zusammenarbeiten, indem sie geben
ein int, aber keine negative int.
Also lassen Sie mich gehen Sie vor und 0 traf.
Und nun, was geschieht hier
wenn ich um 21 zu säumen?
Ich habe nicht noch einmal wiederholt.
Ich scheine nicht in dieser Schleife stecken.
In anderen Worten, diese gelben
Bar nicht halten geht um,
und Umgebung, und Umgebung.
>> Nun, warum ist das so?
Nun, n, was jetzt ist n?
Ich kann auf lokaler aussehen
Variablen im Debugger.
n 0.
Also gut, was war mein Zustand?
>> 20-- Linie 20 ist, na ja,
0 größer als 0 ist.
Das ist nicht wahr.
0 nicht größer als 0 ist.
Und so brach ich dies.
>> Und so ist das, warum auf der Leitung
21, wenn ich tatsächlich fortsetzen,
Ich gehe 0 zurückkehren, auch
obwohl ich sollte 0 abgelehnt
als nicht wirklich negativ.
So, jetzt muss ich nicht wirklich selbst
über den Debugger kümmern.
Habe es, brauche ich nicht zu
wissen, was mehr los ist.
>> Also werde ich voran gehen und
klicken Sie einfach auf die Play-Taste,
und lassen Sie dieses Ziel auf.
Nun, ich habe erkannt, dass mein
Fehler ist offenbar auf der Linie 20.
Das ist meine logische Fehler.
>> Und so was will ich
zu tun, um dies zu ändern?
Wenn das Problem ist, dass ich nicht
0 fangen, es ist nur ein logischer Fehler.
Und ich kann sagen, während n
größer als oder gleich 0,
halten den Anwender immer wieder aufgefordert.
>> Also, noch einmal, einfache Fehler, vielleicht
auch offensichtlich, wenn du mich gesehen hast
schreiben es vor wenigen Minuten.
Aber das Essen zum Mitnehmen hier
ist, dass mit debug 50,
und mit Debugging
Software allgemein
Sie haben diese neu gefundene Macht
Spaziergang durch Ihren eigenen Code, schauen
über diese rechte Platte, was
Ihre Variablen Werte sind.
Sie brauchen also nicht unbedingt
haben etwas zu verwenden,
wie Sie eprintf diese Werte zu drucken.
Sie können sie tatsächlich sehen
visuell auf dem Bildschirm.
>> Nun, darüber hinaus ist es erwähnenswert,
dass es eine andere Technik, die ist
tatsächlich Super üblich.
Und Sie fragen sich vielleicht, warum dieses kleine
Kerl hier hat auf der Bühne gesessen.
Also gibt es diese Technik, in der Regel
bekannt als Gummiente Debugging,
das ist wirklich nur ein
Beweis für die Tatsache,
die oft als Programmierer
sind das Schreiben von Code,
sie sind nicht notwendigerweise
die Zusammenarbeit mit anderen,
oder arbeiten in einer gemeinsamen Umgebung.
>> Sie sind Art von zu Hause.
Vielleicht ist es spät in der Nacht.
Sie versuchen zu Figur
aus einiger Fehler in ihrem Code.
Und sie sind nur sehen es nicht.
>> Und es gibt keinen Mitbewohner.
Es gibt keine TF.
Es gibt keine CA herum.
Alles, was sie auf ihrem Regal haben
ist dieser kleine gummiducky.
>> Und so Gummi-Ente-Debugging
Gerade diese Einladung
an etwas zu denken, wie dumm
da dies als eine echte Kreatur,
und tatsächlich gehen durch den Code
verbal zu diesem leblosen Gegenstand.
So zum Beispiel, wenn
dies ist mein Beispiel hier--
und erinnern daran, dass früher
Das Problem war,
wenn ich diese erste Zeile des Codes zu löschen,
und ich gehe voran und machen Buggy wieder 0,
erinnern, dass ich diese
Fehlermeldungen hier.
So ist die Idee hier, lächerlich, obwohl ich
fühlen im Moment dies öffentlich tun,
ist, dass Fehler.
>> OK, also mein Problem ist, dass ich
eine Bibliotheksfunktion implizit deklariert.
Und das Bibliotheksfunktion ist printf.
Declare-- OK, erklären
erinnert mich an Prototypen.
>> Das heißt, ich muss eigentlich
sagen dem Compiler im Voraus, was
die Funktion aussieht.
Warte eine Minute.
Ich habe nicht Standard io.h
Vielen Dank.
>> So einfach dieser Prozess von-- Sie
brauchen nicht wirklich eine Ente zu haben.
Aber diese Idee des Gehens
Sie sich durch Ihren eigenen Code
so dass man sogar hören
selbst, so dass Sie
realisieren Versäumnisse in der eigenen
bemerkt, ist im Allgemeinen die Idee.
>> Und, vielleicht mehr logisch, nicht so
viel mit, dass man aber die mehr beteiligt
Beispiel wir haben gerade im Buggy 3.c,
Sie könnten sich durch sie hindurchgehen
wie folgt.
Also alles in Ordnung, Gummi
ducky, DDB, wenn man so will.
Hier haben wir in meiner Hauptfunktion haben,
Ich rufe negativ int bekommen.
>> Und ich bin immer der Rückgabewert.
Ich bin zu speichern es auf der linken Seite
auf der Linie 8 in einer Variablen i genannt.
OK, aber warten Sie, wie haben
dass dieser Wert zu erhalten?
Lassen Sie mich 12 an der Funktion in Zeile suchen.
>> In Zeile 12 haben wir negative int bekommen.
Dauert keine Eingänge,
ein int zurückgibt, OK.
Ich erkläre auf der Leitung 14 eine Variable n.
Es wird eine ganze Zahl zu speichern.
Das ist, was ich will.
>> So gehen Sie wie folgt, während n ist-- lassen
mich rückgängig zu machen, was das Update ich schon gemacht.
Während also n größer als
0, ausdrucken n, OK.
Und dann rufen int n gespeichert zu bekommen.
Und dann prüfen, ob n 0,
n ist nicht-- da ist es.
Also, noch einmal, nicht wahr
müssen die tatsächlichen Ente.
Aber gehen Sie sich einfach durch
Ihr Code als eine intellektuelle Übung
wird Ihnen helfen, oft
erkennen, was los ist,
im Gegensatz zu nur etwas zu tun
wie diese, starrte auf den Bildschirm,
und sprechen Sie sich nicht durch
es, die nicht ehrlich ist
fast als eine effektive Technik.
So dort haben Sie es, ein
Anzahl verschiedener Techniken
für tatsächlich Code Debugging
und Fehler zu finden, von denen alle
sollten Werkzeuge in Ihrem Toolkit sein
so dass Sie nicht spät in der Nacht sind,
vor allem sind Sie im Speise
Hallen oder bei Bürozeiten,
hämmern Ihren Kopf gegen die
Wand und versuchte, ein Problem zu lösen.
Erkenne, dass es Software-Tools.
Es gibt Gummi-Ente-Tools.
Und es gibt eine ganze Personal von
Unterstützung warten, um eine Hand zu leihen.
>> So, jetzt, ein Wort, auf das Problem
Sets, und auf das, was wir Sie hoffen,
aus ihnen herausholen, und wie
gehen wir über zu bewerten.
Per den Kurs des Lehrplans,
CS50 das Problem Sets
so sind auf vier Hauptachsen ausgewertet,
zu speak-- Umfang, Korrektheit, Design,
und Stil.
Und Bereich bezieht sich nur darauf, wie viel
des Stückes haben abgebissen Sie?
Wie viel von einem Problem haben Sie versucht?
Welches Maß an Aufwand
haben Sie manifestiert?
>> Correctness ist, funktioniert das Programm als
es ist zu pro CS50 Spezifikation soll
wenn Sie bestimmte Eingaben liefern
oder bestimmte Ausgänge wieder?
Design ist die subjektive von ihnen.
Und es ist das eine, die
nehmen Sie die längste lernen
und die längste zu lehren, in
soweit sie nach unten läuft darauf hinaus,,
wie gut geschrieben ist Ihr Code?
>> Es ist eine Sache zu drucken nur die richtige
Ausgänge oder die richtigen Werte zurückgeben.
Aber tun Sie es als
effizient wie möglich?
Tun Sie es divide
und zu erobern, oder binäre
Suche, wie wir bald sehen, dass wir das gemacht haben
vor zwei Wochen mit dem Telefonbuch?
Gibt es bessere Möglichkeiten zur Lösung des
Problem, als Sie sich hier haben?
Das ist eine Chance für besseres Design.
>> Und dann style-- wie
hübsch ist der Code?
Sie werden bemerken, dass ich bin ziemlich
insbesondere über meinen Code einrücken,
und sicherstellen, dass meine Variablen
sind vernünftig genannt. n,
kurze Zeit, ist ein guter Name für ein
Nummer, i für eine Zählung ganze Zahl,
s für einen String.
Und wir können mehr haben
Variablennamen Stil.
Der Stil ist, wie gut
sieht Ihr Code aussehen?
Und wie lesbar ist es?
>> Und im Laufe der Zeit, was Ihre TAs
und TFs werden im Laufe tun
mit, dass wird Ihnen zur Verfügung stellen
Art qualitative Feedback
so dass Sie besser werden
bei diesen verschiedenen Aspekten.
Und in Bezug darauf, wie wir
evaluieren jede dieser Achsen,
es ist in der Regel mit sehr wenigen
Eimer, so dass Sie, in der Regel,
bekommen ein Gefühl dafür, wie gut du bist zu tun.
Und in der Tat, wenn Sie erhalten eine Punktzahl auf
jede von diesen axes-- Korrektheit, Design
und Stil especially-- diese Zahl
wird in der Regel zwischen 1 und 5 sein.
Und wörtlich, wenn Sie bekommen
3 ist zu Beginn des Semesters,
das ist eine sehr gute Sache.
Es bedeutet, dass es immer noch
Raum für Verbesserung,
was würden Sie hoffen in
eine Klasse zum ersten Mal statt.
Es gibt hoffentlich einige bisschen Decke
zu denen sind aufstrebende Sie zu erreichen.
Und so 3 ist auf immer
die frühesten Stücke,
wenn nicht einige 2er und 4er,
eine gute Sache ist in der Tat.
Es ist gut innerhalb der Reichweite,
auch im Rahmen der Erwartungen.
>> Und wenn Ihr Geist Rennen ist, warten
eine Minute, drei von fünf.
Das ist wirklich ein 6 von 10.
Das ist 60%.
Mein Gott, das ein F. ist
>> Es ist nicht.
Es ist in der Tat nicht, dass.
Es ist vielmehr eine Gelegenheit zur Verbesserung der
im Laufe des Semesters.
Und wenn Sie bekommen einige
Poors, diese sind eine Chance
um die Vorteile der Bürozeiten,
sicherlich Abschnitte und andere Ressourcen.
>> Am besten ist es eine Chance, wirklich,
zu sein, nur stolz darauf, wie weit Sie haben
kommen im Laufe des Semesters.
Also erkennen, wenn nichts
sonst ist drei gut.
Und es lässt Raum für das Wachstum im Laufe der Zeit.
>> Was, wie diese Achsen
gewichtet, realistisch sind Sie
werde die meiste Zeit verbringen bekommen
Dinge zu arbeiten, geschweige denn richtig lassen.
Und so neigt Korrektheit
werden, um die meisten gewichtet, wie mit
Diese multiplikative Faktor drei.
Design ist auch wichtig, aber
etwas, das man nicht unbedingt tun
alle diese Stunden verbringen
versuchen, die Dinge zu bekommen einfach zu arbeiten.
>> Und so ist es gewichtet
ein wenig leichter.
Und dann ist Stil die am wenigsten gewichtet.
Auch wenn es nicht weniger
wichtig grundlegend,
es ist nur vielleicht die
einfachste Sache zu tun rechts,
Nachahmung der Beispiele, die wir
tun in Vortrag und Abschnitt,
mit Dingen schön
gegliederte und kommentierte:
und so ist weiter zu den einfachsten
Dinge zu tun und richtig zu machen.
So als solche erkennen
dass diejenigen, sind Punkte
Das sind relativ leicht zu fassen.
>> Und nun ein Wort auf
this-- akademische Ehrlichkeit.
Also pro Laufe des
Lehrplan, werden Sie sehen,
dass der Kurs hat eine ganze
Bit von Sprache, um dieses.
Und der Kurs nimmt das Thema
akademische Ehrlichkeit ganz ernst.
>> Wir haben die Auszeichnung,
zum Besseren oder zum Schlechteren,
zu haben jedes Jahr mehr gesendet
Studenten für Disziplinarmaßnahmen
als die meisten anderen
Natürlich, das ist mir bewusst.
Dies ist nicht unbedingt
indikativ für die Tatsache
dass CS Studenten oder CS50 Studenten sind
nicht weniger ehrlich als Ihre Mitschüler.
Aber die Realität, dass in diesem
Welt, elektronisch, wir haben nur
haben technologische
bedeutet dies zu erfassen.
>> Es ist uns wichtig, dass
Fairness in der Klasse
dass wir dies tun erkennen und heben
das Problem, wenn wir Dinge sehen.
Und nur ein Bild zu malen, und wirklich
so etwas wie dieses Waschbecken zu helfen, in,
dies sind die Anzahlen von
Studenten in den letzten 10 Jahren
die in einigen beteiligt waren
solche Fragen der akademischen Ehrlichkeit,
mit rund 32 Studenten
ab Herbst 2015 die
ist zu sagen, dass wir nehmen Sie
die Sache sehr ernst.
Und schließlich diese Zahlen zusammensetzen,
kürzlich höchstens etwa 3%, 4% oder so
der Klasse.
>> Also für die super Mehrheit der Studenten
es scheint, dass die Linien sind klar.
Aber halten diese in
dagegen, besonders spät
in der Nacht, wenn kämpfen mit
einige Lösung für ein Problem-Set,
Mechanismen, dass es
für immer selbst besser
Unterstützung als Sie vielleicht
denken, auch jener Stunde an.
Erkenne, dass, wenn wir erhalten
Schüler Einreichungen, wir überqueren
jede Vorlage vergleichen in diesem Jahr
gegen jede Vorlage im letzten Jahr,
gegen jede Vorlage aus dem Jahr 2007,
und da, mit Blick auf, als auch,
Code-Repositories online,
Diskussionsforen, Baustellen.
Und wir nennen dies,
wirklich alle im Interesse,
einer vollständigen Offenlegung, dass, wenn
jemand anderes kann es online zu finden,
Sicherlich kann, so dass wir den Kurs.
Aber wirklich, der Geist
der Kurs läuft darauf hinaus,
in den Lehrplan zu dieser Klausel.
Es ist wirklich nur, angemessen sein.
>> Und wenn wir mussten sorgfältig ausarbeiten, dass
mit nur ein bisschen mehr Sprache,
erkennen, dass die Essenz aller
Arbeit, die Sie zu diesem Kurs einreichen
müssen selbst sein.
Aber innerhalb dieser gibt es sicherlich
Chancen und Ermutigung,
und pädagogischen Wert beim Drehen zu
Andere-- mich, die TFs, die CAs,
Tas, und andere in der Klasse,
für die Unterstützung, geschweige denn Freunde
und Mitbewohner, die studiert haben,
CS und vor der Programmierung.
Und so gibt es eine Zulage dafür.
Und die allgemeine Faustregel gilt:
this-- wird, wenn um Hilfe zu bitten,
Sie können Ihren Code zu anderen zu zeigen,
Sie können jedoch sehen ihre nicht.
Also selbst wenn Sie im Büro Stunden sind,
oder in der D-Halle, oder irgendwo anders
Arbeiten an einem gewissen Stück-Set,
In Zusammenarbeit mit einem Freund, der
bei der ist völlig in Ordnung,
Ende des Tages Ihre Arbeit
sollte letztlich zu jeder gehören
von euch sind, und nicht
sein, einige gemeinsame Anstrengung,
Ausnahme des letzten Projekt, bei dem
es ist erlaubt und erwünscht.
>> Erkenne, dass, wenn Sie
kämpfen mit etwas
und Ihr Freund gerade passiert,
um besser auf diese dann Sie,
oder besser zu diesem Problem, als Sie,
oder ein wenig weiter vor, als Sie,
es ist völlig vernünftig zu drehen
Ihrem Freund und sagen, hey,
Haben Sie etwas dagegen hier bei meinem Code suchen,
mir zu helfen vor Ort, was mein Problem ist?
Und hoffentlich in der
Interesse der pädagogischen Wert
dass Freund nicht nur
sagen, oh, dies zu tun, sondern vielmehr,
was sind Sie nicht auf Linie
6, oder so etwas?
Aber die Lösung ist nicht
für den Freund neben dir
zu sagen, oh, na ja, hier, lassen Sie mich ziehen
dies auf und zeigen meine Lösung für Sie.
Damit ist die Linie.
Sie zeigen Ihren Code
andere, aber Sie können nicht
sehen ihre vorbehaltlich der anderen
Einschränkungen in den Lehrplan des Kurses.
>> Also denken Sie daran, diese
so genannte Bedauern Klausel
in den Lehrplan der natürlich auch,
dass, wenn Sie etwas Handlung begehen, die
nicht sinnvoll ist, aber es bringen
die Aufmerksamkeit der Köpfe der Kurs
innerhalb von 72 Stunden, der Kurs
können lokale Sanktionen aufzuerlegen,
kann eine unbefriedigende umfassen oder
andernfalls Note für die Arbeit vorgelegt.
Aber der Kurs wird nicht verweisen die
Rolle für die weitere Disziplinarmaßnahmen,
außer in Fällen von wiederholten Handlungen.
Mit anderen Worten, wenn Sie das tun machen einige
dumm, vor allem spät in der Nacht, Entscheidung
dass am nächsten Morgen bis zwei Tage
später, Sie aufwachen und erkennen,
was ich dachte?
Sie tun in CS50 haben einen Auslass
für die Festsetzung dieses Problem
und besitzen, um es nach oben, so dass wir
treffen Sie auf halber Strecke und beschäftigen
mit ihm in einer Angelegenheit, die sowohl
Bildungs- und wertvoll für Sie,
aber immer noch in irgendeiner Weise Straf.
Und nun, nehmen den Rand dieses.
>> [VIDEO-WIEDERGABE]
>> [MUSIK SPIELEN]
>> [END WIEDERGABE]
DAVID J. MALAN: Okay, sind wir zurück.
Und jetzt schauen wir auf eine der
erste unserer realen Welt Domains
in CS50, die Kunst der Kryptographie,
die Kunst des Sendens und Empfangens
geheime Nachrichten, verschlüsselte
Nachrichten, wenn man so will,
das kann nur entschlüsselt werden, wenn Sie
einige wichtige Zutat, dass der Absender hat
als auch.
Also diese zu motivieren, wir nehmen
ein Blick hier auf dieser Sache,
Das ist ein Beispiel für eine
Geheimnis Decoder Ring,
um herauszufinden, kann verwendet werden, um
was eigentlich eine geheime Nachricht ist.
In der Tat zurück in die
Tag in der Grundschule,
wenn Sie jemals gesendet geheime Botschaften an
ein Freund oder ein Gedränge in der Klasse,
Sie könnten gedacht haben,
Sie waren clever
indem Sie auf Ihr Stück Papier Wechsel,
wie A zu B und B zu C und von C zu D,
und so weiter.
Aber Sie waren eigentlich die Verschlüsselung
Ihre Informationen, auch
wenn es ein wenig trivial war, war nicht
so schwer für die Lehrer zu realisieren,
gut, wenn Sie nur ändern
B zu A und C an B,
Sie heraus tatsächlich aus
was war die Botschaft,
aber sie waren in Informationen Chiffrierung.
>> Sie taten es einfach
einfach, ähnlich wie Ralphie hier
in einem berühmten Film spielt
jeden Winter ziemlich viel bis zum Überdruss.
[VIDEO-WIEDERGABE]
-Stellen Sie es auf alles, was bekannt
Ralph Parker ist hiermit
ein Mitglied des Kleinen ernannt
Orphan Annie Secret Circle
und ist mit allen Ehren berechtigt
und Nutzen auftretenden dazu.
>> Signierten, Little Orphan Annie,
Gegen unterzeichnet Pierre Andre, in der Tinte.
Ehrungen und Vorteile,
bereits im Alter von neun.
>> [SCHREIEN]
-Komm schon.
Lassen Sie uns mit ihm auszukommen.
Ich brauche nicht alle, die Jazz
über Schmuggler und Piraten.
>> -listen Morgen Abend für
die abschließende Abenteuer
des schwarzen Piratenschiff.
Nun, es ist Zeit für
Annie geheime Botschaft
Sie Mitglieder des Secret Circle.
Denken Sie daran, Kinder, nur für Mitglieder
von Annie Secret Circle
Annie geheime Nachricht entschlüsseln kann.
>> Denken Sie daran, Annie ist abhängig von Ihnen.
Stellen Sie Ihre Stifte B2.
Hier ist die Botschaft.
12, 11--
>> -Ich Bin in meinen ersten geheimen Treffen.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre War in großer Stimme heute Abend.
Ich könnte das heute Abend sagen
Nachricht war wirklich wichtig.
>> -3, 25, ist, dass eine Nachricht
von Annie selbst.
Denken Sie daran, nicht weitersagen.
>> -90 Sekunden später, ich bin in der einzigen
Zimmer im Haus, wo ein Junge von neun
könnte in die Privatsphäre und dekodieren sitzen.
Aha, B!
Ich ging in die nächste, E.
>> Das erste Wort ist sein.
S, wurde es jetzt leichter kommen, U, 25--
>> Ach, komm, Ralphie, ich muss gehen!
>> -Ich Werde gleich unten, Ma!
Gee Whiz!
>> -T, O, achten Sie darauf, was zu-- sicher sein?
Was war Little Orphan
Annie versucht zu sagen?
Achten Sie darauf, was?
>> -Ralphie Hat Andy bekam
gehen, werden Sie bitte herauskommen?
>> -Alle Recht, Ma!
Ich komme bald aus sein!
>> -I Wurde jetzt immer näher.
Die Spannung war schrecklich.
Was war es?
Das Schicksal des Planeten
kann in der Schwebe.
>> -Ralphie!
Andy gotta go!
>> -Ich Werde direkt aus sein, für crying out loud!
>> -fast Da, meine Finger flogen, mein Geist
eine Stahlfalle war, vibrierte jede Pore.
Es war fast klar, ja, ja, ja.
>> -Stellen Sie sicher, dass Ihr ovaltine zu trinken.
Ovomaltine?
Eine miese Handels?
Hurensohn.
[END WIEDERGABE]
DAVID J. MALAN: OK, so
das war ein sehr langer Weg
der Einführung der Kryptographie,
und auch Ovomaltine.
In der Tat, von diesem alten Anzeige
hier, warum ist ovaltine so gut?
Es ist eine konzentrierte Extraktion von reifen
Gerstenmalz, rein sahnig Kuhmilch,
und besonders zubereitet Kakao, zusammen
mit natürlichen Phosphatiden und Vitamine.
Es wird weiter verstärkt durch
zusätzliche Vitamine B und D, yum.
Und Sie können es immer noch bekommen, offenbar,
wie wir auf Amazon, tat hier.
>> Aber die Motivation war hier zu
Einführung Kryptographie, insbesondere
eine Art von Kryptographie bekannt
als geheimen Schlüssel Kryptographie.
Und wie der Name schon sagt, die ganze
Sicherheit eines geheimen Schlüssels Krypto-System,
wenn man so will, eine Methodik
für nur Scrambling
Informationen zwischen zwei Menschen ist, dass
nur der Sender und der Empfänger nur
Kennen Sie ein Geheimnis key-- einen gewissen Wert, einige
geheime Phrase, eine geheime Zahl, dass
ermöglicht es ihnen, der zum Verschlüsseln
und Entschlüsseln von Informationen.
Und Kryptographie, wirklich,
ist gerade von dieser Woche 0.
>> Es ist ein Problem, wo es Eingänge ist,
wie die eigentliche Nachricht in Englisch
oder was auch immer die Sprache, die Sie
will jemand in der Klasse zu schicken,
oder über das Internet.
Es gibt einige Ausgang, der gehen wird
das verschlüsselte Nachricht zu sein, dass Sie
wollen, dass der Empfänger zu empfangen.
Und selbst wenn jemand in der
Mitte empfängt es auch,
Sie wollen sie nicht zu
unbedingt in der Lage sein, es zu entschlüsseln,
da Innere dieser
Black-Box oder Algorithmus,
ein Mechanismus ist, teilweise Schritt für Schritt
Anweisungen für diese Eingabe unter
und Umwandlung in das
Ausgabe, in hoffentlich eine sichere Art und Weise.
>> Und, in der Tat gibt es einige
Vokabular in dieser Welt wie folgt.
Plain Text ist das Wort ein
Informatiker würde
verwenden, um die Eingabe zu beschreiben
Nachricht, wie die englische
oder was auch immer Sprache, die Sie tatsächlich
wollen einige andere Mensch zu senden.
Und dann ist der verschlüsselte Text das Gerangel
auf die verschlüsselten oder verschlüsselten,
davon Version.
>> Aber es gibt eine andere Zutat hier.
Es gibt einen anderen Eingang zu
geheimen Schlüssel Kryptographie.
Und das ist der Schlüssel selbst,
die ist, in der Regel,
wie wir sehen werden, eine Zahl oder
Brief oder Wort, was auch immer
der Algorithmus ist es erwartet, tatsächlich.
>> Und wie entschlüsseln Sie Informationen?
Wie entwirren Sie es?
Nun, Sie umkehren nur die
Ausgängen und den Eingängen.
>> Mit anderen Worten, wenn jemand
empfängt Ihre verschlüsselte Nachricht,
er oder sie hat einfach
den gleichen Schlüssel zu kennen.
Sie haben den Chiffretext empfangen.
Und von diesen beiden Aufstecken
Eingaben in das Krypto-System,
der Algorithmus, diese Blackbox, aus
sollte den ursprünglichen Klartext kommen.
Und so ist, dass die sehr hohen Niveau
Anbetracht dessen, was Kryptographie ist eigentlich
alles über.
>> Also lassen Sie uns dort.
Lassen Sie uns jetzt unter aussehen
die Motorhaube etwas
wir haben für selbstverständlich für
Vergangene Woche, und für diese Sitzung
hier-- die Zeichenfolge.
Ein String am Ende des Tages
ist nur eine Folge von Zeichen.
>> Es könnte Hallo Welt sein, oder
hallo Zamyla, oder was auch immer.
Aber was bedeutet das für
eine Folge von Zeichen?
In der Tat gibt der Bibliothek CS50
uns einen Datentyp namens String.
>> Aber es gibt eigentlich keine
so etwas wie eine Saite in C.
Es ist wirklich nur eine Folge von
Zeichen, Zeichen, Zeichen,
Charakter, Rücken an Rücken, zu
Rücken an Rücken, innen nach hinten
der Speicher des Computers oder RAM.
Und wir werden in der in diesem Blick tiefer
Zukunft, wenn wir in Erinnerung schauen selbst,
und die Verwendung und die
Bedrohungen, die beteiligt sind.
>> Aber lassen Sie uns die Zeichenfolge Zamyla betrachten.
Also nur der Name
der Mensch hier, Zamyla,
das ist eine Folge von
Zeichen, Z-A-M-Y-L-A.
Und nun lassen Sie uns annehmen, dass Zamyla Namen
wird innerhalb eines Computers gespeichert
Programm.
>> Nun, liegt es nahe, dass wir sollten
der Lage sein, auf diese Zeichen zu suchen
individuell.
Also werde ich nur ein wenig zu ziehen
hier um Zamyla Namen boxen.
Und es ist der Fall, in C, dass Sie, wenn
habe eine Zeichenfolge, wie Zamyla-- und vielleicht
dass String zurück gekommen aus
eine Funktion wie get string,
Sie können tatsächlich manipulieren
es Zeichen für Zeichen.
>> Nun, dies ist Germane für die
Gespräch zur Hand, denn
wenn Sie in der Kryptographie ändern möchten
A zu B und B zu C und von C zu D,
und so weiter, müssen Sie in der Lage zu sein,
an den einzelnen Zeichen zu suchen
in einer Zeichenkette.
Sie müssen in der Lage zu ändern
die Z etwas anderes, die A
auf etwas anderes, das M
etwas anderes, und so weiter.
Und so müssen wir einen Weg,
programmatisch, so
in C zu sprechen zu können, zu ändern
und Blick auf einzelne Buchstaben.
Und wir können dies tun, wie folgt.
>> Lassen Sie mich gehen zurück in CS50 IDE Kopf.
Und lassen Sie mich gehen voran
und erstellen Sie eine neue Datei
dass ich dieses Mal String0 nennen werde,
als ersten solchen Beispiel dot c.
Und ich werde voran gehen
und peitschen sie sich wie folgt zusammen.
>> So gehören CS50.h und
dann sind Standard io.h,
was ich bin fast immer gehen
unter Verwendung der in meinen Programmen, zumindest
anfänglich.
int main leer, und dann hier bin ich
gehen Strings zu tun bekommt String bekommen.
Und dann werde ich
gehen Sie vor und tun dies.
Ich will voran gehen
und als Plausibilitätsprüfung,
nur sagen, hallo, Prozent s,
Semikolon, macht Zeichenfolge 0.
Uh oh, was tat ich hier?
Oh, ich habe stecken Sie es nicht in.
So Lektion gelernt, dass
war nicht beabsichtigt.
>> So Fehler, mehr Prozent
Umsätze als Daten Argumente.
Und dies ist, wo, in
Linie 7-- OK, so habe ich,
Zitat unquote, das ist
meine Zeichenfolge printf.
Ich habe ein Prozentzeichen bekam.
Aber ich vermisse das zweite Argument.
>> Ich vermisse das Komma s, die
Ich habe in den vorherigen Beispielen haben.
Also eine gute Gelegenheit zu beheben
Fehler ein weiteres, aus Versehen.
Und lassen Sie mich jetzt laufen
String0, geben Sie in Zamyla.
OK, hallo Zamyla.
>> Deshalb haben wir diese Art von Programm ausführen
ein paar verschiedene Male jetzt.
Aber lassen Sie uns etwas ein tun
wenig anders diesmal.
Anstatt nur Zamyla der Druck
ganzen Namen heraus mit printf,
Lassen Sie uns tun es Zeichen für Zeichen.
>> Ich werde eine for-Schleife zu verwenden.
Und ich werde mich zu geben,
eine Zählvariable, i genannt.
Und ich werde das Iterieren zu halten, so
solange i kleiner als die Länge von s ist.
>> Es stellt sich heraus, haben wir nicht
tun, um dieses letzte Mal,
dass c kommt mit einem
Funktion aufgerufen Stirling.
Zurück in den Tag, und im Allgemeinen
noch bei der Implementierung von Funktionen,
Menschen werden oft wählen sehr
prägnanten Namen, die Art von Sound
wie das, was Sie wollen, auch wenn es
ein paar Vokale oder Buchstaben fehlen.
So Stirling ist die
Name einer Funktion, die
ein Argument zwischen
Klammern, die eine Zeichenfolge sein sollte.
Und es gibt nur eine ganze Zahl,
die Länge dieser Zeichenkette.
>> Also dieser for-Schleife in Zeile 7 wird
Zählen zu beginnen bei i gleich 0 ist.
Es wird erhöht
i bei jeder Iteration
von 1, wie wir tun, ein paar Mal habe.
Aber es wird nur das tun,
dies bis zu dem Punkt
wenn ich die Länge
der Zeichenfolge selbst.
>> So ist dies ein Weg, letztendlich
die Charaktere iterieren
in der Zeichenfolge folgt, wie ist.
Ich werde kein auszudrucken
ganze Reihe, aber Prozent c,
ein einzelnes Zeichen
durch eine neue Linie gefolgt.
Und dann werde ich
gehen Sie vor, und ich brauche
zu sagen, dass ich drucken möchten
i-te Zeichen von s.
>> Also, wenn ich die Variable, die angibt,
der Index der Zeichenfolge, wobei
Sie drin sind, muss ich in der Lage sein
sagen, gib mir das i-te Zeichen von s.
Und c hat eine Weise zu tun,
dies mit eckigen Klammern.
Sie sagen einfach den Namen der
Schnur, die in diesem Fall ist s.
Dann sind Sie eckige Klammern verwenden, die sind
in der Regel nur über Ihre Return oder Enter
Taste auf der Tastatur.
Und dann setzen Sie den Index der
Zeichen, das Sie drucken möchten.
So ist der Index wird ein Baby sein
number-- 0 oder 1 oder 2 oder 3 oder dot,
Punkt, Punkt, eine andere Zahl.
>> Und wir sorgen dafür, dass es geht zu
sein, die richtige Zahl, weil ich
beginnen bei 0 zu zählen.
Und standardmäßig das erste Zeichen
in einem String wird per Konvention 0.
Und das zweite Zeichen Klammer 1.
Und das dritte Zeichen ist Klammer 2.
Und Sie wollen nicht zu gehen
weit, aber wir werden nicht, weil wir
werde ich nur, bis sie erhöhen
gleich der Länge der Saite.
Und an diesem Punkt,
Diese for-Schleife wird beendet.
>> Also lassen Sie mich gehen Sie vor und speichern diese
Programm und zum Laufen zu bringen Zeichenfolge 0.
Aber ich vermasselt.
erklärt Implizit Bibliotheksfunktion
Stirling mit Typ, und such-- jetzt,
Das klingt vertraut.
Aber es ist nicht printf.
Und es ist nicht String zu erhalten.
>> Ich habe nicht vermasseln in
auf die gleiche Weise diesmal.
Beachten Sie aber hier unten ein wenig nach unten
Weiterhin umfassen die Header string.h,
ausdrücklich vor, die
Erklärung für Stirling.
So gibt es tatsächlich ein Hinweis drin.
>> Und in der Tat stellt sich heraus,
gibt es einen anderen Header-Datei
dass wir nicht verwendet haben
in der Klasse noch nicht, aber es ist
unter den zur Verfügung
Sie, die so genannte string.h.
Und in dieser Datei string.h
ist Stirling erklärt.
Also lassen Sie mich gehen Sie vor und
speichern diese, machen Zeichenfolge
0-- schön, keine Fehlermeldungen dieser Zeit.
>> ./string0 Zamyla und
Ich bin über Geben Sie zu schlagen,
an welchem ​​Punkt getstring geht
die Zeichenfolge, steckte es in s zurückzukehren.
Dann, dass for-Schleife wird iterieren
über S Charaktere ein zu einer Zeit,
und drucken sie eine pro Zeile, weil
Ich hatte diesen Backslash n am Ende.
So konnte ich diesen Backslash weglassen
n, und drucken Sie dann nur Zamyla alle
in der gleichen Zeile,
effektiv Neuimplementierung
printf, die nicht alles, was nützlich ist.
Aber in diesem Fall, ich habe das nicht getan.
Ich habe tatsächlich ein gedruckt
Zeichen in einer Zeit, eine pro Zeile,
so dass wir tatsächlich sehen, die Wirkung.
>> Aber ich sollte hier eine Sache beachten.
Und wir kommen wieder zu
dies in einer zukünftigen Woche.
Es stellt sich heraus, dass diese
Code ist möglicherweise fehlerhaft.
>> Es stellt sich heraus, dass der String
und einige andere Funktionen im Leben
nicht unbedingt immer
zurückzugeben, was Sie erwarten.
Wir wissen aus der Klasse letzten
Zeit in diese, die erhalten
String soll einen String zurück.
Aber was, wenn der Benutzer aus solchen
ein langes Wort oder Absatz oder Essay
dass es einfach nicht genug
Speicher in den Computer es zu passen.
>> Wie, was, wenn etwas schief
falsch unter der Haube?
Es ist vielleicht nicht oft passieren,
aber es könnte passieren, wenn
in eine Weile, sehr selten.
Und so stellt sich, dass der String-out
und funktioniert wie es nicht unbedingt
immer Strings zurück.
Sie könnten einige Fehlerwert zurückgeben,
einige Sentinel-Wert so zu sprechen,
das zeigt an, daß
etwas schief gegangen ist.
Und würden Sie wissen, nur diese aus
haben es jetzt in der Klasse gelernt,
oder etwas mehr Dokumentation gelesen zu haben.
Es stellt sich heraus, dass der String
kann null zurück Wert genannt.
Null ist ein spezieller Wert, dass wir
wieder in einer zukünftigen Woche.
Aber jetzt weiß nur, dass, wenn ich will
wirklich die richtige zu sein, nach vorn in bewegten
mit der String, ich
sollten nicht nur es nennen,
und blind ihren Rückgabewert verwenden,
Vertrauen darauf, dass es sich um eine Zeichenfolge ist.
>> Ich möchte zunächst sagen,
hey, warten Sie eine Minute, nur
verfahren ist, wenn s nicht gleich
null, wo null, wieder,
ist nur ein paar besonderen Wert.
Und es ist der einzige besondere Wert, den Sie
müssen etwa für get-String zu kümmern.
Der String entweder geht
einen String oder null zurück.
>> Und das Ausrufezeichen Gleichheitszeichen
Sie könnten von vielleicht Mathe-Unterricht kennen
dass Sie vielleicht ein Gleichheitszeichen ziehen mit
eine Linie, die durch sie nicht gleich anzuzeigen.
Das ist nicht im Allgemeinen ein Zeichen
Sie können auf Ihrer Tastatur eingeben.
Und so in den meisten Programmiersprachen,
wenn Sie wollen, nicht gleich zu sagen,
Sie verwenden ein Ausrufezeichen,
sonst als Knall bekannt.
Sie sagen also Knall gleich, was
bedeutet, logisch nicht gleich.
Es ist wie es ist keine größere
als, oder gleich oder kleiner als
oder gleich auf der Tastatur eingeben
das tut alles in einem Symbol.
Also, warum, in Vergangenheit Beispiele,
Sie haben eine offene Klammer, und dann
ein Gleichheitszeichen, um das zu tun
größer oder, sagen wir, weniger als.
>> Also, was ist das Mitnehmen hier?
Dies ist einfach eine Möglichkeit, jetzt
Einführung dieser Syntax, ist diese Funktion,
Iterieren über einzelne
Zeichen in einer Zeichenkette.
Und ebenso wie die Quadrat
Klammern können Sie zu ihnen zu bekommen,
betrachten diese eckigen Klammern als
Art Hinting von an diesem zugrunde liegenden
Design, wobei jeder
Zeichen innerhalb eines Strings
ist eine Art von unten in irgendwo boxed
die Haube in den Arbeitsspeicher Ihres Computers.
>> Aber lassen Sie uns eine Variante davon machen.
Es stellt sich heraus, dass diese
Programm ist richtig.
Also pro CS50 Achsen für die Bewertung
Code, dies ist nun korrekt.
Gerade jetzt, wo ich Überprüfung auf
null, dieses Programm sollte niemals zum Absturz bringen.
Und ich weiß nur, dass aus Erfahrung.
Aber es gibt nichts anderes,
können wir wirklich schief gehen.
Aber es ist nicht sehr gut gestaltet,
da kommen wir zurück zu den Wurzeln zu gehen.
>> Zuerst principles--
Was macht eine for-Schleife?
Eine for-Schleife hat drei Dinge.
Sie initialisiert einige
Wert, wenn Sie danach fragen.
Es prüft eine Bedingung.
Und dann nach jeder
Iteration nach jedem Zyklus,
erhöht er einige
, Hier Wert oder Werte.
>> Also, was bedeutet das?
Wir initialisieren i 0 auf.
Wir prüfen und sicherstellen, dass ich weniger als
die Länge s, die Z-A-M-Y-L-A ist,
so, die weniger als 6.
Und in der Tat, 0 als weniger als 6.
>> Wir drucken Z aus Zamyla Namen.
Dann erhöhen wir i von 0 bis 1.
Wir haben dann zu überprüfen, ist ein weniger
als die Länge s?
Die Länge s ist 6.
Ja, so ist es.
>> So drucken wir in Zamyla Namen, SA.
Wir inkrementieren i aus 0, 1, 2.
Wir haben dann zu überprüfen, ist 2 weniger als
die Länge des Zamyla Namen.
6- so 2 kleiner als 6.
Ja, lassen Sie uns jetzt M auszudrucken in
Zamyla Namen, das dritte Zeichen.
>> Der Schlüssel ist hier, dass auf jedem
Iteration der Geschichte, ich bin Überprüfung,
i kleiner ist als die Länge des Zamyla?
Aber der Haken ist, dass
Stirling ist keine Eigenschaft.
Diejenigen von euch, die programmiert haben
bevor in Java oder anderen Sprachen
vielleicht wissen die Länge einer Zeichenfolge
eine Eigenschaft, einige gerade gelesen, nur Wert.
>> In C in diesem Fall, wenn dies
eine Funktion, die buchstäblich
Zählen der Anzahl von
Zeichen in Zamyla jedes Mal,
wir nennen diese Funktion.
Jedes Mal, wenn Sie fragen, den Computer zu benutzen
Stirling, es ist ein Blick auf Zamyla nehmen,
und sagen Z-A-M-Y-L-A, 6.
Und es kehrt 6.
Das nächste Mal, wenn Sie anrufen
es im Inneren, die für Schleife,
es geht um Zamyla aussehen
wieder sagen Z-A-M-Y-L-A, 6.
Und es geht um 6 zurückzukehren.
Also, was ist dumm zu diesem Entwurf?
>> Warum ist mein Code nicht 5 von 5
jetzt für das Design, so zu sprechen?
Nun, ich frage ein
unnötig Frage.
Ich mache mehr Arbeit, als ich zu müssen.
>> Also auch wenn die
Antwort ist richtig, ich bin
den Computer zu fragen, was ist
die Länge Zamyla wieder
und wieder und wieder und wieder?
Und diese Antwort ist
wird nie ändern.
Es ist immer 6 sein wird.
>> So eine bessere Lösung als das
würde diese nächste Version.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und steckte es in eine
separate Datei namens string1.c,
nur zu halten, es trennen.
Und es stellt sich in eine aus für
Schleife, können Sie tatsächlich
mehrere Variablen zu deklarieren einmal.
>> Also werde ich ich zu halten und es auf 0 gesetzt.
Aber ich werde auch zu
fügen Sie ein Komma, und sagen:
geben Sie mir eine Variable n genannt, deren
Wert ist gleich der Länge der Zeichenfolge s.
Und jetzt machen Sie in meinem Zustand
solange i kleiner als n ist.
>> So auf diese Weise die Logik ist
am Ende des Tages identisch.
Aber ich bin die Erinnerung an die
Wert 6, in diesem Fall.
Was ist die Länge der Zamyla Name?
Und ich stelle es bei n.
>> Und ich bin immer noch überprüft
der Zustand jedes Mal.
Ist 0 weniger als 6?
Ist 1 weniger als 6?
2 ist weniger als 6, und so weiter?
>> Aber ich frage nicht, den Computer
wieder und wieder, was ist
die Länge des Zamyla Namen?
Was ist die Länge von Zamyla Namen?
Was ist die Länge der Name dieser Zamyla?
Ich erinnere mich an wahrsten Sinne des Wortes, dass erste und
Antwort nur in dieser zweiten Variable n.
Also das wäre jetzt nicht nur
richtig, aber auch gut gestaltet.
>> Nun, was ist Stil?
Ich habe meine Variablen mit den Namen
ziemlich gut, würde ich sagen.
Sie sind super jetzt prägnant.
Und das ist völlig in Ordnung.
>> Wenn Sie nur ein
String in einem Programm,
Sie könnte genauso gut nennen es für String s.
Wenn Sie nur eine Variable
für in einem Programm zu zählen,
Sie könnten, wie es auch ich nennen.
Wenn Sie eine Länge aufweisen, n
ist super als auch gemeinsam.
Aber ich habe keine meiner Code kommentiert.
>> Ich habe nicht die reader-- informiert
ob das meine TF ist oder TA,
oder einfach nur colleague-- was soll
geht in diesem Programm zu werden.
Und so guten Stil zu bekommen,
was ich tun möchte,
ist this-- etwas
wie stellen Benutzer zur Eingabe.
Und ich konnte umschreiben
Diese beliebige Anzahl von Möglichkeiten.
>> Stellen Sie sicher, s-- sicher get machen
String zurückgegeben einen String.
Und dann in hier-- und das ist vielleicht
die wichtigsten comment-- Iterierte
über die Zeichen in s eine zu einem Zeitpunkt.
Und ich konnte jede verwenden
Wahl der englischen Sprache
hier zu beschreiben, jeder
dieser Stücke von Code.
>> Beachten Sie, dass ich nicht gesetzt haben
Kommentar auf jeder Codezeile,
wirklich nur auf die interessante
diejenigen, diejenigen, die
eine Bedeutung haben, ich könnte
wollen Super Clear, mit jemandem zu machen
Lesen mein Code.
Und warum rufen Sie bekommen
String fragen Benutzer zur Eingabe?
Selbst ist, dass man nicht unbedingt
alles, was beschreibend.
Aber es hilft, eine Geschichte zu erzählen, weil die
zweite Zeile in der Geschichte ist, stellen Sie sicher,
erhalten String zurückgegeben einen String.
>> Und die dritte Zeile in der Geschichte ist,
iterieren die Zeichen in s ein
zu einem Zeitpunkt.
Und jetzt nur für eine gute Maßnahme,
Ich gehe voran gehen und hinzufügen
eine Bemerkung, die gerade
sagt drucken i-te Zeichen in s.
Nun, was habe ich getan,
am Ende des Tages?
>> Ich habe einige Englisch hinzugefügt
Wörter in Form von Kommentaren.
Der Schrägstrich Schrägstrich bedeutet, hey,
Computer dies für den Menschen ist,
nicht für Sie, den Computer neu.
Also sind sie logisch ignoriert.
Sie sind einfach da.
>> Und in der Tat, CS50 IDE zeigt sie als
grau, als nützlich, aber nicht Schlüssel
an das Programm.
Beachten Sie, was Sie jetzt tun können.
Egal, ob Sie wissen, C
Programmierung oder nicht, Sie
kann nur stehen auf diese zurück
Programm und überfliegen die Kommentare.
Stellen Sie Benutzer zur Eingabe, stellen Sie sicher,
erhalten Zeichenfolge eine Zeichenfolge zurückgegeben,
iterieren die Zeichen in s
ein zu einer Zeit, drucken Sie das Zeichen
i-te Zeichen in S-- tun Sie nicht
selbst haben den Code zu sehen
zu verstehen, was dieses Programm tut.
Und noch besser, wenn Sie sich selbst schauen
auf dieses Programm in einer Woche oder zwei,
oder einen Monat oder ein Jahr,
Sie haben auch nicht
auf den Code zu starren,
versucht sich zu erinnern,
was habe ich versucht, mit diesem Code zu tun?
>> Sie haben sich gesagt.
Du hast es selbst beschrieben,
oder ein Kollege oder TA oder TF.
Und so würde dies nun sein
richtig, und gutes Design,
und letztlich guten Stil auch.
So tun Sie daran, dass im Auge behalten.
>> So gibt es eine andere
was ich werde hier zu tun
das kann jetzt genau zeigen, was
geht unter der Haube.
Also gibt es diese Funktion
in C und anderen Sprachen,
genannt typecasting
dass entweder implizit
oder explizit ermöglicht es Ihnen, zu konvertieren
von einem Datentyp zum anderen.
Wir haben zu tun, so
weit heute mit Saiten.
>> Und Strings sind Zeichen.
Aber erinnern von Woche
0, was sind Zeichen?
Charaktere sind nur eine Abstraktion
oben auf numbers-- Dezimalzahlen,
und Dezimalzahlen sind wirklich nur ein
Abstraktion auf der binären Zahlen,
wie wir sie definiert.
>> So Zeichen sind Zahlen.
Und Zahlen sind Zeichen,
nur je nach Kontext.
Und es stellt sich heraus, dass im Inneren
eines Computerprogramms,
können Sie festlegen, wie Sie aussehen wollen
an den Bits innerhalb dieses Programms?
>> Rückruf von Woche 0, die wir hatten
Ascii, die nur dieser Code
Abbildung Buchstaben in Zahlen.
Und wir sagten Kapital A 65 ist.
Capital B 66 ist, und so weiter.
>> Und beachten Sie, wir haben im wesentlichen Zeichen auf
die obere Reihe hier, wie C sie nennen würde,
Zeichen, und dann
Ints in der zweiten Reihe.
Und es stellt sich heraus, können Sie konvertieren
nahtlos zwischen den beiden, in der Regel.
Und wenn wir wollen, zu tun
dies bewusst, wir
Vielleicht möchten angehen
etwas wie das.
>> Wir könnten konvertieren möchten
Großbuchstaben abzusenken
Fall oder Kleinbuchstaben in Großbuchstaben.
Und es stellt sich dort die aus
eigentlich ein Muster hier
wir können in nur einem Augenblick umarmen.
Aber lassen Sie uns zunächst einen Blick auf eine
Beispiel hierfür ausdrücklich tun.
>> Ich gehe zurück in CS50 IDE zu gehen.
Ich werde ein zu schaffen
Datei namens Ascii 0.C.
Und ich werde weitermachen und fügen Sie meine
Standard io.h an der Spitze, int main Leere
an der Spitze meiner Funktion.
Und dann werde ich nur das zu tun,
following-- einer for-Schleife von i gleich,
sagen wir mal, 65.
>> Und dann wird i kleiner als
65 plus 26 Buchstaben im Alphabet.
Also werde ich den Computer lassen
die Mathematik für mich da.
Und dann innerhalb dieser Schleife
Was werde ich drucken?
>> % C% i n Schrägstrich.
Und nun möchte ich in zwei Werte zu stopfen.
Ich habe Frage vorübergehend setzen
markiert es die Frage zu laden.
>> Ich möchte beginnen, ab 65 iterieren
26 Buchstaben des Alphabets,
Drucken auf jeder Iteration darauf hin, dass
Charakter des Integral-Äquivalent.
Mit anderen Worten, ich möchte
iterieren 26 Zahlen Drucken
was das ASCII-Zeichen ist der Buchstabe,
und was die entsprechende Anzahl ist--
wirklich nur neu zu erstellen
das Diagramm aus der Folie.
Also, wie sollten diese Fragezeichen?
>> Nun, es stellt sich heraus, dass die zweite
man sollte nur die Variable i sein.
Ich möchte, dass als eine Zahl zu sehen.
Und das mittlere Argument
hier kann ich sagen dem Computer,
zu behandeln, die integer
i als ein Zeichen, so wie
es hier Prozent C zu ersetzen
>> In anderen Worten, wenn I, die
menschliche Programmierer wissen
das sind nur Zahlen
am Ende des Tages.
Und ich weiß, dass 65 sollte
Karte bis zu einem gewissen Charakter.
Mit dieser explizite Umwandlung,
mit einer Klammer,
der Name des Datentyps Sie wollen
konvertieren, und eine geschlossene Klammer,
Sie können das sagen,
Computer, hey, Computer,
wandeln diese ganze Zahl in eine char.
>> Also, wenn ich laufen diese
Programm nach dem Kompilieren,
mal sehen, was ich get-- Ascii 0 zu machen.
Darn es, was habe ich falsch gemacht hier?
Die Verwendung von nicht deklarierter Bezeichner,
Alles in Ordnung, nicht beabsichtigt,
aber mal sehen, ob wir nicht
Grund durch diese.
>> So Linie five-- so habe ich nicht bekommen
sehr weit vor vermasseln.
Das ist ok.
So Linie 5 für i gleich 65-- ich sehe.
Also denken Sie daran, dass in C, im Gegensatz zu einigen
Sprachen, wenn Sie vor der Programmierung haben
Erfahrung, haben Sie
um dem Computer mitzuteilen,
im Gegensatz zu Scratch, was
Variablentyp es sich handelt.
>> Und ich habe vergessen, eine wichtige Phrase hier.
In Zeile fünf, ich habe mit i gestartet.
Aber ich habe nicht gesagt, C
welchen Datentyp es sich handelt.
Also werde ich in zu gehen, hier und
sagen, ah, es sich um eine ganze Zahl zu machen.
>> Jetzt werde ich weiter und neu kompilieren zu gehen.
Das festgelegt, dass.
Geben Sie ./ascii0, das ist irgendwie cool.
Es ist nicht nur superschnell
fragen Sie den Computer, auf diese Frage,
anstatt es auf einem Objektträger suchen,
es ausgedruckt eine pro Zeile, A 65 ist,
B 66, den ganzen Weg down-- da ich
tat dies 26 times-- auf die Buchstaben z,
Das ist 90.
Und in der Tat etwas
intelligenter würde
haben für mich nicht verlassen
auf dem Computer 26 hinzuzufügen.
Ich hätte gerade getan
90 als gut, so lange
da ich nicht zweimal den gleichen Fehler machen.
Ich will gehen nach oben durch
z, nicht nur nach oben durch y.
>> Also das ist eine explizite Umwandlung.
Es stellt sich heraus, dass diese
ist nicht einmal notwendig.
Lassen Sie mich gehen Sie vor, und wiederholen Sie diese
Compiler und Rerun Ascii 0.
Es stellt sich heraus, dass C ziemlich schlau ist.
>> Und printf, insbesondere,
ist ziemlich smart.
Wenn Sie gerade ein i passieren zweimal
für beide Platzhalter, printf
realisieren wird, oh, gut ich weiß, du
gab mir einige Zahl ein integer--,
wie 65 oder 90, oder was auch immer.
Aber ich sehe, dass Sie mich wollen
formatiert die Zahl ist wie ein Zeichen.
Und so kann printf implizit gegossen
die int für Sie als auch zu einem Zeichen.
Das ist also kein Problem.
>> Beachten Sie aber, weil dieser Gleichwertigkeit
wir können dies tatsächlich auch tun.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und machen ein
andere Version von this-- Ascii 1.c
Und statt iterieren
Zahlen, kann wirklich einfach umhaut
um mehr als Zeichen laufen.
Wenn ein char c bekommt ein Kapital, I
wollen, gehen Sie vor und tun dies,
so lange, wie C ist kleiner oder gleich
Kapital Z. Und bei jeder Iteration
Ich möchte C zu erhöhen, kann ich
jetzt in meiner printf Linie hier
sagen wir, Prozent C
Prozent i wieder, Komma C.
>> Und jetzt kann ich in die andere Richtung gehen,
Gießen der Charakter ausdrücklich
in eine ganze Zahl.
Also, noch einmal, warum sollten Sie das tun?
Es ist ein wenig seltsam zu sortieren von
zählen in Bezug auf die Charaktere.
>> Aber wenn Sie verstehen, was ist
geht unter der Haube,
gibt es wirklich keine Magie.
Sie sagen, nur, hey, Computer geben
mir eine Variable C vom Typ char bezeichnet.
Initialisieren Sie es zu Kapital A. Und
Apostrophe Materie bemerken.
>> Für Zeichen in C, erinnern von
letzte Woche, verwenden Sie einfache Anführungszeichen.
Bei Strings für Wörter,
Sätze, verwenden Sie doppelte Anführungszeichen.
OK, Computer, Halten Sie tun dies, so
solange das Zeichen kleiner als
oder gleich z.
Und ich weiß aus meiner Ascii-Tabelle, die alle
dieser Ascii-Codes sind zusammenhängend.
>> Es gibt keine Lücken.
Es ist also nur A bis Z,
jeweils um eine Anzahl getrennt.
Und dann kann ich erhöhen
ein Zeichen, wenn ich wirklich will.
Am Ende des Tages,
es ist nur eine Zahl.
Ich weiß das.
So kann ich davon ausgehen, nur 1, um es hinzuzufügen.
>> Und dann dieses Mal, drucke ich c,
und dann das Integral äquivalent.
Und ich brauche nicht einmal die explizite Umwandlung.
Ich kann printf lassen und die
Computer Bild Dinge aus,
so dass jetzt, wenn ich laufen
machen Ascii1./ascii1,
Ich erhalte die genau die gleiche Sache auch.
>> Nutzloses Programm, though-- niemand
wird Software tatsächlich schreiben
um herauszufinden, was die
Nummer, die A-Karten, oder B oder Z?
Du bist nur es geht bei Google, oder
schauen sie online, oder schauen Sie
auf einem Objektträger oder dergleichen.
Woher kommt also diese bekommen wirklich nützlich?
>> Nun, spricht davon
Rutsche, bemerken es
eine tatsächliche Muster hier zwischen Groß-
und Klein, das war kein Zufall.
Beachten Sie, dass Kapital A 65.
Kleinbuchstaben ist 97.
Und wie ist weit weg Kleinbuchstaben a?
>> So 65 ist, wie viele Schritte von 97?
So 97 minus 65 ist 32.
So ist das Kapital ein 65.
Wenn Sie hinzufügen, 32, dass,
Sie erhalten Kleinbuchstaben.
Und dasselbe ist, wenn Sie 32 subtrahieren,
Sie wieder zu Kapital A-- gleiche mit B
zu wenig b, große C zu wenig c.
>> Alle diese Lücken 32 auseinander.
Nun, dies scheint uns zu ermöglichen,
etwas tun, wie Microsoft Word,
oder Google Text & Tabellen verfügen, in dem Sie
kann alles auswählen und dann sagen,
ändern alle in Kleinbuchstaben, oder
ändern alle in Großbuchstaben,
oder ändern Sie nur das erste Wort
eines Satzes in Großbuchstaben.
Wir können tatsächlich etwas tun
wie das selbst.
>> Lassen Sie mich gehen Sie vor und eine Datei speichern
hier genannt 0.C. Kapital
Und lassen Sie uns vorangehen und ein Programm Peitsche
dass genau das tut wie folgt.
So gehören die CS50-Bibliothek.
Und sind Standard-I / O.
>> Und ich weiß, dass dies auch bald.
Also werde ich, es in
schon da, string.h,
so habe ich Zugang zu
Dinge wie Stirling,
und dann int Haupt Leere, wie üblich.
Und dann gehe ich voran gehen
und Strings zu tun bekommt String zu erhalten,
nur einen String vom Benutzer zu erhalten.
Und dann werde ich
tun, um meine geistige Gesundheit zu überprüfen.
Wenn Zeichenfolge nicht gleich null,
es ist dann sicher zu gehen.
Und was muss ich tun?
Ich werde iterieren von i gleich 0 ist,
und n bis zum String-Länge von s.
>> Und ich werde, dies zu tun, so lange
i kleiner als n, und i plus plus.
Bisher bin ich wirklich nur
Ideen aus der Zeit vor Kreditaufnahme.
Und jetzt werde ich einen Zweig einzuführen.
>> Also denken Sie zurück an Scratch, wo
wir hatten diese Gabeln in der Straße,
und letzte Woche in C. Ich werde
sagen, dass dies, wenn das i-te Zeichen in s
größer oder
gleich Fall eine zu senken,
und- in Scratch würden Sie buchstäblich
sagen und, aber in C Sie sagen etzeichen,
ampersand-- und das i-te Zeichen in s
kleiner als oder gleich z Fall zu senken,
Lassen Sie uns etwas Interessantes zu tun.
Lassen Sie uns auszudrucken eigentlich ein
Zeichen ohne Newline
das ist das Zeichen in der Zeichenfolge,
das i-te Zeichen in der Zeichenfolge.
>> Aber lassen Sie uns fortfahren und
subtrahieren 32 davon entfernt.
Else, wenn das Zeichen in der
Zeichenfolge, die wir suchen
ist nicht zwischen wenig ein
und wenig z, gehen Sie voran
und es einfach ausgedruckt unverändert.
Deshalb haben wir eingeführt
diese klammert Notation
für unsere Saiten auf die zu bekommen
i-ten Zeichen in der Zeichenfolge.
>> Ich habe einige bedingte Logik hinzugefügt, wie
Scratch in der letzten Woche Woche ein, in dem
Ich verwende nur meine grundlegenden
Verständnis von dem, was
geht unter der Haube.
Ist das i-te Zeichen von s
größer oder gleich a?
Wie ist es 97 oder 98,
oder 99 und so weiter?
>> Jedoch ist es auch kleiner als oder gleich
auf den Wert der Klein z?
Und wenn ja, was bedeutet diese Linie?
14 ist diese Art der
Keim der ganzen Idee,
kapitalisieren den Brief
einfach 32 davon subtrahiert wird,
in diesem Fall, weil ich weiß, dass per
Diagramm, wie meine Zahlen dargestellt werden.
Also lassen Sie uns gehen Sie vor und führen diese,
nach dem Kompilieren nutzen 0.c,
und laufen profitieren 0.
>> Lassen Sie geben die in so etwas wie
Zamyla in Kleinbuchstaben eingeben.
Und jetzt haben wir Zamyla in Großbuchstaben.
Lassen Sie uns in Kleinbuchstaben in Rob geben.
Lassen Sie uns versuchen Jason in Kleinschreibung.
Und wir halten die immer
Zwangskapitalisierung.
Es gibt einen kleinen Bug, dass ich
Art hat nicht antizipieren.
Beachten Sie meine neue Prompt landen
auf der gleichen Linie wie ihre Namen,
das fühlt sich ein wenig chaotisch.
>> Also werde ich hier zu gehen, und
tatsächlich am Ende des Programms
drucken Sie ein Newline-Zeichen aus.
Das ist alles.
Mit printf, brauchen Sie nicht zu
Pass in Variablen oder Format-Code.
Sie können buchstäblich nur drucken
so etwas wie eine neue Zeile.
>> Also lassen Sie uns gehen Sie voran und machen
Kapital 0 wieder, erneut ausführen, Zamyla.
Und jetzt ist es ein wenig schöner.
Nun, meine Aufforderung ist auf seine eigene neue Zeile.
Also das ist alles schön und gut.
Das ist also ein gutes Beispiel.
Aber ich weiß nicht einmal notwendigerweise
müssen hart Code 32.
Weißt du was?
Ich konnte sagen-- ich nicht immer
daran erinnern, was der Unterschied ist.
>> Aber ich weiß, wenn ich
haben einen Kleinbuchstaben,
Ich möchte im Wesentlichen subtrahieren aus
was auch immer der Abstand zwischen wenig
a und große A, denn wenn ich davon aus, dass
alle anderen Buchstaben die gleichen sind,
das sollte den Job zu erledigen.
Aber anstatt das zu tun, weißt du was?
Es gibt noch eine andere Art und Weise.
>> Wenn das Kapital 1.c-- wenn ich
dass in eine separate Datei zu setzen.
Lassen Sie uns 2.c Sie profitieren wie folgt.
Ich werde wirklich hier aufzuräumen.
Und statt zu erhalten, sogar
wissen oder kümmern sich um jene niedrigen Niveau
Details der Implementierung, ich bin statt
Drucklegung nur ein Zeichen,
Zitat unquote, Prozent C, und
rufen Sie dann eine andere Funktion,
besteht, dass ein Argument nimmt,
Das ist ein Zeichen, wie diese.
>> Es stellt sich in C aus, gibt es
eine andere Funktionsaufruf
In den oberen, die wie der Name
schlägt vor, nimmt einen Charakter
und macht es zu seinem oberen Gehäuse
äquivalent, und gibt sie dann
so dass printf es dort stecken.
Und so, dies zu tun, ich aber,
müssen eine andere Datei einzuführen.
Es stellt sich heraus, es eine andere Datei ist
dass Sie nur von der Klasse wissen würde,
oder ein Lehrbuch oder ein Online
Referenz, die so genannte C type.h.
>> Also, wenn ich hinzufügen, dass sich unter meinen Kopf
Dateien, und jetzt neu kompilieren dieses Programm,
capitalize2, ./capitalize2 eingeben.
Lassen Sie uns geben Zamyla in allen
Klein, arbeitet immer noch die gleiche.
Aber weißt du was?
Es stellt sich heraus, dass an der oberen
hat eine andere Funktionalität.
>> Und lassen Sie mich dies vorstellen
hier befehlen, irgendwie ungeschickt
genannt, aber der Mensch für die manuelle.
Es stellt sich heraus, dass die meisten Linux-Computer,
wie wir verwenden hier-- Linux Betriebs
system-- haben einen Befehl
rief ein Mann, der sagt,
hey, Computer, gib mir
des Computers manuell.
Was möchtest du
schauen in diesem Handbuch nach oben?
>> Ich möchte die Funktion nachschlagen
In den oberen genannt, ein.
Und es ist ein wenig kryptisch
manchmal zu lesen.
Beachten Sie aber, wir sind in der
Linux Programmiererhandbuch.
Und es ist alles Text.
Und feststellen, dass es die
Name der Funktion hier oben.
Es stellt sich heraus, dass es einen Cousin namens
zu senken, die das Gegenteil tut.
Und Mitteilung nach Synopsis, zu verwenden, um dies
Funktion, um die man-Seite, so zu sprechen,
sagt mir, dass ich
müssen c type.h. umfassen
Und ich wusste, dass aus der Praxis.
>> Hier ist es zeigt mir die zwei
Prototypen für die Funktion,
so dass, wenn ich will immer, dieses zu verwenden
Ich weiß, was sie als Eingabe,
und was sie zurückkommen als Ausgabe.
Und dann, wenn ich lese
die Beschreibung, die ich sehe,
genauer, was die Funktion tut.
Aber noch wichtiger ist, wenn
Ich sehe unter Rückgabewert,
es sagt der zurückgegebene Wert
dass der konvertierten Brief,
oder C, die ursprüngliche Eingangs, wenn
die Umsetzung war nicht möglich.
>> Mit anderen Worten, Ober zu versuchen,
einen Brief in Großbuchstaben zu konvertieren.
Und wenn ja, es geht es zurück.
Aber wenn es kann nicht für einige reason--
vielleicht ist es bereits die Groß-,
vielleicht ist es ein Ausrufezeichen
oder einige andere punctuation--
es geht nur um
händigt das Original C,
was bedeutet, dass ich meinen Code machen kann
wie folgt besser gestaltet.
>> Ich brauche nicht alle
diese verflixte Zeilen Code.
Alle Linien Ich habe
nur kann hervorgehoben
in nur einem einfachen zusammengeklappt werden
Linie, die this-- printf Prozent
c obere S Halterung i.
Und das wäre ein
Beispiel für besseres Design.
>> Warum in 7 oder 8 Zeilen implementieren
nur der Code, was immer es war ich
gelöscht, wenn Sie stattdessen kollabieren
all diese Logik und Entscheidungsfindung
in einer einzigen Zeile, 13 jetzt, dass
stützt sich auf eine Bibliothek function--
eine Funktion, die mit C kommt, aber das
genau das tut, was Sie es tun wollen.
Und, ehrlich gesagt, auch wenn
es kam nicht mit C,
Sie konnte es selbst implementieren, wie
wir haben gesehen, was negative int erhalten
und erhalten positive int letzte Woche auch.
>> Dieser Code ist jetzt viel besser lesbar.
Und in der Tat, wenn wir nach oben,
schauen, wie viel kompakter
Diese Version meines Programms ist.
Es ist ein wenig kopflastig jetzt,
mit all diesen umfasst.
Aber das ist in Ordnung, weil ich jetzt stehe
auf den Schultern der Programmierer
vor mir.
Und wer auch immer es war, der
umgesetzt wirklich obere
tat mir einen Gefallen, so wie jeder,
umgesetzt Stirling wirklich
Vor tat mir einige Zeit, um einen Gefallen.
Und so haben wir jetzt ein
bessere Design-Programm
dass implementiert die genau die gleiche Logik.
>> Apropos stirling, lassen
mich voran gehen und tun dies.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und sparen
Diese Datei als stirling.c.
Und es stellt sich heraus, können wir zurück schälen
eine andere Schicht ziemlich einfach jetzt.
Ich werde weitermachen und Peitsche
bis ein anderes Programm in Haupt
hier, dass einfach neu implementiert
Stringlänge wie folgt.
Also hier ist eine Zeile Code,
wird mir von dem Benutzer einen String.
Wir halten mit diesem immer wieder.
Lassen Sie mich eine Variable geben genannt
n vom Typ int, die eine Zahl speichert.
>> Und lassen Sie mich gehen Sie voran und
tun die folgende Logik.
Während das n-te Zeichen in s tut
nicht gleich Backslash 0, gehen Sie voran
und erhöhen n.
Und dann printf Prozent i n ausdrucken.
Ich behaupte, dass dieses Programm hier,
ohne Stringlänge Aufruf,
Zahlen, die Länge einer Zeichenkette aus.
>> Und die Magie ist ganz
in Zeile 8 verkapselt
hier mit, was wie eine neue Syntax aussieht,
diese Backslash 0 in einfache Anführungszeichen.
Aber warum ist das so?
Nun, überlegen, was gewesen ist
geht die ganze Zeit.
>> Und so nebenbei, bevor ich es vergesse, erkennen
auch, dass zusätzlich zu den Hilfeseiten
die kommen mit einem typischen
Linux-System wie CS50 IDE,
erkennen, dass wir, die
Natürlich Mitarbeiter, haben auch
machte eine Website-Version
dieser gleiche Idee genannt
reference.cs50.net, das hat
alle den gleichen Mann Seiten,
alle gleichen
Dokumentation sowie
eine kleine Box an der Spitze, die erlaubt
Sie alle die ziemlich zu konvertieren
obskuren Sprache in weniger komfortabel
Modus, in dem wir, das Lehrpersonal,
durchgemacht haben und versuchte zu vereinfachen
ein Teil der Sprache, Dinge zu halten
konzentrierte sich auf die Ideen, und nicht
einige der technischen Details.
Also denken Sie daran, reference.cs50.net
sowie andere Ressource.
>> Aber warum tut Stringlänge Arbeit in
die Art, wie ich vorhin vorgeschlagen?
Hier ist Zamyla Namen wieder.
Und hier ist Zamyla Name
eingekeilt, wie ich zu tun zu halten,
zu malen, ein Bild davon zu sein
wirklich, nur eine Folge von Zeichen.
Aber Zamyla existiert nicht
isoliert in einem Programm.
>> Wenn Sie schreiben und ein Programm ausführen,
Sie mit Ihrem Mac oder PC
als Speicher oder RAM sozusagen.
Und Sie können denken
Ihren Computer als mit
viele Gigabyte Speicher in diesen Tagen.
Und ein Gig bedeutet Milliarden,
so Milliarden von Bytes.
>> Aber lassen Sie uns in der Zeit zurückzuspulen.
Und angenommen, dass wir verwenden
eine wirklich alte Computer,
hat nur 32 Byte Speicher.
Ich konnte, auf meinem Computer-Bildschirm,
dies einfach herausziehen wie folgt.
>> Ich könnte einfach sagen, dass mein
Computer verfügt über alle diese Speicher.
Und das ist wie ein Stock des Gedächtnisses, wenn
Sie erinnern an unser Bild vom letzten Mal.
Und wenn ich nur teilen
dies oft genug,
Ich behaupte, dass ich 32 Bytes
des Speichers auf dem Bildschirm.
>> Nun, in der Realität, kann ich nur
ziehen, so weit auf diesem Bildschirm hier.
Also werde ich voran gehen,
und nur durch Konvention,
zeichnen Speicher meines Computers als ein
Gitter, nicht nur als eine gerade Linie.
Insbesondere behaupte ich jetzt, dass
Dieses Gitter, das 8 x 4 Gitter,
nur repräsentiert alle 32 Bytes
verfügbaren Speicher in meinem Mac,
oder in meinem PC.
Und sie wickeln
auf zwei Linien, gerade
da passt es auf dem Bildschirm mehr.
Aber dies ist das erste Byte.
Dies ist das zweite Byte.
Dies ist das dritte Byte.
>> Und das ist das 32. Byte.
Oder, wenn wir denken wie ein Computer
Wissenschaftler, das ist das Byte 0, 1, 2, 3, 31.
So haben Sie 0 bis 31, wenn
Sie beginnen bei 0 zu zählen.
>> Also, wenn wir ein Programm verwenden,
dass Anrufe erhalten string,
und wir bekommen einen String aus dem menschlichen
wie habe ich Zamyla, Z-A-M-Y-L-A genannt,
Wie in der Welt tut das
Computer zu verfolgen, welche Byte,
die Teil des Speichers,
gehört zu dem String?
Mit anderen Worten, wenn wir fortfahren
Geben Sie einen anderen Namen in den Computer,
wie diese Andi, ruft
erhalten Zeichenfolge ein zweites Mal,
A-N-D-I muss in der am Ende
Computer und Speicher.
Aber wie?
>> Nun, es stellt sich heraus, dass unter der
Kapuze, welche C tut, wenn Strings Speicherung
dass die menschlichen Arten in oder dass
kommen aus einer anderen Quelle, ist es
umreißt das Ende von ihnen mit
eine spezielle character-- Backslash
0, die nur eine besondere Art und Weise ist
zu sagen, 80 Bits in einer Reihe.
>> So A-- dies ist die Nummer 97 Rückruf.
So einige Muster von 8 Bits
stellt Dezimalzahl 97.
Dieser Backslash 0 ist buchstäblich die Zahl
0, auch bekannt als nul, N-U-L, im Gegensatz zu früher,
N-U-L-L, über die wir gesprochen haben.
Aber jetzt weiß nur, dass diese
0 Backslash ist nur 80 Bits in einer Reihe.
>> Und es ist gerade diese Linie in der
Sand, der etwas auf der linken Seite, sagt
gehört zu einem String oder einem Datentyp.
Und alles, was auf der rechten Seite
gehört zu etwas anderem.
Andi Namen, inzwischen
die nur optisch
passiert mit der anderen Leitung zu wickeln auf,
aber das ist nur ein ästhetisches Detail,
ähnlich ist nul beendet.
>> Es ist eine Reihe von einem A-N-D-I-Zeichen,
und einen fünften Geheimnis Charakter,
alle 0-Bits, die nur abgrenzt
das Ende von Andi Namen als auch.
Und wenn wir bekommen rufen Zeichenfolge ein drittes Mal
in dem Computer eine Zeichenfolge zu erhalten wie
Maria, M-A-R-I-A, ist ähnlich Maria
Name nul mit Backslash 0 beendet.
>> Dies ist grundlegend anders
aus wie würde ein Computer typischerweise
speichern Sie eine ganze Zahl oder einen Schwimmer oder andere
Datentypen immer noch, weil Rückruf,
eine ganze Zahl ist in der Regel 32 Bits oder
4 Byte, oder vielleicht sogar 64 Bit,
oder acht Bytes.
Aber viele Primitiven in einem Computer
in einer Programmiersprache
haben eine feste Anzahl von
Bytes unter dem hood--
vielleicht 1, vielleicht 2, vielleicht 4, vielleicht 8.
>> Aber Strings, durch Design, haben ein
dynamische Anzahl von Zeichen.
Sie wissen nicht im Voraus, bis
die menschlichen Arten in Z-A-M-Y-L-A,
oder M-A-R-I-A oder A-N-D-I. Sie wissen nicht,
wie oft der Benutzer wird zu treffen
die Tastatur.
Daher wissen Sie nicht, wie
viele Zeichen im Voraus
Sie gehen zu müssen.
>> Und so C nur irgendwie lässt wie ein
Geheimnis Brotkrumen unter der Haube
am Ende der Zeichenfolge.
Nach dem Speichern Z-A-M-Y-L-A in einem Speicher,
es bringt auch nur das Äquivalent
einer Periode.
Am Ende eines Satzes,
es stellt 80 Bits, so wie
zu erinnern, wo
Zamyla beginnt und endet.
>> Was ist also die Verbindung,
dann, zu diesem Programm?
Dieses Programm hier, Stirling,
ist einfach ein Mechanismus
für einen String bekommen
von dem Benutzer, Zeile 6.
Linie 7, erkläre ich eine Variable
genannt n und setzen Sie ihn auf 0 gleich.
>> Und dann in die Linie 8, fragte ich einfach die
Frage, während die n-te Zeichen tut
nicht gleich alle 0 bits--
in anderen Worten, nicht
gleich diese besondere
Zeichen, Backslash 0, die
war nur, dass spezielle nul character--
gehen Sie voran und erhöhen nur n.
>> Und halten Sie es zu tun, und halten Sie
es zu tun, und halten Sie es zu tun.
Und so, obwohl in
der Vergangenheit haben wir die ich verwendet habe,
es ist völlig in Ordnung,
semantisch n zu verwenden,
wenn Sie versuchen, nur zu
zählen diesmal bewusst,
und wollen einfach nur n es nennen.
Also das hält nur die Frage zu stellen,
ist die n-te Zeichen von s alle 0s?
Wenn nicht, schauen Sie auf den nächsten Look,
schauen auf die nächste, schauen auf die nächste,
Blick auf die nächste.
>> Aber sobald Sie Backslash sehen 0,
diese loop-- Linie 9 bis 11-- stoppt.
Sie brechen aus der while-Schleife,
Verlassen innerhalb dieser Variablen n
eine Gesamtzahl aller von den
Zeichen in der Zeichenfolge, die Sie gesehen haben,
Drucken sie damit aus.
Also lassen Sie uns dies versuchen.
>> Lassen Sie mich gehen Sie voran und ohne
mit der stirling Funktion,
aber nur meine eigene homegrown Version mit
mich hier stirling genannt, lassen Sie gehen voran
und laufen stirling, Typ in etwas
wie Zamyla, die ich im Voraus
ist sechs Zeichen.
Mal sehen, ob es funktioniert.
Tatsächlich ist es sechs.
Lassen Sie uns versuchen, mit Rob, drei Zeichen,
drei Zeichen als gut, und so weiter.
Also das ist alles, was los ist
auf unter der Haube.
Und die Verbindungen bemerken,
Dann, mit der ersten Woche
der Klasse, wo wir sprachen über
so etwas wie Abstraktion,
das ist genau diese Schichtung von Ideen, oder
Komplexität, auf der Grundprinzipien.
Hier sind wir eine Art suchen
unter der Haube von stirling,
so zu sprechen, um herauszufinden,
wie wäre es umgesetzt werden?
>> Und wir könnten es uns neu zu implementieren.
Aber wir nie wieder los
neu implementieren stirling.
Wir gehen nur zu
verwenden stirling um
zu bekommen tatsächlich einige Saiten Länge.
>> Aber es gibt keine Magie
unter der Haube.
Wenn Sie, dass unterhalb wissen
die Haube, eine Zeichenfolge
ist nur eine Folge von Zeichen.
Und dass Folge von Zeichen
werden alle numerisch adressiert
mit Halter 0, Halter
1, Halter 2, und Sie
wissen, dass ein am Ende einer Zeichenfolge ist
Sonderzeichen, können Sie herausfinden
wie fast alles in einem zu tun
Programm, weil alle es läuft darauf hinaus,
ist das Lesen und Schreiben von Speicher.
Das heißt, ändern und suchen
im Speicher oder bewegliche Sachen
um im Speicher, Druck Dinge
auf dem Bildschirm, und so weiter.
>> Also lassen Sie uns nun diese neu gewonnene verwenden
Verständnis dessen, was tatsächlich Saiten
der Haube sind darunter und
Ziehen Sie eine weitere Schicht
dass bis jetzt wir haben
wurde ignoriert insgesamt.
Insbesondere jederzeit
wir haben ein Programm implementiert,
wir haben diese Codezeile hatte
in der Nähe der oben erklärt Haupt.
Und wir haben int main ungültig angegeben.
>> Und diese Lücke in den Klammern
wurde die ganze Zeit sagen, dass Haupt
selbst nimmt keine Argumente.
Jede Eingabe, dass Haupt ist
gehen von dem Benutzer zu erhalten,
hat von einem anderen zu kommen,
Mechanismus, wie get int,
oder erhalten Schwimmer oder eine Zeichenfolge zu erhalten,
oder eine andere Funktion.
Aber es stellt sich heraus, dass
wenn Sie ein Programm schreiben,
Sie können tatsächlich angeben
daß das Programm
nehmen Eingaben von der menschlichen
in der Befehlszeile selbst.
>> Mit anderen Worten, obwohl wir bisher
Laufen wurden ./hello nur hallo
oder ähnliche Programme, die alle die
andere Programme, die wir verwendet haben,
dass wir uns nicht schreiben,
wurden unter, wie es scheint,
Befehlszeile arguments--
Dinge wie machen.
Sie sagen, so etwas wie Marke,
und dann ein zweites Wort.
Oder Klirren, sagen Sie klirren, und dann
ein zweites Wort, der Name einer Datei.
>> Oder sogar RM oder CP, wie Sie vielleicht
haben bereits gesehen oder verwendet
zu entfernen oder Dateien kopieren.
Wir alle, die nehmen so genannte
Befehlszeile arguments--
zusätzliche Wörter an der Terminal-Eingabeaufforderung.
Aber bis jetzt haben wir
selbst nicht gehabt haben
Dieses luxuriöse Eingang des Nehmens von der
tatsächlich Benutzer, wenn er oder sie läuft
das Programm selbst auf der Kommandozeile.
>> Aber wir können durch die Wieder erklärt tun
Haupt voran, nicht mit
nichtig in Klammern,
aber diese beiden Argumente
instead-- ersten eine ganze Zahl ist,
und die zweite etwas
Neues, etwas, das wir gehen zu nennen
ein Array ist, etwas im Geiste
zu dem, was wir als Liste im Scratch sah, aber
ein Array von Strings, wie wir bald sehen.
Aber mal sehen dies durch
beispielsweise, bevor wir
unterscheiden genau das, was das bedeutet.
>> Also, wenn ich in CS50 IDE
hier, ich habe weitergemacht
und in einer Datei namens erklärt
argv0.c die folgende Vorlage.
Und beachten Sie die einzige Sache,
das ist anders, so weit
ist, dass ich int geändert nichtig
argc String argv offene Klammer, in der Nähe
Halterung.
Und jetzt bemerken, gibt es
nichts innerhalb dieser Klammern.
>> Es gibt keine Zahl.
Und es gibt keine i, oder
n oder eine beliebige andere Buchstaben.
Ich verwende nur die
eckigen Klammern für jetzt,
aus Gründen kommen wir
zurück in nur einem Augenblick.
>> Und jetzt, was ich tun werde, ist dieses.
Wenn argc gleich gleich 2--
und daran erinnern, dass gleich equals
ist der Gleichheitsoperator Vergleich
die linke und die rechte für die Gleichstellung.
Es ist nicht die Zuordnung
Betreiber, die ist
die einzelnen Gleichheitszeichen, die Kopie bedeutet
von rechts nach links einen gewissen Wert.
>> Wenn argc gleich gleich 2, möchte ich
sagen wir, printf, hallo, Prozente, neue Linie,
und stecken Sie dann in-- und hier ist die neue
trick-- argv Halterung 1 aus Gründen
dass wir in einem Moment zurückkommen werde.
Else wenn argc nicht tut
gleich 2, weißt du was?
nur Fahren wir fort und, wie üblich, Druck
out Hallo Welt ohne Substitution.
>> So scheint es, dass, wenn argc, welche
steht für Argument zählen, gleich 2,
Ich werde zum Ausdrucken
hallo etwas oder andere.
Ansonsten wird standardmäßig, ich bin
gehen Hallo Welt zu drucken.
Also, was bedeutet das?
>> Nun, lassen Sie mich gehen Sie vor und sparen
Diese Datei, und dann argv0 tun zu machen,
und dann ./argv0, Enter.
Und es sagt hallo Welt.
Nun, warum ist das so?
>> Nun, es stellt sich heraus, wann immer Sie
führen ein Programm in der Befehlszeile,
was füllen Sie wir werden
im Allgemeinen nennen ein Argument Vektor.
Mit anderen Worten, die automatisch
Computer, das Betriebssystem,
wird sich Ihr Programm zur Hand
selbst eine Liste von allen Wörtern
dass der menschliche typisiert an
die Aufforderung, Sie im Falle
der Programmierer tun wollen
etwas mit dieser Information.
Und in diesem Fall das einzige Wort
Ich habe an der Eingabeaufforderung eingegeben ist ./argv0.
>> Und so die Anzahl der Argumente, die ist
wobei an mein Programm übergeben ist nur eine davon.
Mit anderen Worten, das Argument
zählen, sonst als argc bekannt
hier als eine ganze Zahl ist nur eine davon.
Man ist natürlich nicht gleich zwei.
Und so ist es das, was druckt, hallo Welt.
>> Aber lassen Sie mich dies irgendwo nehmen.
Lassen Sie mich sagen, argv0.
Und dann, wie etwa Maria?
Und dann drücken Sie die Eingabetaste.
>> Und bemerken, was magisch hier passiert.
Statt nun Hallo Welt, ich habe
das Verhalten des Programms geändert
durch die Eingabe nicht von get nehmen
String oder eine andere Funktion,
aber aus, es scheint, mein Kommando
selbst, was ich in ursprünglich eingegeben haben.
Und ich kann wieder dieses Spiel spielen, indem sie
Ändern es zu Stelios, zum Beispiel.
>> Und jetzt sehe ich noch einen anderen Namen.
Und hier, ich könnte Andi sagen.
Und ich könnte Zamyla sagen.
Und wir können dieses Spiel den ganzen Tag lang spielen,
nur in unterschiedlichen Werten anschließen,
so lange, wie ich liefern genau
zwei Wörter an der Eingabeaufforderung,
so dass argc, mein Argument zählen, ist 2.
>> Ich sehe, dass Name gesteckt
printf, pro diesem Zustand hier?
So scheinen wir jetzt zu haben
die Ausdrucksmöglichkeiten
des Nehmens Eingang von einem anderen Mechanismus,
vom sogenannten Befehlszeilen,
anstatt zu warten,
bis der Benutzer das Programm ausführt,
und dann aufgefordert, ihn oder sie
mit so etwas wie der String.
>> Also, was ist das?
ARGC wiederum ist nur eine ganze Zahl,
die Anzahl der Wörter des arguments--
dass der Benutzer bei der vorgesehenen
Aufforderung an das Terminal-Fenster,
einschließlich des Namens des Programms.
Also unsere ./argv0 ist, effektiv,
den Namen des Programms,
oder wie ich das Programm ausführen.
>> Das zählt als ein Wort.
So würde argc 1 sein.
Aber wenn ich schreibe Stelios, oder
Andi oder Zamyla oder Maria,
das bedeutet, dass das Argument Zahl ist zwei.
Und jetzt gibt es zwei übergebenen Worte.
>> Und beachten Sie, können wir diese Logik weiter.
Wenn ich wirklich sagen,
so etwas wie Zamyla Chan,
ein vollständiger Name, wodurch vorbei
drei Argumente insgesamt,
Jetzt heißt es die Standard wieder,
denn natürlich, tut 3 2 nicht gleich.
>> Und so auf diese Weise habe ich
Zugang über argv dieses neue Argument
dass wir konnten technisch
rufen Sie alles, was wir wollen.
Aber durch Konvention, es ist
argv und argc sind.
Argv, Argument-Vektor, ist eine Art
eines Synonyms für ein Programmier
Funktion in C genannt ein Array.
>> Ein Array ist eine Liste von ähnlichen Werten
Rücken an Rücken an Rücken, an Rücken.
Mit anderen Worten, wenn man hier in
RAM, der nächste ist direkt neben dem Hotel,
und rechts daneben.
Sie sind nicht alle über dem Platz.
Und das letztere Szenario, wo die Dinge
alle über den Ort im Speicher befinden,
kann tatsächlich eine leistungsstarke Funktion sein.
Aber wir werden darauf zurückkommen, wenn wir
reden über ausgefallenere Datenstrukturen.
Denn jetzt ist ein Array nur eine
Batzen zusammenhängenden Speicher,
jeweils deren Elemente
Rücken an Rücken an Rücken an Rücken,
und im allgemeinen vom gleichen Typ.
>> Also, wenn Sie darüber nachdenken, aus einem
Moment vor, was ist ein String?
Nun, eine Zeichenfolge, wie Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, ist, technisch gesehen,
nur ein Array.
Es gibt eine Reihe von Zeichen.
>> Und so, wenn wir dies wirklich zu zeichnen, wie ich
früher tat, als Teil des Speichers,
es stellt sich heraus, dass jede dieser
Zeichen nimmt ein Byte auf.
Und dann gibt es diese besondere
Sentinel-Zeichen, die Backslash 0,
oder alle acht Bits 0, dass
abgrenzt das Ende dieser Zeichenfolge.
So ein String ist, es stellt sich
aus, zitieren unquote string,
ist nur ein Array von chara--
char eine tatsächliche Datentyp sein.
>> Und jetzt argv, meanwhile--
Lassen Sie uns zurück zum Programm gehen.
Argv, auch wenn wir das Wort sehen
String hier ist kein String selbst.
Argv, Argument-Vektor,
ist ein Array von Strings.
>> So wie können Sie ein Array von
Zeichen, können Sie höhere Ebene haben,
ein Array von strings-- so, zum Beispiel,
wenn ich einen Moment getippt vor ./argv0
argv0, Raum Z-A-M-Y-L-A, I behauptete,
argv hatte zwei Saiten in es-- ./argv0,
und Z-A-M-Y-L-A. Im
argc anderen Worten war 2.
Warum das?
>> Nun, effektiv, was los ist
eingeschaltet ist, daß jeder dieser Zeichenfolgen
ein Array von Zeichen ist, natürlich,
wie zuvor, jeweils deren Charaktere
ein Byte in Anspruch nimmt.
Und nicht zu verwechseln die tatsächliche 0
im Namen des Programms mit der 0,
was bedeutet, dass alle 80 Bits.
Und Zamyla, mittlerweile ist immer noch
auch eine Reihe von Zeichen.
>> So dass am Ende des Tages, ist es wirklich
sieht aus wie diese unter der Haube.
Aber argv, von der Natur, wie Haupt
Werke, ermöglicht es mir, dies alles zu wickeln
up in, wenn man so will, ein größeres Array
dass, wenn wir über etwas vereinfachen
was das Bild aussieht und nicht
ziehen es ganz maßstabs dort oben,
Diese Anordnung ist nur der Größe 2, wobei die erste
Element, von denen eine Zeichenfolge enthält,
das zweite Element des
die eine Zeichenfolge enthält.
Und wiederum, wenn Sie
Art von Zoom auf jeder
dieser Strings, was Sie
siehe unter der Haube
ist, dass jede Saite gerade ist
ein Array von Zeichen.
>> Nun, genauso wie mit Streichern,
konnten wir Zugang zu erhalten
zum i-ten Zeichen in einer Zeichenfolge
mit, dass eckige Klammer-Notation.
In ähnlicher Weise mit Arrays
Im Allgemeinen können wir
Verwenden Sie eckige Klammer-Notation zu erhalten
bei einer beliebigen Anzahl von Strings in einem Array?
mich Zum Beispiel lassen
gehen Sie vor und tun dies.
>> Lassen Sie mich gehen Sie vor und erstellen argv1.c,
Das ist ein wenig anders diesmal.
Statt Überprüfung für argc2,
Ich werde stattdessen das tun.
Für int I 0 zu erhalten, ist ich weniger
als argc, I plus plus,
und dann innerhalb dieses ausdrucken,
Prozent s, neue Zeile, und dann
argv Halterung i.
>> Also mit anderen Worten, zu tun habe ich nicht mit
einzelne Zeichen im Moment.
Argv, wie von diesen leeren Platz impliziert
Zahnspange nach rechts des Namens argv,
bedeutet argv ein Array von Strings ist.
Und argc ist nur ein int.
>> Diese Linie hier, 6, ist
Satz sagen i gleich 0 bis.
Zählen Sie den ganzen Weg bis zu,
jedoch nicht einschließlich, argc.
Und dann bei jeder Iteration,
drucken Sie eine Zeichenfolge aus.
Was String?
>> Die i-ten String in argv.
Während also bevor ich war
mit der eckigen Klammer
Notation beim i-ten zu erhalten
Zeichen in einer Zeichenkette, jetzt
Ich bin mit der eckigen Klammer-Notation
beim i-ten String in einem Array zu erhalten.
Also es ist eine Art von einer Schicht
oben, vom Konzept her.
>> Und so was ist ordentlich darüber
jetzt Programm, wenn ich kompilieren argv1,
und dann tun ./argv1, und geben Sie
in so etwas wie foo bar baz,
Welches sind die drei Standard-Wörter, die eine
Informatiker greift nach jeder Zeit
er oder sie braucht einige Platzhalter Worte,
und drücken Sie die Eingabetaste, jedes dieser Worte,
einschließlich des Namens des Programms, das
an der ersten Stelle in argv ist,
endet ein zu einer Zeit gedruckt werden.
Und wenn ich das ändern, und ich sage,
so etwas wie argv1 Zamyla Chan,
wir bekommen alle drei von denen,
Worte, die argv0 ist,
argv1, argv2, weil in diesem
Fall argc, ist der Zähler, 3.
>> Aber was ordentlich ist, ist, wenn Sie verstehen,
dass argv ist nur ein Array von Strings,
und Sie verstehen, dass ein String
ist ein Feld von Zeichen,
wir können Art tatsächlich nutzen diese
eckige Klammer-Notation mehrere Male
zu wählen, eine Zeichenfolge, und wählen Sie dann
ein Zeichen innerhalb der Zeichenfolge,
Tauchen in tiefer wie folgt.
In diesem Beispiel, lassen Sie mich gehen
diese argv2.c voraus und rufen.
Und in diesem Beispiel, lassen Sie mich gehen voran
und tun das following-- für int i 0 erhalten,
i kleiner als argc, i plus
plus, genau wie zuvor.
Also mit anderen Wörter des und jetzt das
genug ist immer kompliziert.
Dann werde ich sagen
iterieren Strings in argv,
als Kommentar zu mir selbst.
Und dann werde ich ein Baby haben
verschachtelte for-Schleife, die Sie wahrscheinlich
getan haben, oder in Betracht gezogen
tun, in Scratch, wo
Ich werde sagen, ich bin int--
nicht, dass ich wieder in Gang zu verwenden,
weil ich nicht Schatten wollen, oder
Art der bestehenden i überschrieben.
>> Ich werde stattdessen j sagen, weil
das ist mein gehen zu Variable nach i,
wenn ich versuche nur zu
zählen einfache Zahlen.
Für j erhält 0-- und auch, n, wird zu
Holen Sie sich die Heck Länge von argv Klammer i,
solange j kleiner als m,
j plus plus, gehen Sie wie folgt vor.
Und hier ist der interessante Teil.
>> Drucken Sie einen Charakter und eine neue Linie,
Einstecken in argv Klammer i, j Klammer.
OK, so lassen Sie mich hier einige Kommentare hinzufügen.
Iterate Zeichen über
in aktuellen String,
Druck j-te Zeichen in i-ten String.
So, jetzt lassen Sie uns betrachten
Was bedeuten diese Kommentare.
>> Iterate über die Saiten
in argv--, wie viele
Strings sind in argv, das ist ein Array?
ARGC viele, also bin ich Iterieren
von i gleich 0 bis argc.
Inzwischen, wie viele Zeichen
sind in der i-ten String argv in?
>> Nun, um die Antwort zu bekommen,
Ich nenne nur String-Länge
auf dem aktuellen String ich Pflege
über, das ist argv Halterung i.
Und ich werde vorübergehend zu speichern, dass
Wert in n, nur für den Zweck der Speicherung,
daran zu erinnern, es für die Effizienz.
Und dann geht ich j auf 0 initialisiert werden,
halten zu gehen, solange j kleiner als n ist,
und bei jeder Iteration Inkrement j.
>> Und dann hier, per
mein Kommentar in Zeile 12,
drucken Sie einen Charakter aus,
gefolgt von einer neuen Zeile,
speziell argv Halterung
i gibt mir die i-ten String
in argv-- so das erste Wort, das
zweite Wort, das dritte Wort, was auch immer.
Und dann j Tauchgänge in tiefer, und bekommt
mir die j-te Zeichen des Wortes.
Und so, in der Tat, können Sie behandeln
argv als mehrdimensionale,
als zweidimensionales Array,
wobei jedes Wort Art von Aussehen
wie dies in Ihrem geistigen
Auge, und jedes Zeichen
ist eine Art komponiert
eine Säule, ob das hilft.
>> In Wirklichkeit, wenn wir necken
diese auseinander in Zukunft Wochen,
es wird ein wenig zu sein,
anspruchsvoller als das.
Aber man kann wirklich
denken Sie an, dass für jetzt,
wie gerade dieser zweidimensionalen
Array, wobei eine Ebene davon
ist alle Saiten.
Und dann tauchen, wenn Sie in tiefer, Sie
kann an den einzelnen Zeichen erhalten
darin durch diese Notation hier verwendet wird.
>> Also, was ist der Netto-Effekt?
Lassen Sie mich gehen Sie vor und
machen argv2-- darn es.
Ich habe hier einen Fehler gemacht.
Implizit erklärt die
Bibliotheksfunktion stirling.
Also die ganze Zeit, es ist
vielleicht angebracht
dass wir eine Art sind Finishing
genau dort, wo wir angefangen haben.
>> Ich vermasselt, implizit erklärt
Bibliotheksfunktion stirling.
Okay, warte eine Minute.
Ich erinnere mich, dass vor allem
da ist es hier richtig.
Ich muss schließen string.h in
Diese Version des Programms.
>> Lassen Sie mich gehen Sie vor und schließen
string.h, außer dass, gehen Sie vor
und neu kompilieren argv2.
Und jetzt, hier gehen wir, machen argv2, Enter.
Und obwohl es ist ein wenig
kryptische auf den ersten Blick,
feststellen, dass in der Tat, was
gedruckt wird, ist Punkt argv2.
>> Aber wenn ich ein paar Worte nach der Art
Prompt, wie argv2 Zamyla Chan,
Geben Sie auch ein wenig
auf den ersten Blick kryptisch.
Aber wenn wir zurückblättern oben,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Deshalb haben wir uns über jedes Wort wiederholt.
Und wiederum haben wir iteriert
jedes Zeichen innerhalb eines Wortes.
>> Jetzt, nach all dieser,
erkennen, dass es
ein weiteres Detail, das wir haben Art gewesen
ignorieren die ganze Zeit.
Wir neckten einfach auseinander, was
Haupt der Eingänge kann das sein?
Was Ausgabe Haupt?
>> All diese Zeit haben wir schon
nur das Kopieren und Einfügen
das Wort int vor main,
obwohl Sie online sehen kann,
manchmal falsch in älteren Versionen
von C und Compiler, dass sie sagen, Leere,
oder gar nichts.
Aber in der Tat, für die Version
von C, die wir verwenden,
C 11 oder 2011 realisieren
dass es sollte int sein.
Und es sollte entweder sein
Leere oder argc und argv hier.
>> Aber warum int main?
Was kehrt es eigentlich?
Nun stellt sich all dieser Zeit heraus,
jedes Mal, wenn ich ein Programm geschrieben Haupt
immer zurückkehrt etwas.
Aber es ist schon so heimlich tun.
>> Das ist etwas ein
int, als Linie 5 vermuten lässt.
Aber was int?
Nun, es ist das
Konvention in der Programmierung,
wobei, wenn nichts
schief gegangen und alles ist gut,
Programme und Funktionen im Allgemeinen
return-- etwas counterintuitively--
0.
0 im Allgemeinen bedeutet, alles ist gut.
Also auch wenn Sie denken
es als falsch in vielen Zusammenhängen,
es eigentlich bedeutet im Allgemeinen eine gute Sache
>> Unterdessen, wenn ein Programm 1 zurückkehrt,
oder negativ 1, oder 5, oder negative 42,
oder jede nicht den Wert 0,
dass in der Regel bedeutet,
dass etwas schief gegangen ist.
In der Tat, auf dem eigenen Mac oder PC,
Sie könnte in der Tat gesehen
eine Fehlermeldung, wobei es
etwas oder andere sagt, Fehler
Code negativ 42 oder Fehlercode
23, oder so ähnlich.
Diese Zahl ist in der Regel nur ein Hinweis
dem Programmierer oder das Unternehmen
das machte die Software,
was schief gelaufen ist und warum,
so dass sie aussehen durch können
deren Dokumentation oder Code,
und herauszufinden, was die
Fehler eigentlich bedeutet.
Es ist im Allgemeinen nicht
nützlich für uns Endverbraucher.
>> Aber als Haupt liefert 0, alles ist gut.
Und wenn Sie nicht angeben
welche Haupt zurückkehren sollte,
es wird nur automatisch
return 0 für Sie.
Aber Rückkehr etwas
sonst ist wirklich nützlich.
>> In diesem letzten Programm, lassen Sie mich
gehen Sie vor und nennen diese exit.c,
und die Einführung der letzte der heutigen
Themen, als Fehlercode bekannt.
Lassen Sie mich gehen Sie vor und schließen unsere
vertraute Dateien bis oben, tun int main.
Und dieses Mal, lassen Sie uns int argc tun,
String argv, und mit meiner Klammern
zu implizieren, dass sie in dem Array ist.
Und dann lassen Sie mich nur eine Plausibilitätsprüfung tun.
Dieses Mal, wenn nicht argc
gleich 2, wissen Sie, was dann?
Vergiss es.
Ich werde das zu sagen, hey, Benutzer,
Sie vermissen Kommandozeilenargument
Backslash n.
>> Und dann ist es das.
Ich möchte zu verlassen.
Ich werde präventiv,
und vorzeitig wirklich, Rückkehr
etwas anderes als die Nummer 1.
Der Sprung auf den Wert für die erste
Fehler passieren kann, ist 1.
Wenn Sie eine andere fehlerhafte
Situation, die auftreten können,
Sie könnten sagen, Rückkehr 2 oder 3 zurückzukehren, oder
vielleicht sogar negativ 1 oder negativ 2.
>> Dies sind nur Exit-Codes
das sind im allgemeinen,
nur nützlich für den Programmierer oder
Unternehmen, die die Software und Versandkosten.
Aber die Tatsache, dass es
nicht gleich 0 ist, was wichtig ist.
Also, wenn in diesem Programm möchte ich
garantieren, dass dieses Programm nur
funktioniert, wenn der Benutzer mir bietet
mit einem Argument Zahl von zwei,
der Name des Programms, und einige andere
Wort, ich kann so viel erzwingen wie folgt,
anschreien Benutzer mit printf sagen,
Befehlszeilenargument fehlt,
1 zurückzukehren.
Das wird nur sofort
beenden Sie das Programm.
>> Nur wenn argc gleich 2 werden wir bekommen nach unten
hier, an welcher Stelle ich werde sagen,
hallo Prozent s, Backslash n, argv1.
Mit anderen Worten, ich bin
nicht nach argv gehen 0,
das ist nur der Name des Programms.
Ich möchte hallo auszudrucken, Komma,
das zweite Wort, das der menschliche getippt.
Und in diesem Fall auf
Linie 13, ist alles gut.
>> Ich weiß, dass argc 2
logisch aus diesem Programm.
Ich gehe voran gehen und 0 zurück.
Als Nebenwirkung, bedenken Sie, dass
dies ist in Scratch als auch wahr.
>> Logischerweise konnte ich dies tun
und kapseln diese Zeilen
hier der Code in diesem else-Klausel.
Aber das ist eine Art von
unnötig Einrücken meinen Code.
Und ich möchte, Super zu machen
klar, dass, egal was,
standardmäßig, hallo
etwas erhalten gedruckt,
solange der Benutzer arbeitet.
>> So ist es sehr häufig zu verwenden,
ein Zustand, ein nur wenn,
zu fangen einige fehlerhafte
Situation, und dann beenden.
Und dann, so lange alles
na ja, nicht ein anderes haben,
aber haben nur den Code
außen, dass, wenn, weil es
In diesem Ersatz
besonderen Fall logisch.
Also ich bin der Rückkehr 0, nur um
ausdrücklich bedeuten alles gut ist.
>> Wenn ich die Rückkehr 0, weggelassen würde es
werden automatisch für mich übernommen.
Aber jetzt, dass ich zurückkehren
ein zumindest in diesem Fall,
Ich werde, für eine gute Maßnahme und
Klarheit zurückkehren 0 in diesem Fall.
Also lassen Sie mich jetzt gehen Sie vor und Ausfahrt zu machen,
Das ist ein perfekter Übergang zu einfach gehen.
>> Aber stellen Sie Exit ein, und lassen Sie mich gehen
Sie voran und tun ./exit, Enter.
Und das Programm schrie mich an,
Kommandozeilenargument fehlt.
OK, lassen Sie mich zusammenarbeiten.
>> Lassen Sie mich stattdessen tun ./exit, David, ein.
Und jetzt sagt er, hallo David.
Und Sie würden diese normalerweise nicht zu sehen.
>> Aber es stellt sich heraus, dass es eine
besondere Art und Weise in Linux, um tatsächlich sehen
mit welchem ​​Exit-Code ein Programm verlassen.
Manchmal in einer grafischen
Welt wie Mac OS oder Windows,
Sie sehen nur diese Zahlen, wenn ein
Fehlermeldung erscheint auf dem Bildschirm
und der Programmierer
zeigt Ihnen diese Nummer.
Aber wenn wir wollen, um zu sehen, was der Fehler
Nachricht ist, wir können es tun hier--
so ./exit, eingeben, drucken
Kommandozeilenargument fehlt.
>> Wenn ich jetzt echo $ tun ?, das ist
lächerlich kryptischen suchen.
Aber $?
ist die magische Beschwörung
das sagt, hey, Computer,
sag mir, was die vorherige
Programm der Exit-Code war.
Und ich drücken Sie die Eingabetaste.
Ich sehe ein, denn das ist, was ich
sagte meine Hauptfunktion zurückzukehren.
>> Inzwischen, wenn ich David tun ./exit,
und drücken Sie die Eingabetaste, ich sehe, hallo David.
Und wenn ich jetzt echo $ tun ?, ich sehe, hallo 0.
Und so wird diese tatsächlich
werden wertvolle Informationen
im Rahmen des Debuggers, nicht so
sehr, dass Sie, kümmern würde der Mensch.
Aber der Debugger und andere
Programme werden wir in diesem Semester nutzen
sehen oft wird bei dieser Zahl,
obwohl es ist eine Art versteckt
es sei denn, Sie danach suchen, zu
bestimmen, ob ein Programm der
Ausführung richtig oder falsch war.
>> Und so bringt uns das zu
Damit am Ende des Tages.
Wir begannen heute, indem man
Debuggen und wiederum auf dem Golfplatz
selbst, und dann noch interessanter ist,
technisch unter der Haube
zu welchem ​​Strings sind, die im letzten
Woche nahmen wir für selbstverständlich,
und nahm sie sicherlich
in Scratch gewährt.
>> Wir haben uns dann an, wie wir zugreifen können
einzelne Zeichen in einer Zeichenfolge,
und dann nahm wieder ein höheres Niveau
Blick auf die Dinge, schauen, wie well--
wenn wir wollen, an den einzelnen zu bekommen
Elemente in einer Liste wie Struktur,
können wir nicht tun, dass mit mehreren Strings?
Und wir können mit Kommandozeilenargumenten.
Aber dieses Bild hier nur Boxen
ist demonstrative dieser allgemeinen Idee
eines Arrays oder einer Liste oder einem Vektor.
Und je nach den
Zusammenhang all dieser Worte
bedeuten geringfügig unterschiedliche Dinge.
So in C, wir gehen nur
über ein Array zu sprechen.
Und ein Array ist ein chunk
Speicher, von denen jeder ist,
Elemente aneinandergrenzen, zurück,
zurück, um wieder nach hinten.
>> Und diese Elemente sind, im allgemeinen,
von demselben Datentyp, Zeichen,
Zeichen, Zeichen, Zeichen, oder
string, string, string, string oder int,
int, int, was es ist,
wir versuchen, zu speichern.
Aber am Ende des Tages, das ist
was es sieht aus wie konzeptionell.
Sie nehmen Ihre
Computer-Speicher oder RAM.
Und Sie Carving es aus in
gleich große Kisten, von denen alle
sind Rücken an Rücken, zu
zurück, auf diese Weise zu sichern.
>> Und was ist schön, über
Diese Idee und die Tatsache
dass wir Werte auf diese Weise zum Ausdruck bringen
mit dem ersten der Datenstrukturen
in der Klasse, bedeutet, dass wir beginnen
Probleme mit dem Code zu lösen
das kam so intuitiv in Woche 0.
Sie werden das Telefon Rückruf
Buchbeispiel, wo
wir verwendet, um eine teile und herrsche,
oder eine binäre Suchalgorithmus,
durch eine ganze zu sichten
Bündel von Namen und Nummern.
Aber wir davon ausgegangen, Rückruf, dass die
Telefonbuch wurde bereits sortiert,
dass jemand anderes hatte bereits
gemustert out-- eine Liste von Namen gegeben
und numbers--, wie man sie alphabetisiert.
Und jetzt, da in C wir,
Auch haben die Fähigkeit,
zu legen Dinge, nicht
körperlich in einem Telefonbuch
sondern praktisch in ein Computer
Speicher, können wir nächste Woche
einzuführen wieder this-- ersten
unserer Datenstrukturen in einem array--
aber was noch wichtiger ist, tatsächliche Computer
Wissenschaft Algorithmen implementiert
in Code, mit dem wir speichern
Daten in Strukturen wie diese,
und dann beginnen sie zu manipulieren, und
um tatsächlich mit ihm Probleme zu lösen,
und obendrein zu bauen,
Letztlich Programme in C,
in Python, in JavaScript,
Abfragen von Datenbanken mit SQL?
>> sehen und wir werden feststellen, dass alle diese
verschiedene Ideen ineinander greifen.
Aber jetzt, daran erinnern, dass die
Domäne, die wir heute vorstellen
hier war das Ding, und
die Welt der Kryptographie.
Und unter den nächsten Probleme, die Sie selbst
lösen wird, ist die Kunst der Kryptographie,
Scrambling und Descrambling
Informationen und Chiffrierung
und Dechiffrieren Text,
und unter der Annahme letztlich
dass Sie jetzt wissen, was
ist unter der Haube
so dass, wenn Sie sehen oder zu empfangen
, Eine Nachricht wie diese Sie
selbst kann es zu entziffern.
All dies und vieles mehr beim nächsten Mal.
>> [VIDEO-WIEDERGABE]
>> -Mover Gerade angekommen.
Ich gehe Besuch zu gehen
seine College-Professor.
Ja.
Hallo.
Du bist es.
Warte ab!
David.
Ich versuche nur, um herauszufinden,
Sie heraus, was mit dir passiert.
Bitte, könnte alles helfen.
Sie waren seine College
Mitbewohner, waren Sie nicht?
Sie waren dort mit ihm, wenn
er beendete das CS50-Projekt?
>> [MUSIK SPIELEN]
>> -Das War CS50.
>> Ich liebe diesen Ort.
>> -Aufessen.
Wir gehen aus dem Geschäft.
>> [END WIEDERGABE]