>> DAVID Malan: Tout dwa.
Byenveni.
Bonjou tout moun.
Non mwen se David Malan.
Mwen se sou syans nan òdinatè
fakilte isit la nan Harvard,
epi anseye yon courses-- kèk
pi fò nan yo ki gen rapò
nan òdinatè entwodiksyon
syans ak pi wo nivo
konsèp ki dériver soti nan sa.
Koup la pwochen nan jou yo pa tèlman
menm si sou bati soti nan tè a
moute, menm jan nou ta ka nan yon tipik
bakaloreya kou,
men gade nan syans òdinatè kòm li
gen rapò ak biznis ak nan desizyon
making-- reyèlman soti nan
tèt la desann pou nou
kapab akomode yon seri de
orijin, menm jan ou pral byento wè,
tou de mwens teknik ak plis
teknik, ak tou yon nimewo nan objektif
ki jan genyen.
An reyalite, nou te panse nou ta kòmanse
nan lè yo pran yon gade nan kèk
nan démographie yo nou gen isit la.
Men, anvan, kite a pran yon
gade nan kote n ap te dirije.
>> Se konsa, jodi a, nou gen kat
blòk konsantre pou jounen an.
Premye leve, nou pral konsantre sou
sou vi prive, sekirite, ak sosyete a.
Epitou, n ap fè sa pa fason pou yon
koup nan ka etid nan kalite.
Very anpil nan nouvèl la nan anreta
te gen yon konpayi sèten rele
Apple ak yon ajans sèten li te ye
kòm FBI la, jan ou ta ka te li.
Epitou, n ap sèvi ak sa a kòm yon
opòtinite yo diskite sou
ekzakteman ki sa kèk nan
pwoblèm yo ki kache
gen, poukisa li la enteresan,
sa li vle di teknoloji,
epi sèvi ak ke yo
tranzisyon plis jeneralman
nan yon diskisyon sou sekirite
ak pran desizyon gen sou.
>> De, gade nan chifreman espesyalman.
Se konsa, nou pral gade yon ti kras plis teknikman
nan sa li vle di aktyèlman goumen
oswa ankripte enfòmasyon.
Lè sa a, nou pral pran yon
gade nan Dropbox, ki
se youn nan sa yo trè popilè
ranpli zouti pataje jou sa yo.
Ou ta ka sèvi ak li, oswa Box, oswa SkyDrive,
oswa ki sot pase enkarnasyon a plis
ladan l 'ak pou fè.
Epitou, n ap pran yon gade nan kèk nan
sekirite a kache ak vi prive
enplikasyon a.
Nou pral gen yon ti repo, ak Lè sa a nou pral
gade nan teknoloji entènèt
nan lèt mwatye nan
sa a morning-- ap
l 'ban nou yon sans pi bon nan ki jan
ke bagay travay ke anpil nan nou
yo ki konekte nan nan moment-- la
sètènman sèvi pi chak day--
ak sa enplikasyon yo ki genyen
pou pèfòmans, pou pyès ki nan konpitè,
pou lojisyèl, ak nenpòt ki kantite
atribi figi lòt, espesyalman
ap eseye toumante apa yon pakèt antye
nan akwonim ke ou ta ka gen pou wè
oswa ta ka menm sèvi ak, men
pa nesesèman konnen
sa k ap pase anba kapo a.
Epitou, n ap pran yon gade nan nan la
pwosesis pou aktyèlman ap resevwa yon konpayi
oswa w ap resevwa yon antite sou entènèt sou la
sou sit wèb, e ki sa ki aktyèlman vle di.
Lè sa a, nou pral gen yon ti repo pou manje midi.
Nou pral tounen ak pran yon gade nan nwaj
informatique, epi tou li desine sèvè
architectures plis
jeneralman pou ke ou pral
mache soti ak yon pi bon konprann,
èspere ke, nan sa a buzzword "nwaj
informatique, "men ki sa li aktyèlman vle di.
Men, si w ap eseye
bati yon biznis oswa w ap
ap eseye elaji yon biznis,
ekzakteman ki sa ou bezwen konnen
ak sa ou bezwen fè yo nan lòd yo
okipe ogmante nonb nan itilizatè
sou entènèt, ak ki kalite desizyon
ou gen fè alantou sa.
>> Lè sa a, nan pati ki sot pase a nan jounen jodi a,
nou pral pran yon gade nan devlopman entènèt
espesyalman.
Nou pa pral jwenn men nou
twò sal, men mwen te panse
li ta ka Enstriktif si nou aktyèlman
mete men nou yon ti kras sal,
ak pran yon gade nan yon bagay yo rele
HTML, CSS, ak yon seri sèvè aktyèl
moute pou ke ou pral kreye yon ti kras
paj entènèt pou tèt ou, menm si ou te
fè sa anvan.
Men, nou pral pale sou nan sa
lide enteresan yo kache ki
ak sa ki aktyèlman se
pase chak fwa ou
ale nan Google Apps, oswa Facebook, oswa
nenpòt ki kantite lòt zouti ki baze sou wèb.
>> Denmen, pandan se tan,
nou pral tranzisyon nan yon gade
nan maten an nan
enfòmatik thinking--
yon fason anpenpan nan dekri
ki jan yon òdinatè ta ka panse
oswa yon moun vèrs nan
informatique ta ka Monchè
yon ti kras plis metodik, yon ti kras
plis algoritmik, menm jan nou ta ka di.
Epi nou pa pral ale twò pwofondman
nan pwogram se pou chak,
men nou pwal konsantre sou kèk
nan precepts yo ke ou
wè nan pwogram ak òdinatè
science-- distraksyon, algoritm,
ak fason ou reprezante done, ak
poukisa sa a, se aktyèlman enteresan.
Nou pral pran yon ti jan nan
yon gade nan rprogramasyon
nan lèt mwatye nan demen maten.
Nou pral jwenn men ou yon
ti kras sal ak sa,
men se sèlman pou nou gen kèk
kontèks pou pale sou kèk
nan kondisyon ki nan atizay ki yon enjenyè oswa
yon pwogramè ta ka aktyèlman sèvi ak, bagay
ou ta ka tande oswa wè sou yon witbord
lè enjenyè yo desine yon bagay.
Nan lèt mwatye nan
demen, nou pral pran yon gade
nan sa ki ta ka rele
teknoloji pil.
Nan lòt mo, pi
moun jodi a pa fè sa vrèman
chita ak yon vid
ekran nan devan yo
epi yo kòmanse bati kèk aplikasyon
oswa bati kèk sit entènèt.
Ou kanpe sou la
zepòl lòt moun lè l sèvi avèk
bagay sa yo rele cadres ak bibliyotèk,
anpil nan yo sous louvri jou sa yo.
Se konsa, nou pral ba ou yon sans
nan sa ki tout sa ki nan sou
ak ki jan ou ale sou desine lojisyèl
epi chwazi moun ki engredyan.
>> Lè sa a, nou pral fini avèk yon gade
nan pwogram entènèt espesyalman
ak kèk nan la
teknoloji ki gen rapò a,
bagay too-- tankou bazdone,
sous louvri, oswa APIs komèsyal yo,
oswa pwogram aplikasyon
interfaces, ak Lè sa a yon sèl lang sa yo
ke ou ta ka sèvi ak ak sa.
Se konsa, li pral yon melanj de konseptyèl ekspresyon
entwodiksyon, yon melanj de men sou li a,
ak yon melanj pou diskisyon nan tout.
>> Men, anvan nou fè sa, se pou m 'ba ou
yon repons nan yon koup nan kesyon yo
ke tout moun isit la te mande.
Kouman ou ta dekri ou
konfò ak teknoloji?
Nou gen yon ti jan nan yon seri isit la.
Se konsa, sis moun te di yon ti jan konfòtab,
senk di anpil, ak de te di pa anpil.
Se konsa, ki ta dwe prete tèt li nan
kèk diskisyon enteresan.
>> Apre sa, tanpri, nan nenpòt ki pwen, si ou
yo nan kategori ki pa trè oswa trè,
pouse tounen si swa
Mwen an konsideran twòp
oswa pale nan twò wo nan yon nivo.
mennen m 'tounen desann.
Apre sa, Kontrèman, si ou ta
renmen yo ka resevwa yon ti kras pi plis
nan move zèb yo ak kèk sijè
teknikman, pa tout vle di pouse sou sa.
Mwen se kontan reponn desann
0s ak 1S si bezwen dwe.
>> w gen nenpòt pwogram
eksperyans nan nenpòt lang?
Jis yo detèmine, prèske tout moun
pa gen okenn eksperyans pwogram anvan,
ki se gwo.
E menm pou moun ki fè sa, nou pa pral
pase twòp tan aktyèlman anseye
ki jan nan pwogram, men pito
jis ban nou yon gou se konsa
ke nou ka lè sa a deplase soti nan gen
epi pale nan yon nivo ki pi wo sou rezon ki fè
kèk nan moun konsèp yo enteresan.
>> Sa a ak plis ankò pral tout
ap disponib sou entènèt.
An reyalite, si gen nan yon sèl URL
ou vle kenbe louvri nan yon tab
nan tout jodi a ak demen, ou
ta ka vle pou yo ale nan yon sèl sa a isit la.
Epi sa a, yon kopi glisad yo.
Ak nenpòt chanjman nou fè sou la
kou nan jodi a oswa diskisyon
ke nou anot sou glisad yo,
yo pral gen imedyatman
si ou jis Reload navigatè ou a.
Se konsa, mwen pral ba ou yon
moman yo ekrir ki desann,
epi ou pral Lè sa a, pral kapab
yo wè ekzakteman ki sa mwen wè.
>> Men, anvan nou fòje devan yo, mwen
te panse li ta kapab itil,
espesyalman depi nou ap
yon gwoup entim, jis
pou li ale nan konnen youn ak lòt yon
ti jan ak petèt di
kote ou ap soti nan, oswa ki sa ou fè sa, ak
sa w ap espere jwenn soti nan jounen jodi a
ak demen, depreferans pou ke
ou ta ka jwenn youn oswa plis
tankou lespri èspri oswa jan
pale ak pandan repo oswa manje midi.
Apre sa, mwen pral sote nou alantou
yon ti jan owaza.
Arwa, ou ta renmen di alo, premye?
>> ODYANS: Hello.
Bon maten, tout moun.
Non mwen se arwa. [Fèbl].
Mwen travay nan nan sektè m 'tankou
bank, biznis [fèbl].
DAVID Malan: OK.
Bèl bagay.
Byenveni.
Andre.
ODYANS: Yeah.
HI tout moun.
Mwen se Andre [fèbl].
Se konsa, mwen travay pou yon teknoloji
konpayi, Wouj Hat,
ki se yon gwo konpayi sous louvri.
Mwen gen yon biznis
jan nou koumanse pou [fèbl]
jwenn plis vèrs nan fè
solisyon oryante envestisman,
Mwen jis bezwen konnen ki sa
moun ap pale de.
Se konsa, mwen mennen operasyon mondyal patnè nou.
Mwen te fè sa
pou apeprè senk ane.
BECA ou se kokenn.
Mwen vrèman je l 'nan chwazi
moute tout moun sa yo [fèbl].
DAVID Malan: Bèl.
Kontan gen ou.
Chris.
>> ODYANS: Bonjou.
Non mwen se Chris Pratt.
Mwen travay pou yon konpayi yo rele [fèbl].
Li se yon biznis fanmi, se konsa mwen
fè yon anpil nan pwojè diferan.
E yo gen dwa kounye a, mwen se konsantre sou teknoloji
inisyativ ak jere anplwaye IT nou an.
Se konsa, mwen isit la yo ka resevwa yon plis segondè
nivo ak laj konprann
nan ki kalite bagay sa yo
ki [fèbl] se
fè ak abitye avèk Se konsa, mwen ka ede
yo pran desizyon pou yo [fèbl].
DAVID Malan: Bèl.
Byenveni abò.
Olivier, sa li ye?
>> ODYANS: Wi.
Se konsa, mwen franse k ap viv nan Swis
ap travay pou [fèbl].
Li se yon [fèbl] kòporasyon.
Se konsa, nou ap kolekte lajan lè
gen nan yon dezas ak tout bagay.
Apre sa, mwen anseye kèk estrateji la.
>> Se konsa, mwen gen nan travay sou [fèbl]
pwojè dijital, men tou,
pwojè byen teknolojik.
Se konsa, lide a pou m 'se reyèlman
pral kapab fè pi bon desizyon
epi yo te pi bon enfòme sou
sa Mwen vrèman [fèbl].
DAVID Malan: Bèl.
Byenveni.
Ak Women yo oswa Women an, sa li ye?
ODYANS: Mwen soti nan [fèbl].
Apre sa, mwen se responsab pou [fèbl a].
Ak nan ekip la we-- nou ap
yon ekip kwa fonksyonèl
se konsa nou travay avèk enjenyè.
Ak sa ki M 'ap chache pou pi devan pou se
ke yo te kapab kominike pi byen
ak enjenyè.
[Fèbl]
>> DAVID Malan: Bèl.
Apre sa, Karina.
>> ODYANS: mwen se Karina soti nan Monreyal.
Mwen se sou [fèbl] a
pwovens nan Quebec.
Padon, pou angle m 'yo.
Apre sa, mwen se isit la pi byen konprann ki sa
pwogramè mwen oswa founisè eksplike
m '.
[Fèbl]
DAVID Malan: Oh.
Bèl bagay.
Oke, si mwen janm pale twò
byen vit, ralanti m 'desann.
Apre sa, mwen se kè kontan yo repete.
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Asire w.
Pa gen enkyetid.
Apre sa, Nikisa, se li?
ODYANS: Wi.
Mèsi.
Non mwen se Nikisa, ak mwen se [fèbl].
[Fèbl]
Se mwen menm ki tèt mwen [fèbl].
Se konsa, mwen toujou konfonn ak [fèbl]
tou sa ou yo se reyèlman [fèbl].
>> DAVID Malan: OK.
Bèl bagay.
Byenveni.
Victoria.
>> ODYANS: mwen se Victoria.
Mwen ap viv nan Repiblik Tchekoslovaki.
Mwen travay pou Enterprise [fèbl].
E menm si li se
yon konpayi IT, li nan
posib ke nan yon IT
konpayi [fèbl].
Se konsa, mwen konsantre sou biznis
devlopman, ak chak fwa
M 'ale nan yon reyinyon kliyan, mwen
dwe pran yon moun teknik
avè m 'paske mwen
kliyan poze kesyon
sou bò teknik nan
istwa a. [Fèbl].
Yo pale ak chak lòt, men
Lè sa a, Mwen pa gen okenn konpreyansyon
nan ki sa yo ap diskite sou.
Se konsa, mwen ta renmen yo ka resevwa yon
pi bon konprann
paske mwen panse ke li ta
ede tèt mwen [fèbl]
ak relasyon mwen an ak
kliyan yo kòm byen.
>> DAVID Malan: Lè li nan yon bon
pwen pou mwen pou m sone nan.
Gen nan sèlman tèlman nou pral
kapab fè nan jis de jou.
Men, nan mitan objektif yo,
Mwen ta espere, se ke,
apre koup la pwochen de
jou, omwen plis mo
pral gade abitye kòm
w ap poking alantou entènèt.
Men, ou pral gen yon pi bon
sans de sa ki sou Google,
oswa sa ki mo aktyèlman
vle di yon bagay ak sa
ta ka maketing an gonfle
pale pou ke, apre yon sèten tan, ou
ka bati moute ki konfò ak
èspere ke deplase moun nan ki
te tag ansanm chak fwa.
Ben.
ODYANS: Ben Non mwen la [fèbl].
Mwen se yon tranzaksyon teknoloji
avoka. [Fèbl].
Apre sa, mwen se vrèman la a yo jis jwenn
yon pi bon konprann nan sa ki
CTOs ak Enjenyè nan [fèbl] legal
bò de bagay sa yo structuration [fèbl].
DAVID Malan: Bèl.
ODYANS: Epi lavil Dann.
Hi, tout moun.
Dann Non mwen an.
Nou konnen mwen vivan lokal isit la.
Mwen soti nan Andover.
Mwen travay lokalman nan yon lojisyèl
konpayi, Kronos Incorporated.
Te nan lojisyèl sou
20 ane ak [fèbl]
maketing ak kalite devlopman djòb.
Pou senk dènye ane yo, mwen te jere
yon ekip nan konsiltan nwaj teknik
nan prevent alamòd.
>> Se konsa, mwen ranmase yon anpil
nan konsèp sou wout la.
Se konsa, mwen fè yon anpil nan
diskisyon teknik.
Men, mwen ka sèlman pran li byen lwen tèlman.
Menm jan ak Victoria,
anpil fwa mwen jwenn pèdi
epi yo bezwen rele nan yon moun teknik.
Se konsa, mwen jis kap nan fisèl
yon anpil nan teknoloji jagon
ansanm Se konsa, mwen jwenn yon
pi bon konprann Se konsa, mwen
ka gen konvèsasyon ki pi enfòme.
DAVID Malan: Excellent.
Oke, finalman, nou kapab
trennen koup la pwochen nan jou
nan nenpòt jan direksyon ta renmen.
Nou gen yon nonm pay pou
tou de jodi a ak demen.
Men, pa tout vle di, santi yo lib yo
trennen nou swa pandan sesyon an
oswa pandan rekreyasyon oswa manje midi
si gen nan yon bagay
ou ta renmen jwenn nan pwatrin ou.
Ak kite m 'mete aksan sou, gen
reyèlman gen okenn kesyon bèbè.
Men, si ou santi ou renmen
kesyon ou a se bèbè,
pa tout vle di jis mande m 'plis tou dousman
pandan rekreyasyon, oswa manje midi, oswa renmen an.
Men, rès asire, nou sanble yo gen nan
trè bon company-- konpayi trè melanje
isit la, tou de entènasyonalman
ak teknikman.
Se konsa, santi yo lib yo pataje kòm
alèz kòm ou ta renmen.
>> Se konsa, poukisa pa nou pran yon
gade, ankò, nan kontèks sa a
nan vi prive, sekirite, ak sosyete
nan ka sa a an patikilye ki enplike
Apple ak FBI la.
Epi ou ta ka jeneralman
abitye avèk ka sa a.
Li difisil yo sove
mansyone nan li jou sa yo.
>> Soti nan kiryozite, ki jan
anpil nan nou gen iPhones?
Prèske tout moun.
Epi ou gen yon telefòn android?
Se konsa, erezman, menm si
sa a se yon ti kras partial
nan direksyon iPhone espesyalman, nan
reyalite se sistèm nan fonksyone android
pa Google gen anpil nan menm jan an nan
karakteristik nan sa Apple ap fè.
>> Yo tou senpleman rive yo dwe
nan dokiman Pwen Enpòtan an kounye a,
epi yo te te patikilyèman
sou kwen nan koupe lè
li rive aktyèlman
bloke desann aparèy sa yo
pi plis ak plis ak
chak iterasyon nan iOS,
sistèm nan fonksyone ki
aktyèlman kouri sou aparèy Apple la.
Se konsa, poukisa pa nou pran yon
gade isit la jis yo mete
sèn nan nan sa ki pwoblèm aktyèl la se.
Se konsa, sa k ap pase sou ak Apple
ak FBI la nan limit ki
ki w ap abitye ak pwoblèm nan?
>> ODYANS: FBI a vle jwenn aksè nan
done a, ki se chiffres pa Apple.
>> DAVID Malan: Egzakteman, se konsa FBI a vle
yo ka resevwa aksè a done ki nan chiffres.
Se konsa, premye, etap tounen.
Kisa sa vle di pou done yo dwe
chiffres, menm jan yon definisyon rapid?
>> ODYANS: Yon jan kanmenm sekirite ki
moun pa pral gen tankou aksè fasil
nan li [fèbl].
DAVID Malan: Yeah.
Egzakteman Se konsa, li kèk fason pou obskursisan
enfòmasyon pou ke pa gen yon lòt kapab,
nan teyori, jwenn aksè nan enfòmasyon sa.
Se konsa, ou ka jis dekontrakte
panse a li kòm eskalade.
Se konsa, si li nan yon mo angle
oswa yon paragraf lang angle,
ou ta ka jis melanje mo sa yo moute
se konsa ke yon moun ta ka gade nan li
epi li wè istwa san sans.
Men, èspere ke, gen nan yon fason
ordonne moun lèt yo.
>> Koulye a, an reyalite, li nan
pi plis an sekirite pase sa
paske yon moun ki moun ki nan
tou senpleman debouya te kapab
dekode mo yo
ak gwo pwobablite
ak figi konnen ki sa ki yon fraz di.
Ak nan reyalite, nan fen
nan jounen an, tout bagay sa yo
k ap pase nan yon trè
ba 0s nivo kap ak 1S.
Apre sa, demen maten, nou pral pale
sou panse enfòmatik
epi ki sa li vle di pou done nan
kapab aplike oswa reprezante
ak jis 0s ak 1S.
Men, pou rezon jodi a,
kite yo jis asime
ke ou gen bagay sa yo tankou
Imèl, ak foto, ak videyo,
ak nan tout sa sou yon iPhone
oswa yon aparèy android.
Lè yon jan kanmenm, ki done
se depreferans grenpe moute.
Se konsa, gen nan yon moun ki sispèk nan sa a
ka an patikilye, San Bernardino,
kote yo gen telefòn sispèk la a,
ak yo vle yo ka resevwa done koupe nan li.
Men, nan ka sa a, Apple gen esansyèlman
di pa gen okenn nan kèk bagay sa yo ak repons lan se wi
nan lòt bagay sa yo.
Se konsa, yo te di repons lan se wi nan yon bagay kèk
nan yon fason ki konsistan avèk sa
yon anpil nan konpayi US ta fè
lè manda oswa renmen an.
Yo te bay, pou egzanp, nan
otorite ak backup la iCloud.
Se konsa, si mwen se yo konnen yo, iCloud
se nwaj sa a tout pye l '
epi n ap tounen vin jwenn nwaj computing--
sa a nwaj nebulously defini
baze sou sèvis kote li
jis ekate moute done ou.
Epi li vire soti ke ou ka
done aksè gen kode.
Se konsa, li klèr lè li
aktyèlman ke yo te apiye moute a.
Se konsa, Apple a te tounen ke plis pase.
Men, malerezman, nan
sispèk nan kesyon
sanble yo te enfim otomatik
iCloud backup kèk semèn
anvan FBI la jwenn
sa a an patikilye iPhone.
Se konsa, gen nan yon kèk semèn nan potansyèl
done ki viv sou telefòn la,
men se pa nan iCloud.
Se konsa, FBI la vle aktyèlman gade
nan sa ki la sou ke telefòn patikilye.
Malerezman, telefòn la,
tankou anpil nan nou isit la,
se pwoteje ak paskod la.
Epi depi konbyen tan yo passcodes sa yo
typically-- si wi ou non sou telefòn ou
oswa an jeneral?
>> ODYANS: Kat.
>> DAVID Malan: Yeah.
Se konsa, souvan kat chif.
Yo te te kòmanse avèk
plus vèsyon an iOS
fè passcodes sa yo yon ti tan ankò.
Li kite yo jis mete
ki nan pèspektiv.
Se konsa, si li nan yon kat chif
paskod, sa se trè bon.
Sa a konparab ak
sa anpil moun ki gen
sou ATM yo oswa kat debi yo.
Ki sa ki nan enplikasyon la pou sekirite?
>> Oke, kite la pran yon etap tounen.
Si ou gen yon kat
chif code-- e kite yo
kite la kòmanse nan tèt nou
menm anvan menm yo demen maten.
Panse kalkil.
Li se yon Kòd kat chif.
Ki jan ou ta, kòm yon moun off la
lari, pa nesesèman yon technophile,
karakterize jis ki jan sekirite yon
iPhone se si li nan lè l sèvi avèk yon kat chif
0s passcode-- nan 9s.
Ki jan ou fè kòmanse quantifier
sekirite a nan yon iPhone lè sa a?
ODYANS: Senk?
DAVID Malan: Senk?
Ak sa ki ou vle di pa senk?
>> ODYANS: [fèbl] sa a technology--
li fasil jwenn aksè nan ap soti nan 1001
[Fèbl].
>> DAVID Malan: OK.
>> ODYANS: Eseye 111, 000, [fèbl].
Men, si mwen [fèbl] òdinatè mwen an
anpil fwa [fèbl].
DAVID Malan: Ah, bon.
Se konsa, deja, si nou te defini pwoblèm nan
senaryo kòm aparèy sa a se an sekirite
paske li gen yon kat chif
paskod, yon atak sou ke telefòn
ta tou senpleman dwe eseye
tout nimewo posib.
Ou ta ka jis kòmanse 0 0 0 0.
Apre sa, frighteningly, se sa ki nan
paskod default sou yon anpil nan aparèy
jou sa yo.
An reyalite, kòm yon sou kote,
si ou gen nenpòt aparèy
ki sipòte yon fil
teknoloji rele Bluetooth,
paskod nan default
trè souvan se 0 0 0 0.
Oswa petèt, si li nan yon plis sekirite
aparèy, 0 0 0 0 0-- yon lòt 0.
Se konsa, lè w gen dout, si ou bezwen
debarase nan kèk aparèy, kòmanse a.
>> Men, nan kou, si iPhone a tranbl oswa
etajèr, ak di, non, sa a, se pa li,
ki nimewo ou ta ka eseye apre 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- sa a, se pou ou?
OK.
Ou ta ka jis brital fòs,
kòm yon syantis òdinatè
says-- eseye tout valè posib.
>> Se konsa an n trennen tounen nan
kesyon orijinal la.
Ki jan an sekirite se yon iPhone?
Yon moun nan lari a ta ka di trè
sekirite, oswa ou pa trè an sekirite, oswa mwayen
sekirite, men sa a kalite san sans.
Li ta dwe nice si nou te kapab
enpute yon bagay ki pi quantitative,
menm si nimewo li yo.
Nou pa bezwen anpenpan matematik, men sèlman kèk
nimerik estimasyon oswa kalifikasyon
nan sekirite a.
>> Se konsa, si ou te gen yon kat
chif paskod, kapab nou
kòmanse enpute kèk kalite
nan nimerik Rating nan li?
Ki jan an sekirite sa li ye?
>> ODYANS: 1 soti nan 10,000.
DAVID Malan: Yeah.
Se konsa, 1 soti nan 10,000.
Ki kote ou jwenn 10,000 a soti nan?
>> ODYANS: tout posiblite [fèbl].
DAVID Malan: Yeah, egzakteman.
Si ou te gen yon kòd 4 chif, ou ka
gen 0 0 0 0, oswa ou ka gen 9 9 9 9,
omaksimòm.
Se konsa, sa a, se 10,000 posiblite yo.
Se konsa, ki sanble trè gwo.
Epi li ta sètènman pran
yon moun kèk tan
eseye tout nan kòd sa yo.
>> Se konsa, ta kwè, mwen menm pandan manje midi
glise youn nan iPhones ou
epi ou gen yon kòd kat chif.
Si m 'te gen ase tan, petèt
Mwen te kapab tape nan 0 0 0 0.
Lè sa a, li tranbl ak di, pa gen okenn.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, ak
petèt mwen kapab fè 1 pou chak dezyèm.
Se poutèt sa se 10,000 segonn.
Se konsa, konbyen tan li ta pran m '
nan fen a aktyèlman jwenn
dechifre oswa Hacking nan
iPhone yon moun nan, yo bay nimewo sa yo?
Epitou, n ap jwe ak yon kèk petèt isit la.
>> Kite m 'ale pi devan epi rale moute
overkill nan yon kalkilatris.
Se konsa, si li nan 10,000 segonn, gen
yo 60 segonn nan yon minit,
e gen 60 minit nan yon èdtan.
Se konsa, li tankou 2.7 èdtan.
Se konsa, mwen gen yo kapab manke apremidi a
sesyon, si mwen te kòmanse pandan manje midi.
Men, li ta sèlman pran m '2.7 èdtan
eseye trape nan iPhone ou.
>> Koulye a, ou ta ka
abitye avèk fòmil
ke Apple e pli vit pwobableman lòt
konpayi yo itilize nan defann kont sa a.
Sa a pa sanble oswa
santi trè sekirite ankò.
Epitou, n ap tounen vin nan jis yon
ti jan fè yon sèl plis entwodiksyon,
sof si nou santi omisyon.
Kisa nou ka fè fè sa-a plis sekirite?
10,000 santi l tankou yon anpil.
Men, 2.7 èdtan pa fè sa
reyèlman santi tankou sa lontan.
ODYANS: pa li jwenn fèmen apre
twa tantativ oswa yon bagay tankou sa?
DAVID Malan: Ah, petèt li fè sa.
An reyalite, èspere ke pa
twa, paske menm
Mwen gafe sou paskod mwen
twa oswa plis fwa.
Se konsa, gen se tipikman kèk papòt.
Apre sa, mwen kwè nan ka iOS a,
default la se aktyèlman 10.
men, similarly--
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: --similarly rezonab.
Se konsa, sa fè sa mean-- se konsa
sa k ap pase apre 10 ap eseye
oswa kèlkeswa sa kantite ap eseye?
>> ODYANS: Li vin fèmen ak kle.
>> DAVID Malan: Yeah.
Se konsa, telefòn nan petèt kadna tèt li desann.
>> ODYANS: reta Tan.
>> DAVID Malan: reta Tan.
Èske ou ta vle di pa reta tan?
>> ODYANS: Li pral fèmen telefòn nan pou
senk minit, epi apre senk minit,
ou ka eseye ankò.
>> DAVID Malan: Tout dwa.
Men, sa pa santi tankou li nan
rezoud pwoblèm nan, dwa?
pa Èske mwen ka jis tounen 5 minit
pita yo e yo kontinye Hacking sou li?
>> ODYANS: Wi.
>> DAVID Malan: OK.
>> ODYANS: Men apre, lè ou eseye
ankò, li ale nan 10 minit.
DAVID Malan: Ah.
ODYANS: --keeps agrandi.
ODYANS: Se konsa, bagay la ogmante but--
DAVID Malan: Yeah, egzakteman.
Se konsa nou ta kwè li a
pa gen yon sèl pou chak dezyèm,
men sa pran m 'pou 10,000 kòd,
olye pou yo fwa 1 dezyèm pou chak,
li la aktyèlman pa menm 60 segonn.
Li nan senk minit.
Koulye a, sa a se number-- nan total
sa a se kantite lajan total nan tan
Mwen bezwen yo nan lòd yo Hack nan yon telefòn.
Epi ankò, gen nan 60 segonn nan yon
minit, ak 60 minit nan yon èdtan.
>> Se konsa, kounye a, nou ap jiska 833 èdtan.
Men, si nou vle wè sa a jisteman,
kounye a nou ap pale de 34 jou.
Se konsa, li k ap pase yo pran yon
lènmi, san yo pa dòmi,
34 jou kounye a yo Hack nan iPhone ou,
si gen reta sa a senk minit.
Men, li la pa menm jis senk minit.
Kòm Kareem mande: -Kisa
k ap pase apre next-- la
>> ODYANS: Apre ou te tried--
>> DAVID Malan: --misattempt?
>> ODYANS: --five plis fwa, lè sa a
li ba ou yon reta 10-minit.
DAVID Malan: Yon reta 10 minit.
Apre sa, mwen pa fin sèten sa li ye apre
sa, men petèt li nan 20 minit.
Petèt li nan 40 minit.
Men, si li se, sa a, se aktyèlman yon
egzanp sou yon teknik san patipri komen
nan informatique li te ye tankou
eksponansyèl backoff, kote
exponentiation sa a souvan sa vle di
ou double yon bagay ankò e ankò.
>> Se konsa, ki kòmanse soti yo te
pa konsa pou sa enpòtan.
Men, yon fwa ou kòmanse double soti nan
2 a 4 a 8 a 16 jiska 32 ak 64,
twou vid ki genyen yo reyèlman kòmanse vin pi laj.
Se konsa, li ta ka pran yon mwa,
oubyen nan yon ane, oswa yon lavi
ki aktyèlman jwenn nan aparèy sa.
Koulye a, gen nan lòt mekanism toujou.
Tan se yon bon bagay
paske, an jeneral, sa a
se yon teknik sekirite komen.
Ou pa ka nesesèman sispann move a
mesye, men ou ka ralanti yo desann.
Epi paske gen fini
resous nan lavi, tankou k ap viv,
ou ka evantyèlman pouse
soti menas la byen lwen tèlman
ke menm si, asire w, lènmi nou yo
ta ka jwenn vrèman chans epi eseye 7 7 7 7
sou telefòn ou epi pou yo jwenn repons lan
dwa, pwobabilite ki genyen pou ki
se ekstrèmman ki ba.
Se konsa, jeneralman sekirite se yon
fonksyon, pa nan pwoteksyon absoli,
men nan pwoteksyon Probabilistic.
Ou se jis trè asire w ke w ap
an sekirite nan kèk kalite atak.
>> Men, sa pa ta ka
reyèlman bon ase.
Se konsa, sa plis ou ta ka fè?
Ak sa ki plis Apple fè,
si moun te pèmèt sa a,
si yon lènmi, ni an mal nèg ap eseye
jwenn nan plis pase 10 fwa,
san konte mete yon pèdi tan.
Ki sa ki ta gen yon pi fò
mezi defans ki
ta ka fè ou dòmi pi byen nan mitan lannwit?
>> ODYANS: efase done yo.
>> DAVID Malan: Efase done yo.
Yeah.
Se konsa, an reyalite, sa a, se yon
teknik trè komen
kote, anpil tankou nan
sinema fin vye granmoun, sa a mesaj
pral tèt-destriksyon nan 10 segonn.
Trè souvan, yo pral
aparèy, iPhones nan mitan yo,
jis siye tèt yo, efase
tèt yo apre 10 tantativ kòrèk.
Se konsa, se sa a yon bon bagay oswa yon move bagay?
Koulye a, se pou yo mete yo sou plis nan
chapo manadjè a pwodwi a.
Ki sa ki nan bon sou sa a?
Poukisa se sa a yon karakteristik pozitif?
>> [Entèrpozisyon vwa]
>> Pa gen aksè a enfòmasyon ou yo.
Se konsa, kounye a, pa sèlman gen ou
ralanti lènmi nou yo desann,
si ou fè gen sa yo
atifisyèl reta tan,
men ou te tou asire ke si
li oswa li te vis moute 10 fwa,
kounye a fenèt la nan
opòtinite se jis ale.
Yo te sèlman te gen 10 tantativ.
Apre sa, pwobabilite ki genyen pou trape nan
reponn kòrèk soti nan 10 tantativ
lè gen nan 10,000
posiblite se 1 soti nan 1,000.
Se konsa, 10 divize pa 10,000-- 1 plis pase 1,000.
Men, menm sa a, se pa tout sa ki bon.
Se konsa, nou pral tounen vin jwenn fè m '
santi yo pi byen sou sa pwobabilite
paske li aktyèlman santi l yon ti jan wo.
Li nan 1/10 nan yon pousan.
Ki sa ki nan move sou karakteristik sa a menm si?
>> ODYANS: Li nan move because--
DAVID Malan: Yeah.
Ki sa ou vle di nan men m '?
>> ODYANS: Si ou pa t '
pèdi li, epi w ap jis
ap eseye jwenn nan telefòn ou.
>> DAVID Malan: Yeah.
Se konsa, sa si te gen pa gen okenn konpwomi,
ou jis kalite distrè,
ou se yon moun sòt, ou
bliye modpas ou.
Se konsa, li pa ki
rezonab, espesyalman
si ou pa ouvri sesyon an nan
telefòn ou ki souvan
oswa w ap distrè pandan y ap
fè li, petèt ou tèt ou
mistype kòd ou a 11 fwa.
Epi, koulye a, dammit, ou te
jis siye aparèy pwòp ou yo.
Se konsa, sa a tou se kalite yon tèm
nan informatique ak òdinatè
syans nan komès-konpwomi.
Genyen vrèman se raman yon repons dwat.
Genyen tou senpleman yon pi plis preferab
oswa yon repons mwens koute chè.
Ak nan ka sa a, gen nan yon komès-off.
Youn, done nou an se yon
ti kras plis sekirite, si li
rantre nan men yo nan kèk lènmi.
Men, mwen ka tire tèt mwen nan la
pye pa eswiyan, aksidantèlman,
done m 'pwòp si mwen pa aktyèlman jwenn
ke dwa paskod nan 10 an premye
fwa.
Se konsa, sa ki nan pouse a?
Ki jan nou ranje sa?
nou voye jete karakteristik nan soti
nèt, si nou ap Apple, ak di,
sa a santi l move paske nou ap ale nan
en-si nou gen yon sèl kliyan furieux,
sa a se pa yon sitiyasyon
nou vle envite.
ODYANS: Nou chiffres ak Lè sa a
nou refè kòd la yon jan kanmenm
pa Apple oswa kèlkeswa sa [fèbl].
DAVID Malan: Èske ou ka elabore?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: OK.
Se konsa, petèt nou pa fè bagay sa a eswiyan,
ki santi l yon ti kras tro dramatik.
Poukisa nou pa nou jis kenbe
done yo chiffres?
Oke, se konsa nan ka sa a, Apple deja
kenbe done yo chiffres.
Ak sa ki nan kenbe lènmi nou yo
soti nan wè done chiffres ou
se malerezman ki paskod.
>> Se konsa, paskod a efektivman ouvr
done yo pou ke pandan y ap li a grenpe moute,
si w ap sèlman kenbe telefòn nan, kòm
pli vit ke ou ouvri sesyon an ak sa paskod,
li nan klèr ak
itilizatè a kapab wè li.
Se konsa, li se deja chiffres.
Men, si nou vle pou fè pou evite eswiyan
done yo, men nou yon jan kanmenm
vle gen yon repons bon
sou liy lan sipò pou kliyan
si absan èspri oswa nan
oublian itilizatè gen aksidantèlman
siye telefòn li oswa li paske yo
mistyped modpas la 11 fwa, ki sa
solisyon nou te ka ofri?
Ki jan lòt bagay nou te kapab
rezoud pwoblèm sa kounye a?
Yeah.
>> ODYANS: Sèvis kliyan [fèbl].
DAVID Malan: OK.
Se poutèt sa se bon.
Se konsa, petèt san yo pa itilize
recourir nan eswiyan,
nou te ka gen kèk soti-of-band
mekanis pou rezoud pwoblèm sa a.
Ak nan soti-of-band, mwen vle di ou
pa kominike jis ak telefòn la,
petèt ou gen tan pwan telefòn yon lòt moun nan oswa
imel ak ou pale ak sèvis kliyan.
E petèt yo mande w la
kesyon abityèl yo, byen,
sa ki nan non ou, sa ki nan
DAT NESANS ou, ki sa
yo se kat dènye chif yo nan ou
nimewo sekirite sosyal oswa ID peyi.
>> Ak sa ki nan bon sou sa?
Oke, nan kou, ak
gwo pwobablite, li
pèmèt ou epi sèlman ou nan
telefòn ou paske petèt yo
voye yon paskod tanporè.
Lè sa a pa egziste nan
ka Apple la, men petèt yo
voye ba ou yon paskod tanporè.
Ou jwenn nan, epi w ap tounen sou wout ou.
Men, sa ki nan anba kote an
nan sa a solisyon?
>> ODYANS: Si yon moun
vòlè idantite ou,
yo ta ka gen aksè
nan tout enfòmasyon sa yo.
DAVID Malan: Yeah.
Si yon moun vòlè ou
identity-- ak franchman,
li nan pa tout sa ki difisil,
espesyalman lè anpil konpayi
poze kesyon yo menm.
Ki sa ki nan non ou, sa ki nan
adrès ou, ki sa
yo se kat dènye chif yo nan ou
nimewo sekirite sosyal, ki sa
te bèt kay pi renmen ou, ki sa
te paran pi renmen ou
oswa kèlkeswa sa kesyon yo te vle di.
Ak an reyalite, kòm yon sou kote, mwen te remake,
li te gen jis lòt jou a plen
soti kesyon tankou sa yo, nan
kesyon ki nan yon efò rezonab
ou kapab vin yon ti kras mwens byen li te ye-
ap resevwa de pli zan pli pèsonèl.
Ak le pli vit ke ou kòmanse bay sa a
kankan nan enfòmasyon ki ta ka tout bon
gen yon sekrè konpayi sa a, ak
konpayi sa a, ak konpayi sa a,
ak konpayi sa a, li pa k ap pase yo
viv lontan anvan kèk granula konpayi
sa a kalite enfòmasyon.
Se konsa, ou te di
ti kras sekrè senp,
tankou pi bon zanmi ou ap grandi, nan
tout nan konpayi sa yo endividyèl elèv yo.
E pli vit ase, ou gen yon atak
li te ye tankou jeni sosyal, annakò ak sa
yon moun jis maskarad kòm ou sou
telefòn la oswa spoofs adrès imel ou
ak yon jan kanmenm rantre nan telefòn nan.
>> Se konsa, mwen pa senpati sa.
Li se yon solisyon posib, men
se pou yo ta kwè mwen pa senpati sa.
Se pou nou tounen nan pwoblèm nan nan
men kote telefòn se chiffres
epi nou pa te pèmèt kèk kalite
nan mekanis tèt-destriksyon.
Men, mwen do-- olye, mwen te pèmèt
kèk mekanis tèt-destriksyon,
men mwen menm si sa vle
ta vle apeze yon kliyan ki
aksidantèlman ti sèvyèt mouye pou telefòn li.
Ki jan lòt bagay nou te kapab rezoud pwoblèm sa?
>> ODYANS: Fè yon sipò.
>> DAVID Malan: Fè yon sipò.
Ak tout bon, sa a se ki jan
Apple k ap pase nan fè sa.
Youn nan motivasyon yo nan iCloud se
egzakteman sa a men pa sèlman konvenyans
N'ap poze kò asire ke tout
nan foto ou ak tout bagay
yo te apiye moute, men nan sa a case--
paske si aparèy endividyèl ou,
si li nan yon iPod, oswa iPhone, oswa
iPad se pèdi, oswa yo vòlè, oswa aksidantèlman
oswa fè espre siye, omwen
tout done ou a se yon lòt kote.
Epi ou ka jis ale achte
oswa prete yon lòt iPhone.
Ou ka retabli soti nan backup,
se konsa pale, ki soti nan iCloud,
epi w ap tounen leve, li kouri.
>> Koulye a, gen nan yon komès-off la.
Ki kapab, Apple kounye a gen
aksè a nan tout sa done menm.
Epi nou ka tounen vin jwenn ke kèk tan.
Men, nan omwen kounye a, nou te rezoud
pwoblèm nan nan yon fason diferan.
>> Men, si ou visualized sa a
istwa liy nan je tèt ou a,
ou ka petèt wè ke chak
fwa nou rezoud yon problem--
kalite kouvri moute yon fwit nan kawotchou,
kèk lòt pwoblèm sous dlo moute yon lòt kote.
Nou ap vrèman jis pouse
pwoblèm nan yon lòt kote.
Ak nan ka a nan la
lènmi ak reta yo tan,
reyèlman sa n ap fè se
nou pa ap kenbe lènmi soti,
nou ap jis ogmante ba a sou
ki li oswa li gen so yo nan lòd
ki aktyèlman jwenn aksè nan done nou an.
>> Se konsa, nenpòt ki lè, koulye a, ou ale nan yon
sit entènèt, oswa ou li kèk papye blan,
oswa kèk CTO oswa CSO di ou, o, nou an
sistèm yo secure-- li nan balivèrn.
Pa gen anyen yo dwe vle di
pa "sistèm nou an yo ap viv alèz"
lòt pase nou pran endistri
estanda mezi Probabilistic
kenbe moun lwen ou
serveurs oswa lwen done ou.
>> Koulye a, sitiyasyon an Apple gen
vinn kalite enteresan
paske yo te
mande yo fè yon bagay
sa a, se pa byen kòm senp tankou
vire sou done lènmi an.
Yo te deja fè sa, depi iCloud.
Men koulye a,, FBI la vle
jwenn nan sa a telefòn.
Apre sa, kwayans ki di li fè sa nan reyalite
te sa a mekanis tèt-destriksyon bati
nan apre 10 attempts-- ak mwen
kwè sa a, se paske yo
gade sovgad yo e yo reyalize
karakteristik sa a sanble ap pèmèt,
ak mwen asime yo pa fè sa
vle nesesèman
eseye ak gaspiye yon sèl soti
nan 10 tantativ yo
nan konfime oswa refize karakteristik sa a.
>> Apre sa, yo tou, unfortunately-- ak
sa a se sòt de paradoks a nan li
tout, konte a kote sa a
parèy te travay aktyèlman
posede ak te peye pou espesyal
aparèy software-- jesyon software--
ki te li te enstale
sou phones-- anplwaye yo '
se konsa telefòn nan nan kesyon se aktyèlman
pwopriyete leta oswa pwopriyete konte ki
te ke yo te itilize pa yon anplwaye.
Te yo enstale nan avanse
sa a lojisyèl jesyon aparèy,
yo te kapab gen ak yon
senp klike sou yon PC oswa Mac
klete sa a telefòn trivyalman.
Men, malerezman, yo pa t 'gen
ke lojisyèl aktyèlman enstale.
>> Se konsa, gen ankò lòt fason
nan adrès sa a kalite pwoblèm.
Li pa dwe fè yon nwa
bwat nan pòch anplwaye ou a.
Men, yo pa t '.
Se konsa, kounye a nou ap kole
ak sitiyasyon an
ak yon iPhone chiffres ki pral
literalman self-- pral Imaje
tèt-destriksyon apre
10 tantativ kòrèk.
Apre sa, FBI la vle jwenn
done koupe nan ki telefòn.
>> Se konsa, kite a pran yon gade nan ki sa Tim
Kwit te anonse nan mond lan
epi ki te pran kanpe sa a karaktè fonse.
Si ou pa te li li l ', se pou
m 'ale pi devan epi fè sa.
Si w ta renmen swa sou ou
òdinatè pou yo ale nan sa a ou URL isit la,
oswa mwen ka gen tan pwan pou ou kèk kopi papye.
Poukisa nou pa nou jis pran
de minit, si ou ta,
ak li lèt aktyèl la ki Tim
Kwit te ekri nan kliyan Apple la.
Epitou, n ap wè si nou pa kapab Lè sa a,
toumante apa ki sa li aktyèlman vle di.
Se konsa, mwen te maké
yon bagay kèk nan sa a.
Men, kite a wè si nou pa ka distile
sa ki aktyèlman yo te di isit la
ak ki kote reyèl la
bagay enteresan an se kache.
Se konsa, mwen pou egzanp, sou paragraf la
starting-- anba San Bernardino nan
ka, kòmanse nan paragraf
"Nou gen gwo respè pou,"
fraz dènye Tim Cook nan
se sa a. "Yo te mande
nou bati yon degize yo ki iPhone a. "
Sa a se yon fraz souvan itilize,
"Degize" nan yon bagay.
Ki sa sa a aktyèlman
vle di, pi bon jan ou ka di,
soti nan sa ou te li isit la oswa yon lòt kote?
ODYANS: Hack li.
DAVID Malan: Yo vle kapab
yo Hack li, e ki sa sa vle di?
Ki sa ki se yon degize?
>> ODYANS: Yon pwen antre altène?
DAVID Malan: Yeah.
Se konsa, li yon pwen antre altène.
Anpil tankou yon kay aktyèl
ki kote ou gen yon pòt devan,
epi pafwa yon pòt tounen kote w ap
sipoze vini nan devan pòt la
e petèt pa tèlman do a
pòt, sof si ou fè pati a,
FBI la ap mande pou yon
figire tounen door-- yon lòt fason
pou trape nan telefòn nan ki pa
tou senpleman yon dwèt imen manyen kòd la
ak ap resevwa nan nan chemen an nòmal.
Yo vle yon jan kanmenm slurp done yo koupe,
petèt ak yon kab, petèt wirelessly,
oswa yo vle yon jan kanmenm kapab
D 'kòd la, petèt, nan telefòn nan
san yo pa jis lè l sèvi avèk yon dwèt anvan tout koreksyon imen.
>> Se konsa, yo pretann, nan
paragraf kap vini an,
"FBI la vle nou fè yon nouvo
vèsyon an opere iPhone a
sistèm, kontourn plizyè
karakteristik sekirite enpòtan. "
Se konsa, poukisa se FBI la mande Apple
fè yon nouvo sistèm opere?
Ki sanble yo dwe kalite
nan san konte pwen an?
Pa gen?
Poukisa ou panse yo
ta ka di sa?
Kouman se solisyon an nan pwoblèm nan?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah.
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Egzakteman.
Vèsyon an nan iOS, sistèm nan fonksyone
ki nan kouri sou telefòn la kounye a,
te gen tout nan mezi yo sekirite
ke nou te diskite sou pi bonè,
pou egzanp, tan an
pran reta, potansyèlman
mekanis a tèt-destriksyon, tout
nan yo ki sa yo patikilyèman move.
Se konsa, done a se sou la
chiffres, ak pi bon jan nou ka di,
Apple yon jan kanmenm magazen done separe soti nan
operasyon an kache nan phone-- la
sistèm nan fonksyone.
Se konsa, li ta sanble yo gen
posib yo enstale yon nouvo opere
sistèm sou telefòn lan san yo pa
manyen done itilizatè a la.
>> An reyalite, si nenpòt nan ou gen
tout tan tout tan mete ajou Mac OS oswa Windows,
li ta be-- èspere ke,
li nan sipoze ale fason sa a.
Èspere ke, ou ve yo te kapab mete
sistèm opere ou a soti nan yon pi gran
vèsyon nan yon vèsyon plus
san yo pa kòmanse sou,
san yo pa efase tout nan dosye ou yo.
Koulye a, anpil nan nou te pwobableman gen
te gen eksperyans nan kote
ki pa ale selon plan.
Men, nan teyori, sa a ta dwe
sa ki posib mete ajou sistèm nan fonksyone,
men se pa efase oswa
manyen done yo reyèl.
>> Se konsa, FBI la ap pwopoze ke Apple
kreye yon sistèm opere ki
pa gen sa yo kalite defans
mekanism, enstale sou telefòn la
pou yo ka jwenn aksè nan done yo.
Koulye a, ki jan se ke posib?
pa t 'vle sispèk la
tèt li, ki moun ki se kounye a moun ki mouri,
oblije enstale ki
lojisyèl pou FBI la?
Ki sa ki FBI la konte sou isit la?
>> ODYANS: Pouse li desann yon jan kanmenm?
Sa ki te kesyon mwen an.
Ki jan ou enstale li si
ou pa ka ouvri sesyon an nan li?
DAVID Malan: Yeah.
Egzakteman.
Se konsa, ou ta sanble yo gen yon
poul ak pwoblèm nan ze isit la,
kijan, ou ta panse,
mete ajou lojisyèl an,
ou bezwen ou kapab konekte nan telefòn nan.
Men, ou kapab konekte nan telefòn nan, ou
bezwen mete ajou lojisyèl an konsa tankou
pou fè pou evite mekanism defans sa yo.
>> Se konsa, pèmèt jis rezon bak.
Se konsa, pa nesesèman ke yo te pwogramè a
nan Apple, ki sa yo dwe ka a?
Si FBI la panse li ka fè sa,
sa ki dwe ka a lojikman?
Ki sa ki se repons lan nan kesyon?
>> Li dwe posib yo
fè, prezimableman, yon jan kanmenm.
Se konsa, kouman ou ta ka fè li?
Tout sa ou yo se yon itilizatè ak yon
iPhone, petèt yon Mac oswa yon PC,
petèt yon kab, petèt
yon koneksyon rezo-a.
Ki jan FBI la ta ka
an konsideran Apple ka fè sa?
>> ODYANS: Petèt nan
dènye otomatik?
>> DAVID Malan: Yeah.
Se konsa, anpil nan lamòd sa yo
jou se dènye otomatik
kote yon telefòn android,
ak iPhone, Windows Nimewo telefòn,
etajèr pral jis
otomatikman download dènye enfòmasyon yo.
Se konsa, petèt Apple te kapab jis
mete ajou sistèm nan fonksyone,
kòm FBI la te mande, mete
yon kopi opere nan nouvo
sistèm nan syèl la sou
serveurs yo, ak jis rete tann
pou telefòn sispèk la nan konekte
otomatikman, kòm li pwobableman
fè sware oswa chak
senk minit oswa yon bagay,
ki rale desann sistèm nan fonksyone nouvo.
>> Koulye a, se pou yo pran yon poz pou jis yon ti moman.
Ou pwobableman pa vle fè
ki pou tout moun nan mond lan,
otreman nou gen yon
menm pi gwo pwoblèm.
Oke, petèt FBI la ta renmen
fè sa a tout moun nan mond lan,
men pwobableman pa menm ki pral pran sa byen.
Se konsa, jis panse lojikman
isit la, se ke posib?
Eske se sa ke yon brekè kontra?
Èske ou ka woule soti lojisyèl yo
sèlman yon sèl itilizatè nan ki senaryo?
Ki jan, ou ta panse?
>> ODYANS: Ou fè li disponib
sèlman pou adrès ke aparèy la.
DAVID Malan: Yeah.
Jis pou adrès ke aparèy la.
E petèt ki adrès
se kèk adrès nimerik.
Petèt li nan nimewo telefòn aparèy la.
Petèt li nan nan nan aparèy
Apple ID, si w ap yo konnen yo,
tankou adrès imel la
ki sèvi avèk yo imen
ou kapab konekte nan that-- pou otomatik
dènye nan magazen an app.
Se konsa, gen la pwobableman yon fason yo fè sa.
>> Se konsa, ou gen sistèm nan fonksyone
pou tout moun nan mond lan,
eksepte pou sa a moun yon moun ki gen
vèsyon pwòp tèt li nan opere nan
sistèm ap resevwa rale desann.
Koulye a, petèt li nan pa sou rezo a.
Petèt sa a, yon ti kras
pi fasil te di pase fè.
Se konsa, sa a yon lòt mekanis?
Oke, li pa t 'tout sa ki sa pibliye depi lontan ki
pi fò nan nou isit la, android oswa iPhone,
te à telefòn nou via cable--
kèk kalite kab USB konekte
nan Mac ou a oswa PC.
Apre sa, ki ta ka trè byen se posib.
>> Ak an reyalite, sa a se joui yon sekirite
defo nan vèsyon aktyèl la nan iOS,
ak iPhones plis jeneralman,
ki se sa ki an reyalite posib.
Ou ka mete ajou lojisyèl an sou la
telefòn san yo pa liberasyon telefòn nan,
li ta sanble.
Koulye a, poukisa se ke yon defo sekirite?
Paske yo te louvri tèt yo
yo egzakteman sa a kalite demann.
>> Se konsa, kòm yon sou kote, rezilta a ki sanble
inevitab nan pwosesis sa a tout antye
se pa gen okenn fason ki k ap pase yo
dwe posib ak vèsyon kap vini an,
ou ta panse, nan iOS.
Dwa?
Yo te kapab gen fè espre
mare hands-- yo Apple-- se konsa
ke sa a se pa menm posib.
>> Koulye a, yo te pwobableman te asepte
ki paske se sèlman yo posede sous la
Kòd nan iOS ke sa a
se pa reyèlman yon menas
paske pa gen moun k ap pase yo chita
ak bati yon sistèm opere tout
ak figi konnen kouman ou kapab
enstale l 'sou yon iPhone.
Men, li la sètènman posib kounye a
jis mande pou yon paskod vanse
yo enstale sistèm opere sa a.
>> Se poutèt sa se esansyèl la nan
ki sa yo ap mande la a.
Apre sa, foto a pi gwo ke nou kapab
ranvwaye ki petèt yon style ansanm ak tout moun
chat oswa dine style tab
chat-- gouvènman an
sijere ke zouti sa a te kapab
dwe itilize sèlman yon fwa sou yon sèl telefòn.
Epi sa a, kote vi prive
defandan reyèlman
pote kèk fòs pote ki
jis sanble trè rezonab.
Le pli vit ke lojisyèl an aktyèlman ki egziste,
siman plis demann legal pral
vini nan, siman gen nan yon risk pou yo kèk
move nèg ap resevwa aksè a ki kalite
nan lojisyèl, enstale li
l 'oswa tèt li sou telefòn,
ak pou w ap sèlman louvri, li
ta sanble, yon ka nan vè.
>> Koulye a, menm Obama dènyèman,
si ou te li oswa koute
nan youn nan sot pase l '
diskou, kòmante,
Mwen panse ke, ki jan te sanble yo dwe
fetishizing telefòn yo, se konsa pale,
kijan nou te aksepte plis pase 300 ane
lefèt ke lapolis la ak yon manda
èspere ke ka antre nan
lakay ou oswa kapab fè rechèch
nan sa ki nan
tiwa ou a oswa etajèr,
e ankò, nou sanble yo dwe mete
yon telefòn sou sa a annakò ak sa pedestal
li ta dwe iminitè a tout je furter.
Men, mwen ta diskite, franchman, ki sòti nan yon
pèspektiv syantis òdinatè a, ki
se aktyèlman progress-- lefèt ke
nou genyen kounye a vle di la matematik
ki aktyèlman kenbe done se vre wi: sekirite pa
fason pou sa a bagay yo rele chifreman,
epi n ap tounen vin jwenn
nan jis yon ti kras.
>> Se konsa, nenpòt kesyon sou
nenpòt nan sa jis ankò?
Oke, kite m 'montre w jis
ki jan gen se, an reyalite, yon fason
brital fòs fason ou nan yon telefòn.
Ak an reyalite, sa a se
pa deyò nan kesyon an.
Sa a se jis yon ti YouTube videyo
nan esansyèlman se yon ti kras robo yon moun
bati ki fè sa a ak yon ti kras relasyon ak.
>> Apre sa, mwen bliye sa li ye.
Sa a se lè l sèvi avèk yon telefòn android paske
yon telefòn android, nan ka sa a,
se vilnerab a atak sa a.
Li pa pral poz.
Li pa ogmante nan
reta ant tantativ.
Se konsa, ou ka jis fè sa a men mwen
panse pou tankou twa jou, mwen panse,
te caption la nan videyo sa a.
Apre twa jou, sa a
komik aparèy kap
pral Hack nan yon android
telefòn ki gen yon four-- petèt
li te yon paskod sis chif.
Se konsa, pran prekosyon yon bagay tankou sa a men
ou wè sa sou tab la toupre ak ou.
>> menm si Sa a se youn mekanis.
Se konsa, sa se Apple aktyèlman mande pou?
Atik sa a se yon ti kras pi lontan.
Epitou, se sèlman lòt atik la
nou pral li jodi a sou papye oswa sou entènèt.
Men, kite m 'envite ou yo pran
pwobableman kat oswa konsa minit
yo pran yon gade nan sa ki annapre yo.
Sa a se yon URL ankò isit la.
Men, si ou gen nan
glisad louvri nan yon tab,
ou ka pwobableman jis kopye epi kole
sa a soti nan glisad yo tèt yo.
Apre sa, mwen gen yon kopi enprime isit la, si ou
ta prefere aktyèlman kap sou papye.
>> Sa a se yon atik nan yon plis teknik
ki pral ofri nou yon opòtinite
ki aktyèlman toumante apa
plis teknik jagon,
ak wè sa ki otè yo aktyèlman vle di.
Se konsa, si ou bezwen kenbe fini leve-
men kite m 'voye kesyon an yo deyò,
ki baze sou sa ou te li, èske se de
nenpòt buzzwords, fraz, reklamasyon,
ke nou ta dwe premye
tradui oswa distile
ki ta fè tout bagay
plis dwat?
Nenpòt bagay nan tout?
Se konsa, si mwen te kòmanse Pòp egzamen nou
sou sa ki sèten fraz vle di,
nou ta dwe OK?
Oh, gen nou ale.
OK.
ODYANS: [fèbl]
bati kèk kòd nan RAM.
DAVID Malan: Oh, RAM.
OK.
Yeah.
RAM-- kite m 'defini li premye ak
nou pral tounen vin jwenn pwen sa a.
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Ki sa ki
yo ap mande pou la.
OK.
Se konsa, kòm yon definisyon, RAM
se memwa Aksè Random.
Sa a se kalite a nan memwa
ke tout nan òdinatè nou genyen.
Li se diferan de yon difisil
ki gen kapasite oswa yon ki gen kapasite eta solid.
Ak yon solid ki gen kapasite leta oswa ki gen kapasite difisil se
kote done ou se ki estoke tèm long sa.
Se konsa, lè ou deploge kòd la,
menm lè batri ou mouri,
nenpòt done oswa pwogram ke ou gen sou
kondwi difisil ou oswa solid kondwi eta
rete la.
>> RAM, pandan se tan se ki kalite memwa
ki, lè ou double klike sou yon icon,
oswa louvri kèk dosye, oswa
kouri kèk pwogram, li nan
kopye soti nan kondwi a difisil oswa
eta a solid kondwi nan RAM.
RAM gen tandans ka pi vit,
kwake pi chè.
Epi sa a, kote dosye ak pwogram
viv pandan ke yo se ke yo te itilize.
>> Se konsa, nou pral tounen vin jwenn nan
enplikasyon nan ki nan jis yon moman.
Men, pou moun abitye,
se sa ki sa a, se tout sou.
Ak telefòn genyen li kòm byen.
Nenpòt lòt definisyon oswa
CLARIFIKASYON nou ka fè?
Tout dwa.
Se konsa, egzamen an pòp se sa ki
twa a, omwen,
bagay sa yo ke FBI la se espesyalman
mande Apple pou teknikman?
Youn nan yo tout bon gen rapò ak RAM.
Se poutèt sa se beke a la.
Epitou, n ap tounen vin jwenn sa sa vle di.
Men, sa ki gouvènman an vle?
Yeah, Chris, ou vle
ba nou yon lòt?
>> ODYANS: Mwen panse ke kapasite nan
elektwonikman fòs brital yon modpas,
DAVID Malan: Yeah, elektwonikman
brital fòse modpas yo.
Yon fwa ankò, brital force-- rapèl rapid,
sa brital fòse vle di?
>> ODYANS: Eseye nan
kantite konbinezon.
DAVID Malan: Yon fwa ankò.
Egzakteman.
Senpleman eseye l 'ankò, e ankò,
e ankò, atravè fòs brital,
pa atravè intelijans, pa via intelijans.
Senpleman eseye chak posibilite reprize.
Se konsa, gouvènman an vle yon fason
pou fè pou evite brital force-- yo
vle yon fason pou kapab
brital fòs li elektwonikman,
ak elektwonikman kòm opoze a ki sa?
>> ODYANS: Manyèlman.
>> DAVID Malan: Manyèlman.
Se konsa, kòm opoze a yon ajans FBI
fizikman sezisman bagay sa yo nan,
ak jan te opoze ak komik kap
aparèy tankou yonn nan nou jis
wè, otomatikman pwensonaj yo, yo
prezimableman vle fè sa wirelessly.
Ak an reyalite, si w li nan
gouvènman an request-- tribinal la
document-- via Bluetooth,
Wi-Fi, tou sa
se sa ki posib oswa petèt
via kab zèklè
ki ploge nan la
phone tèt li ki ta
dwe konekte via USB nan kèk
ranje andedan aparèy sa yo genyen.
>> Se konsa, yo vle kapasite nan brital
fòse telefòn nan elektwonikman
sa yo ke yo ka jis fè li pi vit
pase yon moun oswa yon robo kapab fè li.
Yo vle yon jan kanmenm RAM--
kite m 'li sa fraz li yo.
"Li vle Apple nan konsepsyon sa a
enfim lojisyèl, opere nan nouvo
sistèm, yo dwe chaje nan memwa,
AKA RAM, olye pou yo sou ki gen kapasite
pou ke done yo sou telefòn la
rete son forensically
epi yo pa pral chanje. "
>> Se konsa, li pa klè ak nou, lektè sa yo,
egzakteman ki kote se done a ki estoke
ak ki kote opere nan
Se sistèm estoke.
Men, prezimableman, kòm yon
kesyon de prensip nan lalwa,
gouvènman an pa fè sa
vle risk mutation
nenpòt nan bits-- nan nenpòt nan 0s yo
ak 1S, oswa done yo sou drive-- la
pa mete yon nouvo opere
sistèm sou ki gen kapasite a difisil tèt li,
paske ki louvri yo moute
nan yon reklamasyon ki mete konfyans
yon minit ke dosye pa t 'deja
gen lè sispèk la posede telefòn nan.
>> Olye de sa yo vle mete an
opere sistèm nan RAM,
Aksè Random memwa, ki se sa a
pi vit vitès kote ki distenk,
fizikman, ki soti nan ki gen kapasite a aktyèl difisil.
Natirèlman, sistèm nan fonksyone pa fè sa
tipikman ale la nan antye li yo,
se konsa sa a, se yon demann ki pa trivial.
Se konsa, nou te gen sa a demann RAM,
nou te gen sa a demann fòs brital,
ak yon lòt nan pi piti.
Ki lòt bagay se gouvènman an mande pou?
Ben?
ODYANS: Retire reta a distribisyon.
DAVID Malan: Yeah.
Retire ke tan
pèdi tan, ki nan ka sa a
se konbyen segonn, oswa
milisgond, or-- 80 milisgond?
Ki son trè vit.
Mwen vle di pi moun ka sèlman remake
reta nan 100 200 milisgond
anvan yon bagay aktyèlman santi l dousman.
Men, 80 milisgond se
apeprè 100 milisgond.
Ak 1,000 milisgond se yon dezyèm fwa.
Se poutèt sa se like-- ou ka fè 10
tantativ pou chak dezyèm, bay oswa pran.
>> Se konsa, ki santi l trè vit,
men se pa prèske vit ase
si ou te gen yon kòd sis chif.
Ak an reyalite, atik la
fè mansyone nan sa tou.
Se konsa, si ou te gen yon kat chif
Kòd, menm jan nou diskite anvan,
ou ta ka gen yon sèl, de, twa, kat.
>> Epitou, chak nan nimewo sa yo kapab
dwe nimewo a 0 jiska 9.
Se poutèt sa se 10 posiblite fwa 10
posiblite fwa 10 posiblite
fwa 10.
Lè sa a se kote nou
te resevwa ki 10,000 nan.
Si ou gen yon 6 chif
Kòd, ou nan kou
jis ajoute sa a isit la, ki se
yon lòt 10, ak yon lòt 10, ki
vle di nou ka jis ajoute yon lòt 0.
Epi, koulye a, nou ap jiska yon
milyon dola posiblite yo.
>> Se konsa, kòm yon enjenyè, si 6 a twò
kèk, yon million-- ki toujou
santi l relativman ba, espesyalman
si ou kapab fè 10 pou chak dezyèm.
Li vin yon ti kras raz, men
ou ka fè li atravè fòs brital.
Ki sa ki ta ka pi bon
pase yon paskod 6 chif?
Ki sa ki nan pi byen?
>> ODYANS: [fèbl] chif oswa lèt
ak konbinezon diferan [fèbl].
>> DAVID Malan: Yeah.
Se konsa, kite a pran tou de nan moun ki nan vire.
Se konsa, yon ti kras pi bon pase yon sis
chif paskod ta ka, nan kou,
yon paskod sèt chif, ki bay
nou 10 milyon dola posiblite, ak jis
yon chif adisyonèl.
Pi bon pase ke menm si ta pwal genyen yon 8
chif paskod, 9 chif paskod, 10
chif paskod.
>> Men, pouse tounen, kounye a.
Koulye a, ou pa enjenyè nan
oswa moun nan sekirite.
Koulye a, ou ap manadjè a pwodwi
oswa moun nan maketing.
Poukisa se yon pa paskod sèt chif
pi bon pase yon paskod sis chif
pou kèk definisyon nan "pi bon"?
ODYANS: Li pran plis tan pou itilizatè a.
DAVID Malan: Yeah.
Li pran plis tan pou itilizatè a.
Li pran yon klike sou adisyonèl.
Apre sa, yon ti kras plis irezistibleman
tou, mwen ta ka di, se ki sa?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah.
Li nan yon ti kras pi rèd sonje
ankò nan ak pi long li vin.
Nou moun, omwen nan la
US, te kalite maxed soti
nan la 10 chif pou nimewo telefòn.
E menm sa, mwen konnen tankou twa
moun nan nimewo telefòn jou sa yo.
Se poutèt sa se kalite yon lave.
>> Se konsa, gen nan yon pwen kote li nan jis pa
yon bon experience-- itilizatè oswa uks ta
dwe wout la grandyoz e dènye modèl nan di sa.
Se konsa, sa ki nan pi bon pase jis lè l sèvi avèk chif?
Oke, olye pou yo 10
posiblite, poukisa pa fè sa nou jis
jwenn plis clever-- ak olye
pou yo sèvi ak 10 chif, 0 a 9.
>> Ki jan lòt bagay nou te kapab fè
yon passcode-- 6 chif
yon paskod 6 senbòl plis sekirite?
Ki sa ou te pwopoze?
Lèt.
Se konsa, olye pou yo petèt chif, poukisa pa fè sa nou
jis fè lèt, tankou 26 fwa 26 fwa
26-- ak wow, sa a se aktyèlman
ap resevwa trè gwo vit.
>> Se konsa, si m 'ale isit lan-- sa a
se kalkilatris ti kras mwen.
Men, si m 'fè 10 fwa 10 fwa
10 fwa 10 fwa 10 fwa 10.
Sa a kote nou te resevwa a
milyon dola posiblite
ki soti nan pou yon paskod 6 chif.
Men, si olye pou n ap fè 26
fwa 26 fwa 26 fwa yon lòt 26,
26, 26-- sa a se kounye a bay
nou 308 milyon dola posiblite yo.
>> Men, se ke rezonab yo
chanje soti nan chif ki rive jiska lèt
epi ou toujou ap genyen li 6 chif?
Sa vle di ou bezwen yon mo 6 lèt.
Pifò nan nou te kapab pwobableman sonje yon
sis chif angle oswa kèk lòt lang
mo.
Sa a trè rezonab.
>> Men, nou pa bezwen mete restriksyon sou
nou menm menm ak jis lèt yo.
Poukisa nou pa mwen jwenn yon ti kras pi plis anbisye?
Ki sa ki ta dwe yon ti kras
pi bon pase lèt isit la?
Fè enjenyè nan pwopoze
yon solisyon menm pi bon.
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yon karaktè combination--.
Se konsa, pa jis 26 lèt, men si mwen ajoute
tounen moun ki nimewo soti nan devan l byen,
tout bagay k ap pase wrong-- sa a, se 36.
Sa a toujou 26.
Sa a 36 fwa 36 jou- ak pou fè.
Se konsa, ki nan ap resevwa pi gran.
>> Ki jan pi gwo anpil nou ka jwenn sa a
adrese espas, kòm yon moun ta ka di nou fè?
Ki lòt bagay ou ta ka ajoute nan
san konte lèt ak chif?
Mwen se jiska 36.
Mwen se 26, yon nan z.
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah.
Se konsa, nou ka vrèman ale
fou ak klavye a.
Oswa menm plis tou senpleman,
nou ka kenbe l 'ki pi senp.
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah.
Si nou ale majuskul ak
miniskil, koulye a mwen gen 26 plis 26.
Se poutèt sa se 52 deja- plis yon lòt 10.
Sa a 62.
Apre sa, jis yo wè nan
enplikasyon nan sa a,
kounye a, kite yo jis fè yon lòt ti jan nan matematik.
Se konsa, 62 fwa 62 fwa 62
fwa 62 fwa 62 fwa 62.
Sa kounye a se bay m '56
milya dola posiblite yo.
>> Apre sa, li la toujou kalite ki rezonab.
Te kapab yon moun sonje
yon symbol-- 6 kote
yon senbòl se jis yon lèt oswa
yon modpas pèsonaj nimewo?
Pwobableman.
Sa pa santi tout sa ki rezonab.
Se konsa, sa plis nou kapab ajoute nan?
Apre sa, kòm yon sou kote, gen nenpòt moun ki isit la,
janm tande baz la fraz 64?
Sèvi 64?
>> Se konsa, nou pral tounen vin jwenn sa a demen
lè nou pale sou reprezantasyon.
Long istwa kout, tout moun nan nou
moun nan chanm nan gen plis chans
konprann baz 10, nan
sa yo rele sistèm desimal.
Apre sa, tout moun nan nou nan sal sa a
konte lè l sèvi avèk 0s nan 9s.
Nou pral wè demen, nan
plis detay, ke yon konte òdinatè
lè l sèvi avèk 0s sèlman ak 1S, nan
sa yo rele sistèm binè.
Se konsa, dec-- decimal-- se 10.
Bi-- binary-- se 2.
>> Vire soti gen nan tou baz 64 pou
ki gen se pa, nan konesans mwen,
yon mo reyèlman anpenpan.
Men, sa vle di ke ou gen
pa 0 nan 1 oswa 0 jiska 9,
ou esansyèlman gen 0 a 64.
Men, ou sèvi ak lèt ​​nan ki melanj.
Se konsa, nou pral aktyèlman wè ke nan
vle di pa ki òdinatè, pou egzanp,
tache dosye nan yon imèl sa yo
days-- yon imèl, nan kou,
ka gen yon imaj sou l-- petèt
menm yon son oswa yon dosye fim.
Men, imel se jis tèks.
>> Li sanble ke ou ka reprezante
bagay sa yo tankou mizik, ak videyo,
ak foto ak renmen an
kòm tèks lè l sèvi avèk yon bagay
rele baz 64 kote ou sèvi ak pa sèlman
lèt miniskil, epi ka anwo
lèt, ak nimewo, men
tou pèsonaj la souliye
ak koupe an sou yon klavye.
Se konsa, plis sou sa kap vini yo.
Se konsa, sa a se jis ap resevwa reyèlman gwo.
Epi, koulye a, kòm sekirite a
chèchè, ki jan t 'kapab ou
fè yon kòd pas menm plis sekirite?
Nou ap kounye a lè l sèvi avèk pi ba lèt ka,
anwo ka lèt, ak nimewo.
Epi ou pwopoze a, Victoria,
jis yon ti moman ago--
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: pwen yo senbòl.
Epi, koulye a, nou ap vrèman jis
kalite pou trape fou.
Nou ap lè l sèvi avèk tout nan a
kle sou klavye a.
Ak kite m 'estime
ke gen 128, bay
oswa pran, posiblite
sou yon klavye tipik,
depann sou lang ou ak sa yo.
Apre sa, ta ka menm gen plis pase sa.
>> Se konsa, kounye, se pou yo toujou asime ke
nou ap sèlman lè l sèvi avèk yon paskod 6 chif
ak Se poutèt sa mwen gen 6 nan tout sa yo 128.
Ann wè si mwen kapab fè konnen sa a kounye a.
Tout dwa.
Se poutèt sa se milyon, billions--
kat kwadrilyon posiblite,
si mwen konte sa a
correctly-- kat kwadrilyon.
Kite m 'jis doub chèk, pou
Mwen dwe egzajere sekirite nou an.
>> Se poutèt sa se dè santèn de milye,
millions-- regrèt, trillions.
Mwen surèstimasyon pa yon
faktè de yon mil.
ekskiz mwen.
4 billions posiblite yo.
Se poutèt sa se plis sekirite, dwa?
Espesyalman lè nou te kòmanse sa a diskisyon
ak 1 soti nan 10,000 kòd posib.
Koulye a, nou ap jiska 4 billions.
>> Koulye a, sa vle di yon
telefòn se "sekirite" si li
ap itilize ap itilize yon paskod ki se 6
karaktè long, chak nan ki
se ka yon nimewo, oswa yon lèt, oswa
kèk senbòl Funky sou klavye a?
Èske yon telefòn sekirite kounye a si sa a se
an reyalite sa sispèk la te lè l sèvi avèk?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah.
Epi sa a, yon repons pafè.
Ou kondisyon eksplike
ke pa standards-- rezonab
probabilistically, ou pa ap ale
jwenn nan sa a telefòn nenpòt ki lè byento.
Sepandan gen yon chans, si ti
chance-- yon sèl soti nan 4 trillion--
ke ou ta ka aktyèlman jwenn nan
reponn dwa sou premye fwa.
>> Apre sa, reyalite a se, tou, ke si
sispèk sa a se tankou pifò humans--
pwobableman anpil nan nou nan
room-- li, li pwobableman
pa t 'chwazi kèk modpas fou ak
senbòl Funky sou kle a paske poukisa?
Pifò nan nou pa ta sonje
yon bagay ki nan tèlman Funky tankou sa.
Se konsa, li pwobableman se petèt yon moun nan
anivèsè nesans yo, oswa kèk mo, oswa kèk fraz,
oswa yon bagay ki pi memorab.
>> Se konsa, li pwobableman pa menm kòm "sekirite"
kòm li ta kapab matematik.
Se konsa, kote sa a kite bagay sa yo?
Li rete yo dwe wè sa
Apple ki pral dakò pou al nan isit la.
Men, li sètènman gen enplikasyon
plis lajman pou sosyete a.
Men, takeaways yo pou jodi a
yo pa tèlman legalities yo,
pa tèlman etik yo, oswa nenpòt nan sa,
men vrèman konpreyansyon nan sa ki nan
aktyèlman pral sou.
>> Men, lè ou li yon bagay
tankou sa a yo panse nan tèt ou,
se sa a yon otè jis lè l sèvi avèk
buzzwords, ki gen la aktyèlman
teknik vyann to sa a kòmantè, ak
sa ki ka mwen mèt al Google nan ka sa a?
Ak an reyalite, pwobableman youn nan la
plis bagay teknik nan isit la
te mansyone sa a nan RAM oswa memwa,
ak sa ki te tou senpleman pou, prezimableman,
pwoblèm nan legal, kote yo pretann.
>> Yon pyès tè sekirite se,
Mwen panse ke, Kareem, ou
mansyone pi bonè sa a lide sou
eksponansyèl backoff, se konsa yo speak--
oswa mwen mete pawòl sa yo nan bouch ou.
Epi sa a, yon karakteristik pa nan sa a telefòn.
Li aparamman jis gen
reta a 80 milisgond
se konsa li pa vin pi mal, ak
vin pi mal, ak pi mal, sou tan.
Tout dwa.
Nenpòt kesyon?
Yeah, lavil Dann.
>> ODYANS: Si ou pa lide m 'mande,
kote ou kanpe sou kesyon an?
DAVID Malan: Mwen ta kote,
absoliman, ak Apple.
Mwen panse ke matematik se pa yon bagay
ke ou ta dwe pike twou nan.
E mwen panse ke reyalite a se,
kòm menm atik sa a site,
ou ka pike twou nan iPhone a,
ou ka pike twou nan android a,
men gen ap toujou
gen kèk altènatif
ke yon patikilyèman
entelijan lènmi ka sèvi ak.
>> Se konsa, sa yo kalite mezi
vrèman jis pwoteje nou
kont dummies-- nan pi piti a
lènmi, ki te gen valè,
men reyalite a se yon
detèmine lènmi
pral absoliman kenbe chifreman li
oswa done li lè li te kèk lòt mekanis,
si li nan atravè yon mobil
aplikasyon an, yon aplikasyon Desktop.
Mwen panse ke sa a se inevitab,
epi tou mwen te panse
sa a se yon bon bagay kòm
yon kesyon de prensip.
>> ODYANS: kesyon mwen an se, nan
fen a nan jounen an, [fèbl]
gen nèg la yon moun ki
kapab jwenn aksè tout bagay.
>> DAVID Malan: Yeah.
>> ODYANS: Se konsa, li fasil
pou FBI [fèbl]
oswa yon lòt moun olye pou yo
lòt konpayi [fèbl]?
>> DAVID Malan: Yeah.
E mwen panse ke, espesyalman nan
peyi sa a, omwen kote
te gen revelasyon yo ki sot pase
kòm jis ki jan lwen NSA a gen
te ale, mwen menm espesyalman sèjousi,
pa achte agiman an ki nou pral jis
sèvi ak li nan ka sa a an patikilye.
Mwen panse ke ki kouche yon presedan move.
>> E deja, gen yon fondamantal
paranoya nou ta dwe gen.
Tout moun nan nou, tankou chumps, si
ou pral, yo ap mache otou
ak kamera, ak mikro, ak GPS
sekouris nan pòch nou an, vle,
di yon moun ki kapab, menm
si li nan jis Apple oswa jis Google,
kote nou ye nan tout tan.
Apre sa, vrèman se pa gen anyen kanpe
Apple oswa kèk enjenyè move
nan Apple soti nan yon jan kanmenm
selaj nan yo yon karakteristik ki
sèlman vire sou mikwofòn David Malan a
24/7, epi voye ke done jiska Apple.
>> Ak an reyalite, yon enteresan
bò nòt isit la sa a
se kalite sòt de deja
pase kòm yon "karakteristik."
Si ou li nouvèl la sou yon ane
de sa, Samsung te kòmanse, just konsa,
pran kèk flak nan laprès la paske
yo gen sa yo "televizyon entelijan," kote
pi bon ke mwen kapab di "entelijan
Televizyon "vrèman jis vle di
"Televizyon ak koòdone itilizatè move."
Men, yon "entelijan televizyon," kòm yon
fonksyon nan pyès ki nan konpitè, tipikman
gen yon mikwofòn ak
yon kamera jou sa yo.
E poukisa?
Poukisa yon televizyon bezwen yon
mikwofòn oswa yon kamera?
>> ODYANS: Skype.
>> DAVID Malan: Skype, ki
se rezonab si ou
vle sèvi ak li nan yon sal konferans
oswa nan kay la pou videyo conferencing--
bèl rezonab, bèl irezistib.
>> ODYANS: Vwa kòmande.
>> DAVID Malan: Vwa
commands-- si ou vle
yo di chanjman chanèl, pi ba
volim, ogmante volim, fèmen.
Sa a pa rezonab, yon la
Siri, ak Google Koulye a, ak sa yo.
Poukisa lòt bagay?
>> ODYANS: Pou rekonèt sou ou.
DAVID Malan: Yeah.
Se konsa, se sa ki nan
paranoya nan nou ta ka di.
Apre sa, reyalite a se, si
pa yon ensèk oswa ekspre entansyon,
sa a se absoliman posib.
Se pou nou ba yo kèk kredi.
Poukisa ta ka ou, kòm yon itilizatè, aktyèlman
vle yon kamera nan TV-- ou
oswa sa ki nan karakteristik yo pwopoze a genyen?
Poukisa gen yon kamera
nan sal ap viv la
oswa nan chanm ou
fikse desann nan ou all--
>> ODYANS: Sekirite Sosyal [fèbl].
DAVID Malan: OK.
Sekirite Sosyal.
Ou te kapab diskite ke.
Nan ka sa a, li pa
anpil televizyon yo konsomatè
ki nan biznis la nan sekirite.
Nan ka sa a li a, paske
nan yon karakteristik [fèbl].
Poukisa gen yon kamera nan yon televizyon?
ODYANS: Jwèt Videyo
detekte [fèbl].
DAVID Malan: OK.
Yeah.
Pi prè ou.
Se konsa, kèk televizyon pwobableman fè
that-- te bati nan jwèt.
Sa a men ak mwen franchman panse ke se yon
ti kras stupid-- jès kontwòl.
Mwen panse ke estipid tèl degre
jan mwen pa reyèlman panse
nou ap gen anyen ankò kote nou ap viv
nan Jetsons yo kote li jis travay.
Koulye a, Mwen panse ke pwobableman ou gade tankou yon
moun sòt ak televizyon a lè li pa travay.
>> Men, kontwòl jès, annakò ak sa
mond lan ap jwenn pi bon,
incrementing yon la Xbox Kinect, si w ap
abitye ak sistèm nan jwèt videyo,
ke yo te kapab detekte mouvman.
Se konsa, petèt sa a vle di pi ba a
volim, sa vle di ogmante volim nan,
petèt sa a vle di glise bò gòch
chanje chanèl, glise dwat
chanje chanèl.
>> Sa se youn nan reasons-- sa a nan
se rezon an kigen yo ke yo
gen bagay la nan la.
Men, sa ki Samsung te pran kèk
flak pou jis yon kèk mwa de sa
te ke si w li vi prive yo
politik, ki pa gen yon nan kou
ki pral fè, yo ankouraje
ou nan politik vi prive yo
pa gen konvèsasyon prive
nan vwazinaj la nan televizyon ou.
>> [Ri]
>> Apre sa, nou ri, men tankou
li la aktyèlman la.
E ke se paske yo nan lòd
aplike karakteristik sa a,
se televizyon an toujou koute.
Li te gen yo be-- oswa li te toujou ap gade.
E menm si ou gen kèk
mekanis defans nan place--
kalite tankou Siri ki kote ou gen
vle di, hey, Siri, oswa OK, Google,
oswa kèlkeswa sa televizyon an toujou gen
yo dwe koute 24/7 pou ou
vle di, hey, Siri, oswa OK, Google.
Se konsa, èspere ke, ki nan tout rete lokal yo.
Apre sa, nan okenn rezon teknik poukisa
li pa t 'kapab rete lokal yo, lojisyèl
dènye nouvèl sou kote.
>> Men, an reyalite, trè
souvan, Siri ak Google
sanble ap voye sa yo
done nan nwaj la,
se konsa pale, kote yo jwenn
trete gen pa pi entelijan,
pi vit, toujou ap mete ajou òdinatè,
ak Lè sa a voye repons yo tounen desann
nan televizyon an.
Oh ak bagay la plezi isit lan-- nou te pran yon
gade nan sa a pou yon lòt klas mwen ap anseye yo.
Nou pwal wè sa a yon ti kras pita jodi a.
>> Genyen yon bagay nan mond lan
rele sekirite ak chifreman, ki
nou ap ap resevwa nan kounye a.
Ak nan teyori, gen nan yon bagay rele
HTTP ak t, lèt la nan yo ki
se an sekirite.
S la se pou Sekirite, ak
nou pral tounen vin jwenn sa.
Lè sa a, yo ap opere
sou yon bagay yo rele
pò diferan, diferan nimerik
valè andedan nan yon signifies òdinatè
si sa a se an sekirite oswa
pa sekirite tipikman.
>> Samsung, mwen kwè, nan ka sa a, se te
lè l sèvi avèk "pò a sekirite," se konsa pale.
Yo te lè l sèvi avèk la
sekirite adrès, men yo
te lè l sèvi avèk li nan voye done chiffres.
Se konsa, kèk chèchè sekirite esansyèlman
konekte yon aparèy ak televizyon yo
e yo reyalize lè yo
pale kòmandman ak televizyon yo,
li te ke yo te Uploaded nan la
nwaj nan kanal ki kòrèk la,
se konsa pale, men konplètman
kode, ki
vle di nenpòt moun ki nan vwazinaj la oswa nenpòt moun
sou entènèt la ant pwen A ak B
ta ka wè ak tande
dapre kòmandman vwa ou
soti nan chanm k ap viv ou oswa chanm ou.
>> Se konsa, gen tou, pa sèlman yo se nou vilnerab
potansyèlman rayisab, tou
jis sòt ak pinèz, nan ka sa a.
Se konsa, sa yo, se kalite sa yo
de bagay sa yo yo dwe Ware.
Epi ankò, objektif yo
pou jodi a ak demen
dwe konprann pa nesesèman
ki jan ou ta aplike
ki anba kapo a,
men jis rezone bak,
si televizyon mwen an se reponn a
kontwòl jès ak pawòl mwen yo,
Mwen devine televizyon mwen an se
pa konsa pou sa sofistike
kòm gen tout la
Angle oswa Panyòl nan tout antye
oswa kèlkeswa sa lang mwen pale diksyonè
bati nan li toujou ap mete ajou.
Li pwobableman pi fasil jis
voye moun kòmandman moute
nan kèk server-- Google, oswa
Apple, oswa Samsung, oswa renmen an.
Ak tout bon, sa a, se sa ki nan
tipikman pase.
Se konsa, lide sa ou di a devan
Televizyon ou kòmanse aswè a petèt.
>> Tout dwa.
Se konsa, ki mennen nou Lè sa a, chifreman
ak yon gade pi plis teknik.
Epi nou pa pral ale twò gwo twou san fon yon plonje nan
sa a, men atik sa a nou gade
t 'mansyone yon bagay yo rele
AES-- avanse ankriptaj
Standard, se sa ki li vle di pou.
Apre sa, li te fè mansyone nan yon bagay
juicy, yon 256-ti jan AES key-- kle sekrè.
Apre sa, mwen pral jis rale li leve si w ap
kirye yo wè ki kote sa te pase.
Li te nan the-- ki jan yo ta fè sa.
Se konsa, yon kote andedan nan yon
iPhone ak yon telefòn android,
prezimableman, se kèk kalite kle sekrè.
Lè li nan sa a kle sekrè
ki kenbe done ki an sekirite.
>> Ak an reyalite, gen yon moun pami nou
ak iPhones ou janm ale
Settings-- mwen panse, Anviwònman,
petèt Jeneral, ak Lè sa a Efase iPhone?
Li nan yon kote anba Anviwònman.
Ou ka efase ou
iPhone, epi li di ou
ki w ap ale nan efase li byen.
Ak sa ki sa vle di, tipikman, nan
efase yon telefòn oswa òdinatè yon byen?
Ak aktyèlman, kite m 'wè si mwen kapab
ba ou jis yon D rapid.
Nou ka pwobableman jwenn sa a.
Se konsa, iphone efase byen
mete D.
Ann wè si nou kapab
jis jwenn yon foto rapid.
Efase data-- sa a, se not-- isit la li ye.
>> Se konsa, sa a se ekran an Mwen te panse de.
Ou kapab jeneralman, sou
yon ifon, navige
nan yon ekran ki sanble ak sa a.
Apre sa, Efase tout avantou ak Settings--
si ou klike sou sa, li di ou li nan
pral fè li byen.
Ki sa ki byen vle di
nan yon telefòn oswa yon òdinatè?
Ben?
>> ODYANS: Nan yon fason sa a, se difisil
Lè sa a, tounen ladan l epi aktyèlman jwenn li ankò.
DAVID Malan: Bon.
Se konsa, nan yon fason sa a, se difisil yo ale
retounen lakay yo epi jwenn sa ou te efasman.
Se konsa, efase li vrèman vle di efase li.
Ak endistri a pa fè sa
gen yon istwa bon ak sa a.
>> Retounen nan jou a, pifò nan nou
pwobableman te gen PC yo nan kèk fòm.
Gen kèk nan ou toujou ta ka.
Retounen nan jou a, lè nou toujou te gen
disk lage lage ansanm ak kèk lòt medya,
li te trè komen nan kouri nan yon fòma
lòd, oswa yon lòd efase,
oswa yon lòd patisyon yo, ki se
tout jeneralman ki gen rapò ak ap resevwa
yon drive-- yon ki gen kapasite pare pou itilize.
>> Apre sa, tounen nan jou a, mwen
ka menm visualized li kounye a,
DOS-- a si w ap abitye, nan
command-- èd memwa a nwa ak blan
nan Windows-- oswa menm anvan menm yo Windows--
ta rele nan ou nan tout kapital
lèt, tout done pral detwi oswa
TOUT done yo pral ERASED-- konplè manti.
Se te yon nèt sou tout pwen teknik ak
aktyèl manti paske, tipikman,
ki sa yon òdinatè does-- jouk yo rive nan
jou sa a nan pi kontèks se
ke lè ou trennen yon fichie nan yon
bin Resikle ou oswa nan fatra ou
kapab sou Mac OS, oswa Windows, oswa sa ki not--
nou tout pwobableman konnen ke li gen pa
aktyèlman te efase ankò, dwa?
Ou gen aktyèlman fè sa
ki aktyèlman efase yon dosye?
ODYANS: Vide fatra a.
DAVID Malan: Ou gen vide nan
fatra kapab oswa vide bwat la Resikle.
Nou te tout te te anseye ke,
e ke sa a modèl la mantal
nou gen nan mond reyèl la.
Sa se tou yon manti.
Prèske toujou, pa default sa yo
jou, lè ou vide fatra ou
oswa vide bin Resikle ou, menm
pa ale nan opsyon meni an dwa,
oswa dwa klike, oswa kontwòl klike
epi suiv bon entwisyon imen,
li nan yon manti.
>> Tout òdinatè a ap fè
se "bliye" dosye ou.
Nan lòt mo, yon kote
andedan nan òdinatè w lan,
ou ka panse a gen kòm
ke yo te yon fèy twonpe gwo,
yon gwo Excel ranpli, yon gwo
tab la avèk ranje ak kolòn
ki di yon resume.doc dosye rele
se nan adrès sa a sou kondwi difisil mwen,
ak yon dosye rele friends.text
se nan sa a kote,
ak profilephoto.jpeg se nan
sa a kote nan kondwi difisil m 'yo.
>> pakèt moun Se konsa, antye nan names-- dosye
pakèt antye nan kote fizik
andedan nan òdinatè w lan.
Lè yon òdinatè "efase"
yon dosye, tipikman tout li fè sa
se li supresyon ki ranje
oswa kwaze ki soti.
Li kite dosye a sou ki gen kapasite la.
Li jis bliye kote li ye.
Epi sa a, itil paske si
li nan bliye kote li ye,
li ka jam itilize espas sa pita sou.
Li ka jis mete yon lòt
ranpli sou tèt li.
Ak demen ankò, nou pral
pale sou 0s ak 1s--
ki jis vle di chanje
kèk 0s 1S, gen kèk 1S 0s,
kite kèk alone-- men jeneralman,
Rekonstitisyon yon dosye soti nan Bits, 0s
ak 1S.
>> Se konsa, sa sa a se aktyèlman ap fè?
Erezman, nan ka iOS a, depi Apple
aktyèlman se byen bon nan sekirite,
menm sou Mac OS, efase ou
dosye an reyalite fè li byen.
Men, ki jan?
Oke nan Mac OS ak fenèt, si
ou gen lojisyèl an dwa,
sa li will-- ou efase
yon bagay byen
gen kèk siyifikasyon teknik.
Epi ankò, nou pral tounen vin jwenn
sa a nan plis detay demen.
>> Men, ou efase yon dosye byen
vle di fè yon bagay nan li
se konsa li pa ka refè.
Men, sa ki sa vle di?
Bon, si yon dosye, pou rezon jodi a,
se reprezante ak 0s ak 1S
somehow-- m 'pa konnen
ki jan, plis sou sa demen.
Men, 0s ak 1s-- wout la
ou efase yon dosye byen
se ou petèt chanje tout
moun 0s ak 1S nan jis tout 0s
oswa jis tout 1s-- a jis goumen
yo moute konplètman owaza
se konsa ke si yon moun apre sa sanble
nan sa yo 0s ak 1S, li nan san sans.
Epi li pa recouvre
paske nou te fè sa owaza,
oswa ou te fè yo tout 0 a oswa tout 1 a.
>> Sa a pa aktyèlman sa ki Apple fè.
Paske li vire soti lè
ou efasman iPhone ou,
li pa pran tout sa ki long.
Pa gen, an reyalite, si ou efase yon òdinatè
kondwi difisil, li ta ka pran yon èdtan,
li ta ka pran twa jou yo
literalman chanje chak 0 ak 1
nan kèk lòt valè.
Genyen sèlman yon anpil nan Bits
jou sa yo, espesyalman
si ou gen yon kondwi difisil
sa a, se yon sèl teraokte,
se konsa yo speak-- kat terrabytes--
pral pran yon moman vrèman long.
Men, Apple fè li nan yon kèk
seconds-- petèt yon koup minit,
men rezonab byen vit.
>> Koulye a, poukisa se sa?
Li tout gen rapò ak diskisyon an menm.
Apple, pa default, kenbe tout nan
done yo sou encrypted-- telefòn ou
grenpe moute nan kèk fason.
Se konsa, ou efase yon telefòn,
ou pa fè sa nesesèman
oblije chanje data-- la
paske prensip la an jeneral
nan chifreman atizay la
nan eskalade enfòmasyon
oswa chifreman kòm nan
syans tèt li se rele,
se ke nan yon lènmi
gade nan chiffres done,
li ta dwe gade o aza li oswa li te ta dwe
pa kapab al ranmase nenpòt Sur.
Yo pa ta dwe kapab realize--
moun sa a sanble yo sèvi ak pawòl Bondye a "nan"
yon anpil.
Jis paske mwen wè kèk modèl
émergentes ankò, li again--
li ta dwe gade konplètman o aza
estatistik a yon lènmi.
>> Se konsa, pa ki lojik, lè Apple pèmèt
ou efase tout kontni nan anviwònman,
done yo deja sanble o aza
nan nenpòt ki moun nan lari yo ki
ta ka gade nan done telefòn ou an.
Se konsa, yo pa gen chanje done ou.
Tout sa yo gen pou fè pou efase ou
telefòn se sa ou panse?
ODYANS: [fèbl]
kòd ou a mal.
DAVID Malan: Yeah.
Oke, ou ta ka do-- wi.
Fizikman, yo te kapab jis tape ou
kòd nan, 7 7 7 7, 10 fwa mal.
Men pito, ou ka jis
bliye kle a sekrè.
Se konsa, chifreman se tout sou
gen, jeneralman, gen kèk sekrè.
>> Se konsa, anpil tankou ou pa ka jwenn nan yon
bank vout san yo pa yon konbinezon,
anpil tankou ou pa ka jwenn nan ou
devan pòt san yo pa yon kle fizik,
ou pa ka jwenn nan ou
chanm otèl san yo pa youn
nan tout sa yo kat mayetik
oswa sa yo, nan teyori,
gen yon bagay espesyal yon bagay
ke se sèlman ou konnen oswa gen sa
pèmèt ou gen aksè nan
kèk resous an sekirite.
Nan ka a nan telefòn ou,
li nan kòd la kat chif.
Nan ka a nan otèl ou a,
li nan kle nan kat ti kras.
Nan ka a nan kay ou,
li nan kle a fizik.
Nenpòt ki kantite bagay sa yo ka gen yon kle.
>> Men, nan informatique, li nan
prèske toujou yon nimewo, kote
yon nimewo se jis yon sekans nan miyèt moso.
Epi ankò, yon ti jan se jis yon 0 oswa
1, men plis sou sa demen.
Se konsa, lè Apple reklamasyon yo dwe
lè l sèvi avèk 256-ti jan AES sekrè kle.
Sa jis vle di ke sekrè a
kle andedan nan òdinatè w lan
se yon bagay tankou 1011001100000.
>> Mwen jis fè sa a moute kòm
n 'al jwenn, e mwen pa pral deranje
ekri soti 256 0s posib ak 1S.
Epitou, n ap wè demen ki jan
sa a kat nan yon nimewo vrè.
Men, pou kounye a, jis konnen li nan yon
reyèlman long modèl nan 0s ak 1S.
Epi sa secret-- sa a, se tankou yon reyèlman
gwo kle mayetik kat pou otèl ou
chanm ki sèlman ou gen, oswa li a tankou
yon reyèlman espesyal kle metal avèk anpil
nan ti kras dan ke se sèlman ou genyen.
>> Kouman se sa a itil?
Ki jan li te itil yo sèvi ak yon kle?
Oke, kite la fè sa.
Ann kòmanse ak se vre wi: yon adwaz pwòp.
Ak kite m 'pwopoze, menm jan nan yon
ti kras eksperyans isit la pou di,
yon moment-- ki jan sou nou
pran pawòl Bondye a "hello."
>> Apre sa, ta kwè ke w ap
tounen nan lekòl mwayen
epi ou vle voye nan
ti gason oubyen tifi atravè ale nan
ke ou gen yon bagay kraze sou
yon mesaj sekrè, "hello,"
men ou pa vle yo dwe
jennen si pwofesè a chwazi moute
bouyon an nan papye ki segman aks dèz nan
sonje ke w ap pase l 'oswa li.
>> Ou vle ankripte enfòmasyon sa yo.
Ou vle goumen li pou li jis
sanble w ap ekri istwa san sans.
Apre sa, pwobableman, li nan yon bagay
juicier pase "hello,"
men nou pwal jis pran pawòl Bondye a "hello."
>> Ki jan nou te kapab ale sou chifreman sa a
mesaj ant de timoun yo ti kras
sou yon moso papye?
Ki sa ki ta dwe li oswa li te
ekri olye pou yo "alo"?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Ki sa ki nan sa?
>> ODYANS: Nimewo nan
lèt nan alfabè a.
>> DAVID Malan: Nimewo a
nan lèt nan alfabè a.
OK, se konsa si li nan yon B C D e f g h, mwen te kapab
petèt fè yon bagay tankou 8 pou sa.
Ak yon B C D e-- ak mwen
kapab fè 5 an pou sa.
Apre sa, Menm jan an tou, mwen ka jis vini ak
yon nimerik kat ki ta prezimableman
jis konfonn pwofesè a.
Apre sa, li oswa li te pwobableman
pa gen enough--
pa pran swen ase yo
aktyèlman konnen sa li ye.
Se konsa nou konsidere menm si, se li an sekirite?
Poukisa?
>> ODYANS: Paske li nan fasil devine li.
Si an ka gen yon moun ki reyèlman enterese.
>> DAVID Malan: Yeah.
Si yo reyèlman enterese
e si yo te gen plis nimewo
ale ak pase jis five-- si
gen nan tankou yon paragraph-- antye
epi li jis konsa k ap pase ke tout nan
chif yo se ant 1 ak 26,
sa a, se kalite yon siy ki enteresan.
Epi ou te kapab brital fòs sa.
Ann wè si yon se 1,
epi b se 2, ak c se 3.
Men, si pa, petèt se pou yo
eseye kèk lòt appariement.
Men, yon detèmine teacher--
yon teacher-- konfwontasyon
te kapab sètènman figi sa a soti.
Se konsa, ki lòt bagay nou te ka fè?
Yon encoding-- senp ak sa a
se vre wi: yo rele yon code--
pa t 'dwe konfonn ak pwogram
Kòd oswa pwogram languages-- yon kòd.
Men, an reyalite, si ou sonje istwa
soti nan pase, espesyalman
nan militè a, yon kòd book--
yon liv Kòd ta ka literalman
gen yon liv fizik ki nan te resevwa
de kolòn, se yon sèl yon lèt,
se yon sèl yon number-- oswa kèk lòt sa yo
symbol-- ki jis kat nan lòt la.
Ak yon kòd se yon kat
soti nan yon bagay nan yon lòt.
>> Se konsa, ki ta ka yon kòd.
Ankriptaj though-- oswa yon kalkile jan ou
ta ka say-- se plis nan yon algorithm.
Li se yon pwosesis.
Li pa jis yon bagay ou gade anlè.
Ou gen pou aplike pou kèk lojik pou aplike pou
chifreman, oswa yon kalkile nan ka sa a.
Se konsa, sa nan yon ti kras pi plis sofistike,
ou panse, pase sa?
Ki lòt bagay te kapab nou voye
pawòl Bondye a "alo" semisecretly?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: OK.
Se konsa, nou te kapab ekri li bak.
Se konsa, nou te kapab fè yon bagay
tankou o-l-l-e-h oswa sa yo,
ak li kòmanse gade yon
ti kras pi plis konplike.
Se konsa, li kalite grenpe moute.
Epi ou gen yo konnen nan
sekrè, epi sekrè a
se "backwords" oswa "ranvèse" oswa
kèk sòt de mekanis la.
>> Men sa se yon algorithm.
Sa se yon pwosesis ki kote ou gen
pou avanse pou pi lèt sa a sou isit la,
lèt sa a sou isit la,
epi ou gen yo repete
l 'ankò e ankò.
Epitou, n ap wè demen ke sa a
repetisyon se yon bagay yo rele
yon riban, ki se jistis
entwisyon, men li la
trè komen nan pwogram òdinatè.
Ki lòt bagay nou ta ka fè?
>> ODYANS: Ou te kapab ogmante a
premye lèt pa 1, dezyèm lèt pa 2,
twazyèm lèt pa 3 [fèbl].
DAVID Malan: Trè bèl.
Se konsa, nou te kapab fè yon bagay
like-- epi ogmante them--
ou vle di tankou h vin mwen.
Ak kite m 'kenbe l'
senp pou moman sa a.
Petèt e vin f.
Lè sa a vin m m, ak sa a se p.
>> Koulye a, mwen kalite senpati sa a
paske kounye a li pa sote soti
nan ou sa ki te rive.
Apre sa, li sanble istwa san sans.
Men, nan tèm de sekirite nan
nan sa a kalkile, ak kalkile nan
isit la se kalite tankou yon plis
1 algorithm nan jis ajoute
1 lèt nan chak nan lèt m 'pwòp.
Ak jis kòm yon ka kwen,
sa pou m 'fè si mwen frape z?
>> ODYANS: A.
>> DAVID Malan: Yeah.
Pwobableman jis ale tounen nan yon.
Men, sa ki si mwen vle yon pwen esklamasyon?
Oke, nou pral oblije vini
tounen nan ki nenpòt moman.
Se konsa, gen nan kèk kwen
ka, se konsa yo speak--
bagay ou bezwen antisipe si
ou vle sipòte karakteristik sa yo.
Men, sa ki atakabl sou sa a?
Li nan evidamman pa ki an sekirite
paske nou sòt de te panse de li
e li te ekri li desann Super vit.
Se konsa, prezimableman, yon entelijan
lènmi ta ka fè opoze an.
Men, sa ki enfòmasyon ki fwit
nan chifre sa a an patikilye?
syantis Odinatè
ta ka rele klèr sa a
ak sa a chifre ciphertext--
sa vle di jis grenpe moute oswa chiffres.
Nou ap koule enfòmasyon, se konsa
konsa pale, ak sa a chifre.
Mwen konnen yon bagay sou la
orijinal mo, kounye a.
>> ODYANS: Menm kantite lèt.
DAVID Malan: Menm kantite lèt yo.
Se poutèt sa se koule enfòmasyon.
Mwen menm ki voye kraze m 'yon senk
lèt mo, li ta sanble.
Ak sa ki lòt bagay?
>> ODYANS: Yeah.
Gen lèt yo.
>> DAVID Malan: Yo ap toujou lèt yo.
>> ODYANS: Twazyèm ak
karaktè katriyèm repete.
DAVID Malan: Yeah, twazyèm lan
ak lèt ​​katriyèm repete.
Lè sa a se yon bagay ki
common-- realizasyon sa a
pou sa ki rele yon analiz frekans.
Apre sa, mwen itilize pawòl Bondye a "," la
prevwar sa a pi bonè.
"" Se nan yon mo trè komen lang angle.
Se konsa, si nou aktyèlman te gen yon
paragraf oswa yon redaksyon antye ki
te yon jan kanmenm chiffres, ak mwen te kenbe wè
modèl yo menm nan twa lèt, pa
T-h-e, men tankou x-y-z oswa yon bagay tankou
sa, mwen ta ka jis devine, sou yon présantiman,
ki baze sou popilarite a
nan nan lang angle a ""
ke petèt mwen ta dwe kòmanse ranplase
chak x-y-z ak T-h-e, respectively--
epi ou chip lwen nan pwoblèm nan.
>> Men, an reyalite, si ou te janm wè
yon fim sou cryptographers,
sitou pandan fwa militè yo,
fann codes-- yon anpil nan li
se sa a jijman ak erè, ak swe
sipozisyon, ak pran eseye devine,
ak wè kote li ale.
Ak an reyalite, m-M- nou pafwa
wè m-m nan pawòl Bondye a lang angle,
Se konsa, petèt sa a se chanje.
Nou wè e-e, nou wè o-o, nou wè
l-l, nou pa reyèlman wè y-x.
Apre sa, nan grap rezen lòt moun mwen te kapab
pwobableman konbine ke nou pa janm wè.
Se konsa, nou te flèch nou an
espas rechèch, se konsa pale.
Nan lòt mo, si pwoblèm nan
okòmansman santi l sa a gwo,
le pli vit ke ou kòmanse dirije
soti posiblite oswa desizyon
nan posiblite, kòmanse yo ka resevwa yon ti kras
plis valid, yon ti kras plis soluble.
Ak an reyalite, sa a se yon
egzanp aktyèlman nan yon bagay
rele yon kalkile Seza, kote yon Seza
kalkile se yon kalkile wotasyon kote
yon lèt vin
yon lòt epi ou jis ajoute
egzakteman menm jan nimewo a menm
nan chanjman nan chak lèt.
Lavil Dann aktyèlman allusion nan yon bagay
yon ti kras pi plis sofistike pi bonè,
nou ta ka ajoute, pou egzanp,
1 lèt bay lèt la an premye.
e-f-- Petèt sa a vin tounen g, de lwen.
Petèt sa a vin tounen m-n-o--
tan sa a li vin p.
Lè sa a, pou fè.
>> Nou ajoute incrementing valè
nan chak nan lèt yo, ki
se pi rèd paske, kounye a remake, l-l
pa sanble m-m, ankò.
Nou kounye a bezwen yo dwe yon ti kras amateur.
Lè sa a se sa ki rele, apre yo fin
yon nèg franse, yon Vigenere kalkile,
kote w ap lè l sèvi avèk disparate
kle, valè diferan.
Men, an reyalite, se pou yo mare
ki tounen ansanm.
>> Nou itilize pawòl Bondye a "kle" anvan,
tou de nan sans nan fizik,
pou otèl ak kay.
Men, nan sans nan elektwonik, yon kle
se jis yon valè sekrè, tipikman.
Apre sa, se yon valè sekrè nan sa a
pi bonè a, m-f-m-m-p--
ki sa ki kle nan sekrè mwen lè l sèvi avèk pou
sa a kalkile ki Dann pwopoze pi bonè?
ODYANS: Plus 1 [fèbl].
DAVID Malan: Yeah.
Kle a se jis nimewo a 1-- pa
pi an sekirite a, men li la senp.
Men, tout nan fòmil sekirite sa yo
mande pou what-- ki pa sèlman mwen
konnen sekrè a se 1, men tou, ki sa?
Ki moun ki lòt te konnen li?
ODYANS: moun k ap resevwa nan [fèbl].
DAVID Malan: nan
moun k ap resevwa te konn sa.
Epi jis pou klè,
ki pa dwe konnen li?
ODYANS: Pwofesè a.
DAVID Malan: Dwa pou teacher--?
Sòf si li gen tan ak enèji
brital fòs li oswa figi li soti.
Se konsa, super senp lide, men li
kat nan sa w ap lekti sou
ak tande sou chak jou nan nouvèl la.
Men, 256-- sa a se nan esansyèlman 1 ti jan.
256 Bits se pi gwo anpil.
Epi ankò, nou pral jwenn yon quantitative
sans de ke demen.
Nenpòt kesyon Lè sa a, sou Apple, sekirite,
chifreman, nan sa yo blòk bilding?
Yeah, Women.
>> ODYANS: [fèbl].
w gen nenpòt Sur [fèbl]?
DAVID Malan: Oh, li nan bon kesyon.
Mwen pa konnen internally--
ak Apple, nan tout konpayi
se patikilyèman trankil lè li rive
sa yo kalite detay aplikasyon.
Men, mwen ka di plis jeneralman, se yon
prensip fondamantal nan sekirite,
omwen nan akademik la
nan kominote a, se ke ou ta dwe pa janm
gen sa yo rele
sekirite nan obscures.
Ou pa janm ta dwe fè yon bagay yo
pwoteje done, oswa itilizatè yo, oswa enfòmasyon,
ki gen sekirite ak
vi prive se tout chita
sou pa gen yon konnen kijan li fonksyone.
>> Nan lòt mo, ki sa
atik la allusion nan,
AES, avanse ankriptaj Standard-- ki
se aktyèlman yon mondyal, piblik, estanda
ke ou ka louvri moute yon liv matematik
oswa ale sou Wikipedya ak aktyèlman
li sa algorithm a se.
Apre sa, anpil tankou algorithm nan
isit la se plis nan super senp 1,
sa a se matematik pi konplike,
men li la konesans piblik.
Lè sa a gen yon nimewo nan upsides.
Youn, sa vle di nenpòt moun ka
sèvi ak li epi aplike li.
Men, de, li tou vle di ke
dè milyon de moun entelijan
kapab revize li, epi fè asire w ke ou
pale moute si li nan defekte nan kèk fason.
>> Se konsa, an reyalite, youn nan defans yo pi byen
kont gouvènmantal pòt tounen,
si wi ou non nan peyi sa a oswa nenpòt
lòt, se jis piblikman diskite sou
sa yo kalite algoritm
paske li nan trè fasil
ke mond la tout antye
nan chèchè akademik
ki pral konplote ak aktyèlman
tolere kache tounen pòt
nan algoritm tankou sa.
>> Sepandan, ou bezwen
kenbe yon bagay sekrè.
Se konsa, jis yo dwe klè, lè
w ap itilize yon kalkile, tankou AES,
oswa yon bagay tankou Seza tande kòz, oswa Vigenere
ke nou mansyone nan la, sa ki fè
gen yo dwe kenbe yo sekrè?
Pa algorithm a, pa pwosesis la.
ODYANS: Kòd la.
DAVID Malan: Kòd la, regleman
ak kle a, yo dwe klè.
Se konsa, yo dwe super klè, menm si
sa a se yon egzanp trivial, kalkile a,
oswa algorithm, ki nou te jeneralman
lè l sèvi avèk nan diskisyon sa a
se bagay sa a isit la, plis la.
Se konsa, de sa se super nou an
senp kalkile oswa algorithm.
AES ta dwe yon pi plis
ekivalan konplèks nan plis nan.
Ou fè yon matematik anpil plis, yon anpil
plis testaman, miltiplikasyon,
ak pou fè.
>> Men, kle a se la pa
menm jan ak kalkile a.
Nan ka sa a, li la tou super
simple-- jis nimewo a 1.
Nan ka Apple la, li nan kèk
256-ti jan modèl nan 0s ak 1S.
Se konsa, mwen pa reyèlman reponn ou
pwòp kesyon paske mwen pa ka vrèman
pale ak sa ki Apple konnen,
men enjenyè yo Apple
te divilge ke yo aplike
sa a algorithm nan yon sèten mezi.
Nou gen gen konfyans nan ki
yo ap ke yo te vre,
e nou gen gen konfyans nan yo ke yo
pa t ', menm si sa, bati
nan kèk degize sekrè pou NSA a.
Epi sa a, fondamantalman di yo fè.
>> An reyalite, pè a
te panse mwen ka kite ou
ak sou sijè sa a an patikilye se,
anpil jan nou tout ta ka pale sou sa a
ak anpil jan Tim Cook ta ka asire
nou ke telefòn sa yo pa deja
fè sa FBI la vle yo fè, li nan
prèske enposib verifye oswa kontwòl kontab
kòm anpil.
nou menm konnen ke mwen
kamera a pa sou bò dwat kounye a?
ou konnen ke pwòp ou a MacBook a
Oke, pi fò nan ou ta ka konnen
entwitif oswa nan eksperyans,
byen, si limyè vèt la nan
koupe, ki sa sa vle di?
ODYANS: Li pa sou.
DAVID Malan: Li pa sou.
OK.
Ou ve yo te te anseye ke,
men poukisa pa t 'kapab ou
ekri lojisyèl ki vire sou nan
limyè men vire sou kamera a?
Genyen vrèman pa gen okenn fondamantal
defans kont bagay tankou sa.
>> Se konsa, menm nou moun kapab
dwe sosyalman Enjenieri
pa òdinatè nou gen konfyans nan
youn truth-- youn reyalite,
lè reyèlman nou kapab
Lè sa a, dwe pran avantaj
nan paske yo te ke menm egzak
sipozisyon ke yon limyè vèt vle di
sou kamera la.
Sa a pa nesesèman vre.
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah.
Se konsa, aktyèlman, mwen toujou kalite
nan souri, men mwen apresye li
lè ou wè diehards reyèl alantou
campus-- ou gen tep sou ou.
OK.
Se konsa, mete tep sou li se
yon bagay plis surefire.
Natirèlman, gen nan toujou yon
mikwofòn ke ou pa ka vrèman
tep sou jan efektivman.
Men, sa yo, se kalite ki nan komès-konpwomi.
>> Men, an reyalite, yon sèl pran
lwen èspere ke pou jodi a
ta dwe absoli laterè lè
li rive sa yo kalite bagay sa yo
paske, nan fen a
jou, nou gen gen konfyans nan yon moun.
Epi sa tou se yon fondamantal
prensip nan sekirite.
Alafen, ou gen gen konfyans yon moun.
Ou gen gen konfyans nan ki nan
moun ou gen yon bagay kraze sou
a pa pral di pi bon li oswa li
zanmi ki sa sa kòd sekrè se,
ak Lè sa a divilge ke enfòmasyon menm
ke w ap ap eseye kenbe sekrè.
Tout dwa.
Ann pran yon look-- yeah, lavil Dann.
>> ODYANS: Ki sa akwonim nan
CBC kanpe pou anba AES yo dènye?
>> DAVID Malan: Oh, kb se block-- sa ki nan
li kanpe pou- blòk [fèbl] kb.
Cypher blòk Anchènman.
Se konsa, Cypher blòk Anchènman se
yon akwonim ki vle di,
Mwen kwè, pwosesis la
nan sa ki ale sou andedan
nan yon algorithm pou chifreman, nan
ka sa a, annakò ak sa li a repete.
Ou fè yon bagay ankò,
e ankò, e ankò.
Epi ou pran yon anvan yo
pwodiksyon, ak nouri li
nan pwosesis ou kòm yon D 'ki vin apre.
Se konsa, ou kenbe manje a
rezilta tounen nan tèt yo.
>> Ak yon analòg isit la ta ka be-- mwen ta dwe
kapab vini ak yon metafò bon
isit la.
Kite m 'eseye panse a
yon pi bon egzanp isit la.
Ann wè si nou ka rive
moute ak yon foto rapid.
Ann wè si Wikipedya
ba nou yon foto ki
ta explain-- pa gen okenn, sa a, se bon.
Sa a se yon plis imaj
konpleksite pase nou vle reyèlman.
Men, lide a isit la se ke si ou se
enciphering yon bagay, li vin manje a,
Lè sa a, vin pwodiksyon an manje nan
ankò, lè sa a li vin manje nan ankò,
se konsa ke ou iterativman
eskalade enfòmasyon lè l sèvi avèk
anvan yo pwodiksyon kòm yon D 'ki vin apre.
Kite m 'wè si mwen vini
ak yon eksplikasyon pi byen.
Ban m 'lè manje midi
flotè sou sa yon sèl.
>> Tout dwa.
Se pou nou tounen isit la.
Mwen vle ankouraje you-- sèlman ou
devwa pou aswè a, si ou ta renmen,
epi ou pa fin wè li, se yo
gade yon videyo 20 minit, si ou
gen aksè entènèt ak ale sou YouTube.
Dènye Aswè a Semèn se yon montre briyan
pa John Oliver soti nan Montre la chak jou.
>> Ak nan sa a URL isit la, ou ka aktyèlman
gade nan l 'look-- komik l' yo,
men an menm tan grav
gade nan pwoblèm nan menm.
Ak èspere ke, menm plis nan
ki videyo pral fè sans.
Lè sa a se nan glisad yo, tou.
Se konsa, si ou gen URL moute a ak
glisad yo, sa a se isit la, tou.
Epitou, n ap fè ou jwenn sou entènèt
pandan repo a tou.
>> Se konsa, nan minit conclure nou an,
kite a pran yon gade rapid
nan yon sèl lòt egzanp sou yon teknoloji
ki nan tout tan tout tan prezante jou sa yo,
pataje ranpli, tou de nan konsomatè
ak nan kontèks rèstriktirasyon.
E ke se pa fason pou, pou nou an
rezon, yon bagay yo rele Dropbox.
Se konsa, pou moun ki abitye, nan yon
fraz oswa de, sa ki pwoblèm
Dropbox rezoud?
>> ODYANS: [fèbl] ak Lè sa a jwenn
l 'sou iPhone ou oswa iPad nenpòt kote.
>> DAVID Malan: Yeah.
Egzakteman.
Li pèmèt ou yo pataje
dosye souvan ak tèt ou
se konsa ke si ou fè gen yon ifon,
yon telefòn android, yon Mac, yon PC,
miltip Macs, plizyè PC yo,
òdinatè lakay, òdinatè travay,
ou ka gen yon katab ki nan vire gen
pwòp sub dosye li yo ki otomatikman
jwenn senkronize atravè
tout aparèy ou.
Lè li nan bèl itil.
>> Pou egzanp, nan maten an,
si mwen prepare pou klas,
Mwen ta ka jwenn glisad mwen, oswa
videyo, oswa foto pare,
gout yo nan yon katab sou yon kay
òdinatè, Lè sa a, mache ale nan lekòl la,
epi louvri moute yon òdinatè travay isit la,
ak vwala, li nan maji there--
sof si mwen vise moute, ki
te rive pafwa,
ak gen nan pa gen anyen plis estrès pase
li te gen fè tout sa ki lè travay anvan
epi ou gen pa gen anyen yo montre pou
li lè li rive tan pou klas la.
Se konsa, li echwe pafwa,
oswa moun nan echwe,
men nan teyori sa a, se egzakteman
ki sa li sipoze fè.
>> Plis irezistibleman, pou lòt
itilizatè yo, se ke mwen kapab trè souvan
Lè sa a, klike sou oswa kontwòl
dwa klike yon katab
oswa dosye ke mwen lè l sèvi avèk
ak sèvis sa a,
e mwen ka voye yon URL ki rezilta
de sa klike sou yo yon zanmi,
ak li oswa li te ka Lè sa a
download yon kopi ki dosye-a.
Oswa pi bon toujou, nou ka pataje
dosye se konsa ke si mwen fè yon chanjman,
Lè sa a, Victoria ka wè chanjman m 'ki nan
katab l ', epi Kareem pita nan jounen an
ka edit li ak wè ke
menm dosye ak katab kòm byen.
Se konsa, gen nan yon anpil nan enplikasyon isit la.
Epitou, n ap jis grate
sifas la, epi eseye isit la
spook ou yon ti jan nan pa pran
pou yo akòde ki jan tout bagay sa yo ap travay
ak sa enplikasyon yo reyèl
yo se pou bagay sa yo ke w ap itilize.
>> An patikilye, se pou yo konsidere
ki jan Dropbox dwe siman travay.
Se konsa, si mwen se sou isit la kite a
desine yon foto rapid nan m '.
Si sa a se ti kras mele l fin vye granmoun sa a se
ti kras m 'fin vye granmoun sou laptop mwen isit la.
Li kite yo di sa a se Victoria
ak tep li sou kamera li.
Ak isit la nou gen Kareem,
ak laptop l 'isit la.
Lè sa a, yon kote se bagay sa yo rele
nwaj la, plis sou sa apremidi a
kòm byen.
>> Se konsa, kouman Dropbox travay?
Sipoze mwen kreye yon
folder sou òdinatè mwen an,
ak mwen enstale sa a
lojisyèl rele Dropbox.
Men, nou ta ka tou pale
sou OneDrive soti nan Microsoft,
oswa nou te ka pale sou Google la
Kondwi, oswa nenpòt ki kantite lòt pwodwi.
Li nan tout fondamantalman menm bagay la.
>> Si m 'te gen yon katab rele
Dropbox sou sa a òdinatè,
ak Mwen te jis kreye yon PowerPoint
prezantasyon, oswa yon dosye Excel,
oswa yon redaksyon, epi mwen trennen
l 'nan ki folder, ki sa
dwe rive yo nan lòd yo jwenn li nan
òdinatè Victoria a oswa Kareem a
òdinatè?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah.
Se konsa, yon kote nan isit la, gen nan yon konpayi.
Epitou, n ap rele Dropbox sa a.
Lè sa a se David.
Sa a se Victoria.
Lè sa a se Kareem isit la.
>> Se konsa, yon jan kanmenm, mwen dwe gen yon entènèt
koneksyon ki mennen nan internet-- la
plis sou sa apre nou an
break-- ki vin estoke
sou serveurs nan katye jeneral Dropbox a,
oswa done sant, tout kote li ye.
Lè sa a, òdinatè Victoria a ak
òdinatè Kareem pou nou jwenn ke done ki jan?
>> ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Fè yo di ankò?
ODYANS: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah.
Mwen gen yo pataje li avèk yo.
Se konsa, mwen gen yo te voye
Kareem nan Victoria yon URL,
oswa mwen gen klike sou kèk opsyon meni
ak kalite nan adrès e-mail yo
se konsa li otomatikman vin pataje.
Se pou nou ta kwè mwen te fè sa.
Ki sa ki Lè sa a, k ap pase nan
tèm de foto sa a?
>> ODYANS: Ou bezwen yon kont itilizatè
ak yon fason yo authenticate--
DAVID Malan: Yeah.
Nou ap ale nan bezwen yon priori
kèk kalite kont itilizatè.
Se konsa, mwen te gen pou w anrejistre pou Dropbox.
Chak nan nou pwobableman gen yo enskri
pou Dropbox, omwen nan senaryo sa a.
Men, Lè sa finalman, ke dosye vin
transmèt desann nan direksyon sa,
menm jan li li moute nan
direksyon m 'la.
>> Menm jan an tou, si nou te itilize yon
sèten karakteristik nan Dropbox,
ou ka swa fè kopi nan dosye
oswa aktyèlman pataje orijinal yo.
Si ou nèg kòmanse fè
kopi, Lè sa a, nan teyori
moun ta dwe difize tounen nan m '.
>> Se konsa, si ou se yon
patikilyèman paranoya itilizatè,
oswa ou se CTO a oswa chèf
ofisye sekirite nan yon konpayi,
ki kalite kesyon ou ta dwe
mande isit la sou pwosesis sa a antye?
>> ODYANS: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah.
OK.
Se konsa, mwen menm kounye a tèt la nan Dropbox.
Wi.
Nou itilize estanda endistri
chifreman sa yo an sekirite done ou.
Satisfè?
Poukisa?
OK, mwen pral gen plis espesifik.
Mwen sèvi ak 256-ti jan AES chifreman jis
tankou zanmi nou an nan Apple fè.
>> ODYANS: Men, tout ke done
egziste sou tout machin sa yo,
ak tout moun machin
se yon vilnerabilite.
DAVID Malan: OK.
Vrè.
Se konsa, ta kwè gen nan yon pakèt antye nan
serveurs nan katye jeneral Dropbox a,
oswa done sant, oswa tout yo
sant done, epi li data-- la
e sa se yon feature-- se replicated--
copied-- atravè serveurs miltip
paske, Bondye padon, yon sèl
òdinatè, yon sèl kondwi difisil mouri.
Jou sa yo trè komen
se replike done
atravè omwen de òdinatè
oswa de difisil drives--
pafwa anpil jan
senk oswa plis pou ke,
estatistik, menm
menm si, repons lan se wi, zeklè
ta ka frape tout nan Dropbox a
done sant ansanm,
oswa yo ta ka jwenn fizikman atake,
oswa konpwomèt tout nan menm tan an,
pwobabilite ki genyen pou ke kap pase
se trè, trè, trè ba.
Se konsa, pou tout entansyon ak objektif,
se done m 'apiye moute san danje.
>> Men, li la chiffres.
Se konsa, sa?
pa gen pwoblèm si chak kopi vin
yo vòlè li, pa gen pwoblèm si done yo
sant vin enfiltre,
done m 'se toujou chiffres
konsa pesonn pa ka wè sa li ye.
Ki kesyon ta dwe
ou kontinye mande?
ODYANS: Èske li tout chiffres
menm jan an nan tout [fèbl]?
>> DAVID Malan: Embarrassingly, wi.
Nou itilize kle a menm ankripte
tout done kliyan nou an.
ODYANS: Men, Lè sa li trè fasil yo
unencrypt ak dechifre [fèbl].
DAVID Malan: Li se.
Epi sa a, yon karakteristik.
Nou ka fè sa a Super vit pou ou,
ki se poukisa dosye a senkroniz vit konsa.
Nou itilize chifreman nan menm
kle a menm pou tout moun.
Li se yon karakteristik.
>> Apre sa, mwen te di ke li sheepishly--
ak sa a aktyèlman,
Mwen kwè, se toujou
aktyèlman teknikman vre.
Yo fè sèvi ak menm kle a sekrè,
si li nan 256 Bits oswa plis,
pou done tout kliyan an.
Lè sa a se an pati
pou rezon teknik.
Youn, si mwen pataje yon dosye
ak Victoria ak Kareem,
ak yo vle yo dwe
kapab jwenn aksè nan li, mwen te
te rive nan yon jan kanmenm dechifre li pou yo.
Men, mwen pa vrèman gen yon mekanis
bay Victoria ak Karim yon kle sekrè.
>> Si m ', imèl l' yo, mwen konpwomèt
li paske nenpòt moun ki sou entènèt la
te kapab segman aks dèz imel mwen.
Mwen sètènman kap pa pral rele
yo ak yon sekans nan 256 0s
ak 1S oswa plis, epi
di yo tape l 'nan.
>> Li ta jis pou yon modpas,
men mwen ta toujou gen yo rele yo.
Ak nan biznis, sa a se pa
ale nan travay trè byen.
Si ou vle pataje
yon dosye ki gen 30 moun,
Mwen pa pral fè
30 telefòn reprize apèl.
Apre sa, mwen pa ka voye yon imèl
paske se sa sekirite.
>> Se konsa, gen nan reyèlman sa a
pwoblèm fondamantal nan pataje yo.
Se konsa, ou konnen ki sa, li nan jis pi fasil si
Dropbox fè chifreman a pou nou.
Men, si yo fè l 'pou nou,
sèlman yo konnen kle a.
Men, si yo jam itilize kle a,
sa vle di ke tout nan done yo
te kapab konpwomèt si sa
se kle tèt li konpwomèt.
Koulye a, li te gen mande omwen yon
zanmi nan Dropbox, yo fè en-
e mwen panse yo gen
papye blan ki temwaye
sa a fact-- yo fè gen trè, trè
kèk moun ki gen aksè a ki kle.
òdinatè yo gen gen
li nan memwa, epi li
te resevwa yo dwe fèmen yon kote nan
kèk vout yon kote konsa
ki, Bondye padon, òdinatè yo
aksidan oswa bezwen yo dwe demare,
yon moun gen tape
nan ki kle nan kèk pwen.
>> Se konsa, ki se reyèlman sekrè a
sòs si te gen nenpòt ki.
Men, sa a definitivman gen
enplikasyon pou done m 'yo.
Li nan disclosable, si yon moun konpwomi
ki kle oswa ke sant done.
>> Men, li te tou pèmèt
Dropbox yon lòt karakteristik.
Li sanble out-- ak sa a se
kalite yon cost-- biznis
si ou te itilize yon diferan
kle pou chak kliyan,
oswa menm plis konsa pou chak
ranpli, matematik,
chak dosye, lè chiffres, ta
gade diferan de chak dosye ak lòt.
>> Se konsa, menm si mwen te gen de kopi
prezantasyon an PowerPoint menm
sou òdinatè Kareem a ak sou mwen
òdinatè, si sa yo dosye yo te chiffres
ak kle diferan, nan
ciphertext-- grenpe moute nan bagay--
ta gade diferan.
Sa a se pa yon bon
bagay paske li pa fè sa
kite Dropbox reyalize ke moun
dosye se menm bagay la, menm jan nou te
kalite diskite pi bonè.
Poukisa Dropbox ta ka vle konnen
lè de itilizatè oswa plis yo
pataje egzak dosye a menm?
Poukisa se ke enfòmasyon itil pou
Dropbox sòti nan yon pèspektiv biznis?
>> ODYANS: Espas.
>> DAVID Malan: Espas.
Yon prezantasyon PowerPoint nan
pa sa ki gwo,
men moun souvan pataje gwo
dosye fim, files-- videyo
petèt reyèlman gwo
prezantasyon PowerPoint.
Men, si ou gen de itilizatè yo ak
menm dosye a, oswa 10 itilizatè yo,
oswa petèt yon milyon itilizatè yo
ak menm popilè nan
ilegalman telechaje
dosye fim, li nan kalite
inutil nan magazen yon milyon kopi
nan jigokte yo menm nan enfòmasyon,
jigokte nan menm gwosè videyo, ak
se konsa Dropbox, tankou yon bann de konpayi yo,
te yon karakteristik rele "deduplication--
deduplikasyon, ki se jis
yon fason anpenpan nan di magazen youn
kopi dosye a menm, pa miltip,
ak jis kenbe tras nan lefèt
ke yon milyon moun, oswa kèlkeswa sa,
gen ke dosye menm.
>> Se konsa, jis pwen tout milyon dola
moun oswa se konsa yo ke dosye menm.
Epi ou toujou do l 'yon fwa kèk.
Se konsa, sa a se separe de
pwoblèm nan de èkse
nan ka ou gen pyès ki nan konpitè
echèk oswa renmen an.
Men, deduplikasyon mande pou
ou pa ankripte dosye endividyèlman
si ou vle pou kapab
detèmine apre reyalite a
si yo ap toujou an reyalite menm bagay la.
>> Se konsa, gen nan kèk komès-konpwomi isit la.
Epi li pa nesesèman
klè sa ki apèl la dwa se.
Pèsonèlman ak Dropbox, mwen pral sèvi ak
li pou anyen ki gen rapò nan travay,
sètènman anyen ki gen rapò nan klas la,
sètènman pou nenpòt ki dosye ke mwen konnen
yo ale nan fini sou la
entènèt de tout fason pa chwa.
Men, mwen pa reyèlman itilize
li pou bagay finansye,
pa gen anyen patikilyèman prive
oswa fanmi ki gen rapò paske,
kòm yon kesyon de prensip, pa
super konfòtab ak lefèt
pou yo ka fè
chiffres sou pwòp Mac mwen an,
men kòm pli vit ke li ale soti nan nwaj la,
li nan sou ti kras Servers fin vye granmoun Dropbox a.
Apre sa, mwen se trè asire w pa gen yon
nan Dropbox gen li soti pou m '
ak ki pral ale
poking alantou dosye mwen,
men yo absoliman te kapab nan teyori,
pa gen pwoblèm sa politik oswa defans
fòmil yo mete an plas.
Li jis dwe
teknoloji posib.
>> Apre sa, mande Bondye padon! Yo
konpwomèt, Mwen ta pito dosye m 'lan pa
fini nan kèk postal gwo ke kèk HACKER
mete sou entènèt pou moun lemonn yo antye rive sou wè.
Se konsa nou pouse tounen sou sa.
Ki sa ki nan yon solisyon lè sa a?
Èske ou ta kapab kontinye lè l sèvi avèk yon
sèvis tankou Dropbox alèz
ak assouvir kalite m 'lan nan enkyetid?
>> ODYANS: Prive nwaj.
DAVID Malan: Prive nwaj.
Kisa sa vle di?
>> ODYANS: Oke, ou sekirite li
yon jan kanmenm se konsa ke li nan disponib sèlman
pou yon gwoup patikilye.
>> DAVID Malan: Yeah.
Se konsa, ou bezwen patisyon nwaj la
nan yon bagay yon ti kras plis etwatman
defini.
Epitou, n ap pale sou-
ODYANS: Entènèt la.
>> DAVID Malan: Yon entènèt.
Se konsa, mwen te kapab jis backup lokalman nan pwòp mwen
kay la, backup sèvè, oswa sèvè nwaj,
se konsa pale.
Malerezman, sa vle di
ki Victoria ak Kareem
bezwen ale nan pi souvan si mwen
vle pataje dosye ak yo, men.
Sa ka fè yon sèl fason.
>> Genyen tou twazyèm
lojisyèl pati ke mwen
te kapab itilize sou Mac mwen an oswa PC mwen ke
chifre sa ki nan yon katab,
men Lè sa a mwen gen yo rele
Victoria oswa Karim, oswa voye yon imèl yo,
oswa yon bagay yo di yo ke sekrè.
Epi sa a, yon ti jan nan yon manti blan paske
gen kalite chifreman ki
fè pèmèt mwen ak Kareem,
ak m 'ak Victoria,
fè echanj mesaj sekrè san yo pa
gen, nan avanse, pataje
yon prive key-- yon sekrè
kle youn ak lòt.
Li nan aktyèlman yon bagay yo rele
piblik kle chifreman.
>> Epi nou pa pral antre nan teknik
detay, men Lè nou konsidere ke nou jodi a
yo te ap pale de
sekrè chifreman kle yo,
kote tou de moun k ak moun k ap resevwa
gen konnen sekrè a menm,
gen nan yon bagay yo rele
piblik chifreman kle, ki
gen yon kle piblik ak yon prive
kle, ki lontan istwa kout gen
yon anpenpan relasyon matematik
kijan si mwen vle voye Victoria
yon mesaj sekrè, mwen mande l 'pou l'
kle piblik, ki pa definisyon li
ka imèl m '.
Li ka poste li sou sit entènèt li.
>> Li ki te vle di matematik yo dwe piblik.
Men, li gen yon relasyon ak
yon lòt nimewo reyèlman gwo rele
kle nan prive sa yo ki lè m '
ankripte mesaj mwen an nan li, "hello,"
ak kle piblik li,
ou ka petèt devine
sa ki nan kle a sèlman
matematik nan mond lan ki
ka dechifre prive mwen an li message--
kle oswa korespondan kle prive.
>> Li nan amateur matematik pase nou te
te nan pale de isit la.
Li pa jis de sa
sètènman, men sa twò egziste.
Men, an reyalite, epi nou pral tounen vin
sa a lè nou pale sou entènèt la,
chans yo se ou te pa janm
rele yon moun nan amazon.com
lè ou vle tcheke deyò ak ou
shopping cart ak kalite nan kredi ou
nimewo kat, e ankò yon jan kanmenm oswa lòt
ki senbòl kadna ap di ou
koneksyon ou se an sekirite.
Yon jan kanmenm oswa lòt ou
ti kras fin vye granmoun Mac oswa PC
gen yon chiffres
koneksyon sou Amazon
menm si ou te pa janm
ranje ak yo pou yon sekrè.
Epi sa a, paske entènèt la se
lè l sèvi avèk piblik chifreman kle.
Poukisa nou pa nou pran yon poz isit la, pran 15 nou an
minit repo apre kesyon Olivier la.
ODYANS: Mwen jis gen yon kesyon bèbè.
DAVID Malan: Non, pa nan tout.
ODYANS: Si ou gen dosye orijinal la,
ak kle a nan menm bagay la pou Dropbox,
pou tout moun, epi ou
gen dosye a chiffres.
Èske ou ka [fèbl] kle a?
DAVID Malan: Di ke yon fwa plis.
ODYANS: Si ou gen orijinal la
dosye ak dosye a chiffres,
epi ou gen tou de peyi yo,
pa kapab ou jis [fèbl]?
DAVID Malan: Oh.
Yon kesyon bon.
Si ou gen plentèk nan
ak chifre a,
ou ka dégager kle a sekrè?
Depann sou kalkile a.
Pafwa repons lan se wi, pafwa pa gen okenn.
Sa depann de ki jan konplèks
algorithm aktyèl la se.
>> Men, sa pa ede sitiyasyon ou.
Li se yon fondamantal
prensip a, si ou gen
aksè nan dosye orijinal la
ak dosye a ki kapab lakòz,
ou ta dwe pa sèvi ankò ak
ke kle paske kounye a ou
gen fwit enfòmasyon.
Apre sa, yon lènmi te kapab
sèvi ak sa ak esplwate
ki fè sa w ap ou evoke,
ak ranvèse enjenyè ki sa sa kle se.
>> Men, nan ka sa a, prezimableman lè w ap
voye yon bagay yo moun k ap resevwa a,
ou deja gen yon konfyans
relasyon avèk yo.
Se konsa, pa definisyon, yo ta dwe
gen oswa ou konnen ke kle deja.
Se lè yon moun nan nan
mitan vin nan fason an.
Bon kesyon.
>> Tout dwa, Poukisa pa fè sa nou
pran yon poz, pran yon ti repo 15 minit.
chanm Repoze yo se ke fason.
Mwen panse ke gen la pwobableman kèk
bwason ak ti goute ki fason.
Epitou, n ap rezime nan 5
apre 11, ki jan sou?
11:05.