DAVID Malan: Tout dwa. Byenveni. Bonjou tout moun. Non mwen se David Malan. Mwen se sou syans nan òdinatè fakilte isit la nan Harvard, epi anseye yon courses-- kèk pi fò nan yo ki gen rapò nan òdinatè entwodiksyon syans ak pi wo nivo konsèp ki dériver soti nan sa. Koup la pwochen nan jou yo pa tèlman menm si sou bati soti nan tè a moute, menm jan nou ta ka nan yon tipik bakaloreya kou, men gade nan syans òdinatè kòm li gen rapò ak biznis ak nan desizyon making-- reyèlman soti nan tèt la desann pou nou kapab akomode yon seri de orijin, menm jan ou pral byento wè, tou de mwens teknik ak plis teknik, ak tou yon nimewo nan objektif ki jan genyen. An reyalite, nou te panse nou ta kòmanse nan lè yo pran yon gade nan kèk nan démographie yo nou gen isit la. Men, anvan, kite a pran yon gade nan kote n ap te dirije. 

Se konsa, jodi a, nou gen kat blòk konsantre pou jounen an. Premye leve, nou pral konsantre sou sou vi prive, sekirite, ak sosyete a. Epitou, n ap fè sa pa fason pou yon koup nan ka etid nan kalite. Very anpil nan nouvèl la nan anreta te gen yon konpayi sèten rele Apple ak yon ajans sèten li te ye kòm FBI la, jan ou ta ka te li. Epitou, n ap sèvi ak sa a kòm yon opòtinite yo diskite sou ekzakteman ki sa kèk nan pwoblèm yo ki kache gen, poukisa li la enteresan, sa li vle di teknoloji, epi sèvi ak ke yo tranzisyon plis jeneralman nan yon diskisyon sou sekirite ak pran desizyon gen sou. 

De, gade nan chifreman espesyalman. Se konsa, nou pral gade yon ti kras plis teknikman nan sa li vle di aktyèlman goumen oswa ankripte enfòmasyon. Lè sa a, nou pral pran yon gade nan Dropbox, ki se youn nan sa yo trè popilè ranpli zouti pataje jou sa yo. Ou ta ka sèvi ak li, oswa Box, oswa SkyDrive, oswa ki sot pase enkarnasyon a plis ladan l 'ak pou fè. Epitou, n ap pran yon gade nan kèk nan sekirite a kache ak vi prive enplikasyon a. Nou pral gen yon ti repo, ak Lè sa a nou pral gade nan teknoloji entènèt nan lèt mwatye nan sa a morning-- ap l 'ban nou yon sans pi bon nan ki jan ke bagay travay ke anpil nan nou yo ki konekte nan nan moment-- la sètènman sèvi pi chak day-- ak sa enplikasyon yo ki genyen pou pèfòmans, pou pyès ki nan konpitè, pou lojisyèl, ak nenpòt ki kantite atribi figi lòt, espesyalman ap eseye toumante apa yon pakèt antye nan akwonim ke ou ta ka gen pou wè oswa ta ka menm sèvi ak, men pa nesesèman konnen sa k ap pase anba kapo a. Epitou, n ap pran yon gade nan nan la pwosesis pou aktyèlman ap resevwa yon konpayi oswa w ap resevwa yon antite sou entènèt sou la sou sit wèb, e ki sa ki aktyèlman vle di. Lè sa a, nou pral gen yon ti repo pou manje midi. Nou pral tounen ak pran yon gade nan nwaj informatique, epi tou li desine sèvè architectures plis jeneralman pou ke ou pral mache soti ak yon pi bon konprann, èspere ke, nan sa a buzzword "nwaj informatique, "men ki sa li aktyèlman vle di. Men, si w ap eseye bati yon biznis oswa w ap ap eseye elaji yon biznis, ekzakteman ki sa ou bezwen konnen ak sa ou bezwen fè yo nan lòd yo okipe ogmante nonb nan itilizatè sou entènèt, ak ki kalite desizyon ou gen fè alantou sa. 

Lè sa a, nan pati ki sot pase a nan jounen jodi a, nou pral pran yon gade nan devlopman entènèt espesyalman. Nou pa pral jwenn men nou twò sal, men mwen te panse li ta ka Enstriktif si nou aktyèlman mete men nou yon ti kras sal, ak pran yon gade nan yon bagay yo rele HTML, CSS, ak yon seri sèvè aktyèl moute pou ke ou pral kreye yon ti kras paj entènèt pou tèt ou, menm si ou te fè sa anvan. Men, nou pral pale sou nan sa lide enteresan yo kache ki ak sa ki aktyèlman se pase chak fwa ou ale nan Google Apps, oswa Facebook, oswa nenpòt ki kantite lòt zouti ki baze sou wèb. 

Denmen, pandan se tan, nou pral tranzisyon nan yon gade nan maten an nan enfòmatik thinking-- yon fason anpenpan nan dekri ki jan yon òdinatè ta ka panse oswa yon moun vèrs nan informatique ta ka Monchè yon ti kras plis metodik, yon ti kras plis algoritmik, menm jan nou ta ka di. Epi nou pa pral ale twò pwofondman nan pwogram se pou chak, men nou pwal konsantre sou kèk nan precepts yo ke ou wè nan pwogram ak òdinatè science-- distraksyon, algoritm, ak fason ou reprezante done, ak poukisa sa a, se aktyèlman enteresan. Nou pral pran yon ti jan nan yon gade nan rprogramasyon nan lèt mwatye nan demen maten. Nou pral jwenn men ou yon ti kras sal ak sa, men se sèlman pou nou gen kèk kontèks pou pale sou kèk nan kondisyon ki nan atizay ki yon enjenyè oswa yon pwogramè ta ka aktyèlman sèvi ak, bagay ou ta ka tande oswa wè sou yon witbord lè enjenyè yo desine yon bagay. Nan lèt mwatye nan demen, nou pral pran yon gade nan sa ki ta ka rele teknoloji pil. Nan lòt mo, pi moun jodi a pa fè sa vrèman chita ak yon vid ekran nan devan yo epi yo kòmanse bati kèk aplikasyon oswa bati kèk sit entènèt. Ou kanpe sou la zepòl lòt moun lè l sèvi avèk bagay sa yo rele cadres ak bibliyotèk, anpil nan yo sous louvri jou sa yo. Se konsa, nou pral ba ou yon sans nan sa ki tout sa ki nan sou ak ki jan ou ale sou desine lojisyèl epi chwazi moun ki engredyan. 

Lè sa a, nou pral fini avèk yon gade nan pwogram entènèt espesyalman ak kèk nan la teknoloji ki gen rapò a, bagay too-- tankou bazdone, sous louvri, oswa APIs komèsyal yo, oswa pwogram aplikasyon interfaces, ak Lè sa a yon sèl lang sa yo ke ou ta ka sèvi ak ak sa. Se konsa, li pral yon melanj de konseptyèl ekspresyon entwodiksyon, yon melanj de men sou li a, ak yon melanj pou diskisyon nan tout. 

Men, anvan nou fè sa, se pou m 'ba ou yon repons nan yon koup nan kesyon yo ke tout moun isit la te mande. Kouman ou ta dekri ou konfò ak teknoloji? Nou gen yon ti jan nan yon seri isit la. Se konsa, sis moun te di yon ti jan konfòtab, senk di anpil, ak de te di pa anpil. Se konsa, ki ta dwe prete tèt li nan kèk diskisyon enteresan. 

Apre sa, tanpri, nan nenpòt ki pwen, si ou yo nan kategori ki pa trè oswa trè, pouse tounen si swa Mwen an konsideran twòp oswa pale nan twò wo nan yon nivo. mennen m 'tounen desann. Apre sa, Kontrèman, si ou ta renmen yo ka resevwa yon ti kras pi plis nan move zèb yo ak kèk sijè teknikman, pa tout vle di pouse sou sa. Mwen se kontan reponn desann 0s ak 1S si bezwen dwe. 

w gen nenpòt pwogram eksperyans nan nenpòt lang? Jis yo detèmine, prèske tout moun pa gen okenn eksperyans pwogram anvan, ki se gwo. E menm pou moun ki fè sa, nou pa pral pase twòp tan aktyèlman anseye ki jan nan pwogram, men pito jis ban nou yon gou se konsa ke nou ka lè sa a deplase soti nan gen epi pale nan yon nivo ki pi wo sou rezon ki fè kèk nan moun konsèp yo enteresan. 

Sa a ak plis ankò pral tout ap disponib sou entènèt. An reyalite, si gen nan yon sèl URL ou vle kenbe louvri nan yon tab nan tout jodi a ak demen, ou ta ka vle pou yo ale nan yon sèl sa a isit la. Epi sa a, yon kopi glisad yo. Ak nenpòt chanjman nou fè sou la kou nan jodi a oswa diskisyon ke nou anot sou glisad yo, yo pral gen imedyatman si ou jis Reload navigatè ou a. Se konsa, mwen pral ba ou yon moman yo ekrir ki desann, epi ou pral Lè sa a, pral kapab yo wè ekzakteman ki sa mwen wè. 

Men, anvan nou fòje devan yo, mwen te panse li ta kapab itil, espesyalman depi nou ap yon gwoup entim, jis pou li ale nan konnen youn ak lòt yon ti jan ak petèt di kote ou ap soti nan, oswa ki sa ou fè sa, ak sa w ap espere jwenn soti nan jounen jodi a ak demen, depreferans pou ke ou ta ka jwenn youn oswa plis tankou lespri èspri oswa jan pale ak pandan repo oswa manje midi. Apre sa, mwen pral sote nou alantou yon ti jan owaza. Arwa, ou ta renmen di alo, premye? 

ODYANS: Hello. Bon maten, tout moun. Non mwen se arwa. [Fèbl]. Mwen travay nan nan sektè m 'tankou bank, biznis [fèbl]. DAVID Malan: OK. Bèl bagay. Byenveni. Andre. ODYANS: Yeah. HI tout moun. Mwen se Andre [fèbl]. Se konsa, mwen travay pou yon teknoloji konpayi, Wouj Hat, ki se yon gwo konpayi sous louvri. Mwen gen yon biznis jan nou koumanse pou [fèbl] jwenn plis vèrs nan fè solisyon oryante envestisman, Mwen jis bezwen konnen ki sa moun ap pale de. Se konsa, mwen mennen operasyon mondyal patnè nou. Mwen te fè sa pou apeprè senk ane. BECA ou se kokenn. Mwen vrèman je l 'nan chwazi moute tout moun sa yo [fèbl]. DAVID Malan: Bèl. Kontan gen ou. Chris. 

ODYANS: Bonjou. Non mwen se Chris Pratt. Mwen travay pou yon konpayi yo rele [fèbl]. Li se yon biznis fanmi, se konsa mwen fè yon anpil nan pwojè diferan. E yo gen dwa kounye a, mwen se konsantre sou teknoloji inisyativ ak jere anplwaye IT nou an. Se konsa, mwen isit la yo ka resevwa yon plis segondè nivo ak laj konprann nan ki kalite bagay sa yo ki [fèbl] se fè ak abitye avèk Se konsa, mwen ka ede yo pran desizyon pou yo [fèbl]. DAVID Malan: Bèl. Byenveni abò. Olivier, sa li ye? 

ODYANS: Wi. Se konsa, mwen franse k ap viv nan Swis ap travay pou [fèbl]. Li se yon [fèbl] kòporasyon. Se konsa, nou ap kolekte lajan lè gen nan yon dezas ak tout bagay. Apre sa, mwen anseye kèk estrateji la. 

Se konsa, mwen gen nan travay sou [fèbl] pwojè dijital, men tou, pwojè byen teknolojik. Se konsa, lide a pou m 'se reyèlman pral kapab fè pi bon desizyon epi yo te pi bon enfòme sou sa Mwen vrèman [fèbl]. DAVID Malan: Bèl. Byenveni. Ak Women yo oswa Women an, sa li ye? ODYANS: Mwen soti nan [fèbl]. Apre sa, mwen se responsab pou [fèbl a]. Ak nan ekip la we-- nou ap yon ekip kwa fonksyonèl se konsa nou travay avèk enjenyè. Ak sa ki M 'ap chache pou pi devan pou se ke yo te kapab kominike pi byen ak enjenyè. [Fèbl] 

DAVID Malan: Bèl. Apre sa, Karina. 

ODYANS: mwen se Karina soti nan Monreyal. Mwen se sou [fèbl] a pwovens nan Quebec. Padon, pou angle m 'yo. Apre sa, mwen se isit la pi byen konprann ki sa pwogramè mwen oswa founisè eksplike m '. [Fèbl] DAVID Malan: Oh. Bèl bagay. Oke, si mwen janm pale twò byen vit, ralanti m 'desann. Apre sa, mwen se kè kontan yo repete. 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Asire w. Pa gen enkyetid. Apre sa, Nikisa, se li? ODYANS: Wi. Mèsi. Non mwen se Nikisa, ak mwen se [fèbl]. [Fèbl] Se mwen menm ki tèt mwen [fèbl]. Se konsa, mwen toujou konfonn ak [fèbl] tou sa ou yo se reyèlman [fèbl]. 

DAVID Malan: OK. Bèl bagay. Byenveni. Victoria. 

ODYANS: mwen se Victoria. Mwen ap viv nan Repiblik Tchekoslovaki. Mwen travay pou Enterprise [fèbl]. E menm si li se yon konpayi IT, li nan posib ke nan yon IT konpayi [fèbl]. Se konsa, mwen konsantre sou biznis devlopman, ak chak fwa M 'ale nan yon reyinyon kliyan, mwen dwe pran yon moun teknik avè m 'paske mwen kliyan poze kesyon sou bò teknik nan istwa a. [Fèbl]. Yo pale ak chak lòt, men Lè sa a, Mwen pa gen okenn konpreyansyon nan ki sa yo ap diskite sou. Se konsa, mwen ta renmen yo ka resevwa yon pi bon konprann paske mwen panse ke li ta ede tèt mwen [fèbl] ak relasyon mwen an ak kliyan yo kòm byen. 

DAVID Malan: Lè li nan yon bon pwen pou mwen pou m sone nan. Gen nan sèlman tèlman nou pral kapab fè nan jis de jou. Men, nan mitan objektif yo, Mwen ta espere, se ke, apre koup la pwochen de jou, omwen plis mo pral gade abitye kòm w ap poking alantou entènèt. Men, ou pral gen yon pi bon sans de sa ki sou Google, oswa sa ki mo aktyèlman vle di yon bagay ak sa ta ka maketing an gonfle pale pou ke, apre yon sèten tan, ou ka bati moute ki konfò ak èspere ke deplase moun nan ki te tag ansanm chak fwa. Ben. ODYANS: Ben Non mwen la [fèbl]. Mwen se yon tranzaksyon teknoloji avoka. [Fèbl]. Apre sa, mwen se vrèman la a yo jis jwenn yon pi bon konprann nan sa ki CTOs ak Enjenyè nan [fèbl] legal bò de bagay sa yo structuration [fèbl]. DAVID Malan: Bèl. ODYANS: Epi lavil Dann. Hi, tout moun. Dann Non mwen an. Nou konnen mwen vivan lokal isit la. Mwen soti nan Andover. Mwen travay lokalman nan yon lojisyèl konpayi, Kronos Incorporated. Te nan lojisyèl sou 20 ane ak [fèbl] maketing ak kalite devlopman djòb. Pou senk dènye ane yo, mwen te jere yon ekip nan konsiltan nwaj teknik nan prevent alamòd. 

Se konsa, mwen ranmase yon anpil nan konsèp sou wout la. Se konsa, mwen fè yon anpil nan diskisyon teknik. Men, mwen ka sèlman pran li byen lwen tèlman. Menm jan ak Victoria, anpil fwa mwen jwenn pèdi epi yo bezwen rele nan yon moun teknik. Se konsa, mwen jis kap nan fisèl yon anpil nan teknoloji jagon ansanm Se konsa, mwen jwenn yon pi bon konprann Se konsa, mwen ka gen konvèsasyon ki pi enfòme. DAVID Malan: Excellent. Oke, finalman, nou kapab trennen koup la pwochen nan jou nan nenpòt jan direksyon ta renmen. Nou gen yon nonm pay pou tou de jodi a ak demen. Men, pa tout vle di, santi yo lib yo trennen nou swa pandan sesyon an oswa pandan rekreyasyon oswa manje midi si gen nan yon bagay ou ta renmen jwenn nan pwatrin ou. Ak kite m 'mete aksan sou, gen reyèlman gen okenn kesyon bèbè. Men, si ou santi ou renmen kesyon ou a se bèbè, pa tout vle di jis mande m 'plis tou dousman pandan rekreyasyon, oswa manje midi, oswa renmen an. Men, rès asire, nou sanble yo gen nan trè bon company-- konpayi trè melanje isit la, tou de entènasyonalman ak teknikman. Se konsa, santi yo lib yo pataje kòm alèz kòm ou ta renmen. 

Se konsa, poukisa pa nou pran yon gade, ankò, nan kontèks sa a nan vi prive, sekirite, ak sosyete nan ka sa a an patikilye ki enplike Apple ak FBI la. Epi ou ta ka jeneralman abitye avèk ka sa a. Li difisil yo sove mansyone nan li jou sa yo. 

Soti nan kiryozite, ki jan anpil nan nou gen iPhones? Prèske tout moun. Epi ou gen yon telefòn android? Se konsa, erezman, menm si sa a se yon ti kras partial nan direksyon iPhone espesyalman, nan reyalite se sistèm nan fonksyone android pa Google gen anpil nan menm jan an nan karakteristik nan sa Apple ap fè. 

Yo tou senpleman rive yo dwe nan dokiman Pwen Enpòtan an kounye a, epi yo te te patikilyèman sou kwen nan koupe lè li rive aktyèlman bloke desann aparèy sa yo pi plis ak plis ak chak iterasyon nan iOS, sistèm nan fonksyone ki aktyèlman kouri sou aparèy Apple la. Se konsa, poukisa pa nou pran yon gade isit la jis yo mete sèn nan nan sa ki pwoblèm aktyèl la se. Se konsa, sa k ap pase sou ak Apple ak FBI la nan limit ki ki w ap abitye ak pwoblèm nan? 

ODYANS: FBI a vle jwenn aksè nan done a, ki se chiffres pa Apple. 

DAVID Malan: Egzakteman, se konsa FBI a vle yo ka resevwa aksè a done ki nan chiffres. Se konsa, premye, etap tounen. Kisa sa vle di pou done yo dwe chiffres, menm jan yon definisyon rapid? 

ODYANS: Yon jan kanmenm sekirite ki moun pa pral gen tankou aksè fasil nan li [fèbl]. DAVID Malan: Yeah. Egzakteman Se konsa, li kèk fason pou obskursisan enfòmasyon pou ke pa gen yon lòt kapab, nan teyori, jwenn aksè nan enfòmasyon sa. Se konsa, ou ka jis dekontrakte panse a li kòm eskalade. Se konsa, si li nan yon mo angle oswa yon paragraf lang angle, ou ta ka jis melanje mo sa yo moute se konsa ke yon moun ta ka gade nan li epi li wè istwa san sans. Men, èspere ke, gen nan yon fason ordonne moun lèt yo. 

Koulye a, an reyalite, li nan pi plis an sekirite pase sa paske yon moun ki moun ki nan tou senpleman debouya te kapab dekode mo yo ak gwo pwobablite ak figi konnen ki sa ki yon fraz di. Ak nan reyalite, nan fen nan jounen an, tout bagay sa yo k ap pase nan yon trè ba 0s nivo kap ak 1S. Apre sa, demen maten, nou pral pale sou panse enfòmatik epi ki sa li vle di pou done nan kapab aplike oswa reprezante ak jis 0s ak 1S. Men, pou rezon jodi a, kite yo jis asime ke ou gen bagay sa yo tankou Imèl, ak foto, ak videyo, ak nan tout sa sou yon iPhone oswa yon aparèy android. Lè yon jan kanmenm, ki done se depreferans grenpe moute. Se konsa, gen nan yon moun ki sispèk nan sa a ka an patikilye, San Bernardino, kote yo gen telefòn sispèk la a, ak yo vle yo ka resevwa done koupe nan li. Men, nan ka sa a, Apple gen esansyèlman di pa gen okenn nan kèk bagay sa yo ak repons lan se wi nan lòt bagay sa yo. Se konsa, yo te di repons lan se wi nan yon bagay kèk nan yon fason ki konsistan avèk sa yon anpil nan konpayi US ta fè lè manda oswa renmen an. Yo te bay, pou egzanp, nan otorite ak backup la iCloud. Se konsa, si mwen se yo konnen yo, iCloud se nwaj sa a tout pye l ' epi n ap tounen vin jwenn nwaj computing-- sa a nwaj nebulously defini baze sou sèvis kote li jis ekate moute done ou. Epi li vire soti ke ou ka done aksè gen kode. Se konsa, li klèr lè li aktyèlman ke yo te apiye moute a. Se konsa, Apple a te tounen ke plis pase. Men, malerezman, nan sispèk nan kesyon sanble yo te enfim otomatik iCloud backup kèk semèn anvan FBI la jwenn sa a an patikilye iPhone. Se konsa, gen nan yon kèk semèn nan potansyèl done ki viv sou telefòn la, men se pa nan iCloud. Se konsa, FBI la vle aktyèlman gade nan sa ki la sou ke telefòn patikilye. Malerezman, telefòn la, tankou anpil nan nou isit la, se pwoteje ak paskod la. Epi depi konbyen tan yo passcodes sa yo typically-- si wi ou non sou telefòn ou oswa an jeneral? 

ODYANS: Kat. 

DAVID Malan: Yeah. Se konsa, souvan kat chif. Yo te te kòmanse avèk plus vèsyon an iOS fè passcodes sa yo yon ti tan ankò. Li kite yo jis mete ki nan pèspektiv. Se konsa, si li nan yon kat chif paskod, sa se trè bon. Sa a konparab ak sa anpil moun ki gen sou ATM yo oswa kat debi yo. Ki sa ki nan enplikasyon la pou sekirite? 

Oke, kite la pran yon etap tounen. Si ou gen yon kat chif code-- e kite yo kite la kòmanse nan tèt nou menm anvan menm yo demen maten. Panse kalkil. Li se yon Kòd kat chif. Ki jan ou ta, kòm yon moun off la lari, pa nesesèman yon technophile, karakterize jis ki jan sekirite yon iPhone se si li nan lè l sèvi avèk yon kat chif 0s passcode-- nan 9s. Ki jan ou fè kòmanse quantifier sekirite a nan yon iPhone lè sa a? ODYANS: Senk? DAVID Malan: Senk? Ak sa ki ou vle di pa senk? 

ODYANS: [fèbl] sa a technology-- li fasil jwenn aksè nan ap soti nan 1001 [Fèbl]. 

DAVID Malan: OK. 

ODYANS: Eseye 111, 000, [fèbl]. Men, si mwen [fèbl] òdinatè mwen an anpil fwa [fèbl]. DAVID Malan: Ah, bon. Se konsa, deja, si nou te defini pwoblèm nan senaryo kòm aparèy sa a se an sekirite paske li gen yon kat chif paskod, yon atak sou ke telefòn ta tou senpleman dwe eseye tout nimewo posib. Ou ta ka jis kòmanse 0 0 0 0. Apre sa, frighteningly, se sa ki nan paskod default sou yon anpil nan aparèy jou sa yo. An reyalite, kòm yon sou kote, si ou gen nenpòt aparèy ki sipòte yon fil teknoloji rele Bluetooth, paskod nan default trè souvan se 0 0 0 0. Oswa petèt, si li nan yon plis sekirite aparèy, 0 0 0 0 0-- yon lòt 0. Se konsa, lè w gen dout, si ou bezwen debarase nan kèk aparèy, kòmanse a. 

Men, nan kou, si iPhone a tranbl oswa etajèr, ak di, non, sa a, se pa li, ki nimewo ou ta ka eseye apre 0 0 0 0? 1 1 1 1. 2 2 2 2. 7 7 7 7-- sa a, se pou ou? OK. Ou ta ka jis brital fòs, kòm yon syantis òdinatè says-- eseye tout valè posib. 

Se konsa an n trennen tounen nan kesyon orijinal la. Ki jan an sekirite se yon iPhone? Yon moun nan lari a ta ka di trè sekirite, oswa ou pa trè an sekirite, oswa mwayen sekirite, men sa a kalite san sans. Li ta dwe nice si nou te kapab enpute yon bagay ki pi quantitative, menm si nimewo li yo. Nou pa bezwen anpenpan matematik, men sèlman kèk nimerik estimasyon oswa kalifikasyon nan sekirite a. 

Se konsa, si ou te gen yon kat chif paskod, kapab nou kòmanse enpute kèk kalite nan nimerik Rating nan li? Ki jan an sekirite sa li ye? 

ODYANS: 1 soti nan 10,000. DAVID Malan: Yeah. Se konsa, 1 soti nan 10,000. Ki kote ou jwenn 10,000 a soti nan? 

ODYANS: tout posiblite [fèbl]. DAVID Malan: Yeah, egzakteman. Si ou te gen yon kòd 4 chif, ou ka gen 0 0 0 0, oswa ou ka gen 9 9 9 9, omaksimòm. Se konsa, sa a, se 10,000 posiblite yo. Se konsa, ki sanble trè gwo. Epi li ta sètènman pran yon moun kèk tan eseye tout nan kòd sa yo. 

Se konsa, ta kwè, mwen menm pandan manje midi glise youn nan iPhones ou epi ou gen yon kòd kat chif. Si m 'te gen ase tan, petèt Mwen te kapab tape nan 0 0 0 0. Lè sa a, li tranbl ak di, pa gen okenn. 0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, ak petèt mwen kapab fè 1 pou chak dezyèm. Se poutèt sa se 10,000 segonn. Se konsa, konbyen tan li ta pran m ' nan fen a aktyèlman jwenn dechifre oswa Hacking nan iPhone yon moun nan, yo bay nimewo sa yo? Epitou, n ap jwe ak yon kèk petèt isit la. 

Kite m 'ale pi devan epi rale moute overkill nan yon kalkilatris. Se konsa, si li nan 10,000 segonn, gen yo 60 segonn nan yon minit, e gen 60 minit nan yon èdtan. Se konsa, li tankou 2.7 èdtan. Se konsa, mwen gen yo kapab manke apremidi a sesyon, si mwen te kòmanse pandan manje midi. Men, li ta sèlman pran m '2.7 èdtan eseye trape nan iPhone ou. 

Koulye a, ou ta ka abitye avèk fòmil ke Apple e pli vit pwobableman lòt konpayi yo itilize nan defann kont sa a. Sa a pa sanble oswa santi trè sekirite ankò. Epitou, n ap tounen vin nan jis yon ti jan fè yon sèl plis entwodiksyon, sof si nou santi omisyon. Kisa nou ka fè fè sa-a plis sekirite? 10,000 santi l tankou yon anpil. Men, 2.7 èdtan pa fè sa reyèlman santi tankou sa lontan. ODYANS: pa li jwenn fèmen apre twa tantativ oswa yon bagay tankou sa? DAVID Malan: Ah, petèt li fè sa. An reyalite, èspere ke pa twa, paske menm Mwen gafe sou paskod mwen twa oswa plis fwa. Se konsa, gen se tipikman kèk papòt. Apre sa, mwen kwè nan ka iOS a, default la se aktyèlman 10. men, similarly-- 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: --similarly rezonab. Se konsa, sa fè sa mean-- se konsa sa k ap pase apre 10 ap eseye oswa kèlkeswa sa kantite ap eseye? 

ODYANS: Li vin fèmen ak kle. 

DAVID Malan: Yeah. Se konsa, telefòn nan petèt kadna tèt li desann. 

ODYANS: reta Tan. 

DAVID Malan: reta Tan. Èske ou ta vle di pa reta tan? 

ODYANS: Li pral fèmen telefòn nan pou senk minit, epi apre senk minit, ou ka eseye ankò. 

DAVID Malan: Tout dwa. Men, sa pa santi tankou li nan rezoud pwoblèm nan, dwa? pa Èske mwen ka jis tounen 5 minit pita yo e yo kontinye Hacking sou li? 

ODYANS: Wi. 

DAVID Malan: OK. 

ODYANS: Men apre, lè ou eseye ankò, li ale nan 10 minit. DAVID Malan: Ah. ODYANS: --keeps agrandi. ODYANS: Se konsa, bagay la ogmante but-- DAVID Malan: Yeah, egzakteman. Se konsa nou ta kwè li a pa gen yon sèl pou chak dezyèm, men sa pran m 'pou 10,000 kòd, olye pou yo fwa 1 dezyèm pou chak, li la aktyèlman pa menm 60 segonn. Li nan senk minit. Koulye a, sa a se number-- nan total sa a se kantite lajan total nan tan Mwen bezwen yo nan lòd yo Hack nan yon telefòn. Epi ankò, gen nan 60 segonn nan yon minit, ak 60 minit nan yon èdtan. 

Se konsa, kounye a, nou ap jiska 833 èdtan. Men, si nou vle wè sa a jisteman, kounye a nou ap pale de 34 jou. Se konsa, li k ap pase yo pran yon lènmi, san yo pa dòmi, 34 jou kounye a yo Hack nan iPhone ou, si gen reta sa a senk minit. Men, li la pa menm jis senk minit. Kòm Kareem mande: -Kisa k ap pase apre next-- la 

ODYANS: Apre ou te tried-- 

DAVID Malan: --misattempt? 

ODYANS: --five plis fwa, lè sa a li ba ou yon reta 10-minit. DAVID Malan: Yon reta 10 minit. Apre sa, mwen pa fin sèten sa li ye apre sa, men petèt li nan 20 minit. Petèt li nan 40 minit. Men, si li se, sa a, se aktyèlman yon egzanp sou yon teknik san patipri komen nan informatique li te ye tankou eksponansyèl backoff, kote exponentiation sa a souvan sa vle di ou double yon bagay ankò e ankò. 

Se konsa, ki kòmanse soti yo te pa konsa pou sa enpòtan. Men, yon fwa ou kòmanse double soti nan 2 a 4 a 8 a 16 jiska 32 ak 64, twou vid ki genyen yo reyèlman kòmanse vin pi laj. Se konsa, li ta ka pran yon mwa, oubyen nan yon ane, oswa yon lavi ki aktyèlman jwenn nan aparèy sa. Koulye a, gen nan lòt mekanism toujou. Tan se yon bon bagay paske, an jeneral, sa a se yon teknik sekirite komen. Ou pa ka nesesèman sispann move a mesye, men ou ka ralanti yo desann. Epi paske gen fini resous nan lavi, tankou k ap viv, ou ka evantyèlman pouse soti menas la byen lwen tèlman ke menm si, asire w, lènmi nou yo ta ka jwenn vrèman chans epi eseye 7 7 7 7 sou telefòn ou epi pou yo jwenn repons lan dwa, pwobabilite ki genyen pou ki se ekstrèmman ki ba. Se konsa, jeneralman sekirite se yon fonksyon, pa nan pwoteksyon absoli, men nan pwoteksyon Probabilistic. Ou se jis trè asire w ke w ap an sekirite nan kèk kalite atak. 

Men, sa pa ta ka reyèlman bon ase. Se konsa, sa plis ou ta ka fè? Ak sa ki plis Apple fè, si moun te pèmèt sa a, si yon lènmi, ni an mal nèg ap eseye jwenn nan plis pase 10 fwa, san konte mete yon pèdi tan. Ki sa ki ta gen yon pi fò mezi defans ki ta ka fè ou dòmi pi byen nan mitan lannwit? 

ODYANS: efase done yo. 

DAVID Malan: Efase done yo. Yeah. Se konsa, an reyalite, sa a, se yon teknik trè komen kote, anpil tankou nan sinema fin vye granmoun, sa a mesaj pral tèt-destriksyon nan 10 segonn. Trè souvan, yo pral aparèy, iPhones nan mitan yo, jis siye tèt yo, efase tèt yo apre 10 tantativ kòrèk. Se konsa, se sa a yon bon bagay oswa yon move bagay? Koulye a, se pou yo mete yo sou plis nan chapo manadjè a pwodwi a. Ki sa ki nan bon sou sa a? Poukisa se sa a yon karakteristik pozitif? 

[Entèrpozisyon vwa] 

Pa gen aksè a enfòmasyon ou yo. Se konsa, kounye a, pa sèlman gen ou ralanti lènmi nou yo desann, si ou fè gen sa yo atifisyèl reta tan, men ou te tou asire ke si li oswa li te vis moute 10 fwa, kounye a fenèt la nan opòtinite se jis ale. Yo te sèlman te gen 10 tantativ. Apre sa, pwobabilite ki genyen pou trape nan reponn kòrèk soti nan 10 tantativ lè gen nan 10,000 posiblite se 1 soti nan 1,000. Se konsa, 10 divize pa 10,000-- 1 plis pase 1,000. Men, menm sa a, se pa tout sa ki bon. Se konsa, nou pral tounen vin jwenn fè m ' santi yo pi byen sou sa pwobabilite paske li aktyèlman santi l yon ti jan wo. Li nan 1/10 nan yon pousan. Ki sa ki nan move sou karakteristik sa a menm si? 

ODYANS: Li nan move because-- DAVID Malan: Yeah. Ki sa ou vle di nan men m '? 

ODYANS: Si ou pa t ' pèdi li, epi w ap jis ap eseye jwenn nan telefòn ou. 

DAVID Malan: Yeah. Se konsa, sa si te gen pa gen okenn konpwomi, ou jis kalite distrè, ou se yon moun sòt, ou bliye modpas ou. Se konsa, li pa ki rezonab, espesyalman si ou pa ouvri sesyon an nan telefòn ou ki souvan oswa w ap distrè pandan y ap fè li, petèt ou tèt ou mistype kòd ou a 11 fwa. Epi, koulye a, dammit, ou te jis siye aparèy pwòp ou yo. Se konsa, sa a tou se kalite yon tèm nan informatique ak òdinatè syans nan komès-konpwomi. Genyen vrèman se raman yon repons dwat. Genyen tou senpleman yon pi plis preferab oswa yon repons mwens koute chè. Ak nan ka sa a, gen nan yon komès-off. Youn, done nou an se yon ti kras plis sekirite, si li rantre nan men yo nan kèk lènmi. Men, mwen ka tire tèt mwen nan la pye pa eswiyan, aksidantèlman, done m 'pwòp si mwen pa aktyèlman jwenn ke dwa paskod nan 10 an premye fwa. Se konsa, sa ki nan pouse a? Ki jan nou ranje sa? nou voye jete karakteristik nan soti nèt, si nou ap Apple, ak di, sa a santi l move paske nou ap ale nan en-si nou gen yon sèl kliyan furieux, sa a se pa yon sitiyasyon nou vle envite. ODYANS: Nou chiffres ak Lè sa a nou refè kòd la yon jan kanmenm pa Apple oswa kèlkeswa sa [fèbl]. DAVID Malan: Èske ou ka elabore? ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: OK. Se konsa, petèt nou pa fè bagay sa a eswiyan, ki santi l yon ti kras tro dramatik. Poukisa nou pa nou jis kenbe done yo chiffres? Oke, se konsa nan ka sa a, Apple deja kenbe done yo chiffres. Ak sa ki nan kenbe lènmi nou yo soti nan wè done chiffres ou se malerezman ki paskod. 

Se konsa, paskod a efektivman ouvr done yo pou ke pandan y ap li a grenpe moute, si w ap sèlman kenbe telefòn nan, kòm pli vit ke ou ouvri sesyon an ak sa paskod, li nan klèr ak itilizatè a kapab wè li. Se konsa, li se deja chiffres. Men, si nou vle pou fè pou evite eswiyan done yo, men nou yon jan kanmenm vle gen yon repons bon sou liy lan sipò pou kliyan si absan èspri oswa nan oublian itilizatè gen aksidantèlman siye telefòn li oswa li paske yo mistyped modpas la 11 fwa, ki sa solisyon nou te ka ofri? Ki jan lòt bagay nou te kapab rezoud pwoblèm sa kounye a? Yeah. 

ODYANS: Sèvis kliyan [fèbl]. DAVID Malan: OK. Se poutèt sa se bon. Se konsa, petèt san yo pa itilize recourir nan eswiyan, nou te ka gen kèk soti-of-band mekanis pou rezoud pwoblèm sa a. Ak nan soti-of-band, mwen vle di ou pa kominike jis ak telefòn la, petèt ou gen tan pwan telefòn yon lòt moun nan oswa imel ak ou pale ak sèvis kliyan. E petèt yo mande w la kesyon abityèl yo, byen, sa ki nan non ou, sa ki nan DAT NESANS ou, ki sa yo se kat dènye chif yo nan ou nimewo sekirite sosyal oswa ID peyi. 

Ak sa ki nan bon sou sa? Oke, nan kou, ak gwo pwobablite, li pèmèt ou epi sèlman ou nan telefòn ou paske petèt yo voye yon paskod tanporè. Lè sa a pa egziste nan ka Apple la, men petèt yo voye ba ou yon paskod tanporè. Ou jwenn nan, epi w ap tounen sou wout ou. Men, sa ki nan anba kote an nan sa a solisyon? 

ODYANS: Si yon moun vòlè idantite ou, yo ta ka gen aksè nan tout enfòmasyon sa yo. DAVID Malan: Yeah. Si yon moun vòlè ou identity-- ak franchman, li nan pa tout sa ki difisil, espesyalman lè anpil konpayi poze kesyon yo menm. Ki sa ki nan non ou, sa ki nan adrès ou, ki sa yo se kat dènye chif yo nan ou nimewo sekirite sosyal, ki sa te bèt kay pi renmen ou, ki sa te paran pi renmen ou oswa kèlkeswa sa kesyon yo te vle di. Ak an reyalite, kòm yon sou kote, mwen te remake, li te gen jis lòt jou a plen soti kesyon tankou sa yo, nan kesyon ki nan yon efò rezonab ou kapab vin yon ti kras mwens byen li te ye- ap resevwa de pli zan pli pèsonèl. Ak le pli vit ke ou kòmanse bay sa a kankan nan enfòmasyon ki ta ka tout bon gen yon sekrè konpayi sa a, ak konpayi sa a, ak konpayi sa a, ak konpayi sa a, li pa k ap pase yo viv lontan anvan kèk granula konpayi sa a kalite enfòmasyon. Se konsa, ou te di ti kras sekrè senp, tankou pi bon zanmi ou ap grandi, nan tout nan konpayi sa yo endividyèl elèv yo. E pli vit ase, ou gen yon atak li te ye tankou jeni sosyal, annakò ak sa yon moun jis maskarad kòm ou sou telefòn la oswa spoofs adrès imel ou ak yon jan kanmenm rantre nan telefòn nan. 

Se konsa, mwen pa senpati sa. Li se yon solisyon posib, men se pou yo ta kwè mwen pa senpati sa. Se pou nou tounen nan pwoblèm nan nan men kote telefòn se chiffres epi nou pa te pèmèt kèk kalite nan mekanis tèt-destriksyon. Men, mwen do-- olye, mwen te pèmèt kèk mekanis tèt-destriksyon, men mwen menm si sa vle ta vle apeze yon kliyan ki aksidantèlman ti sèvyèt mouye pou telefòn li. Ki jan lòt bagay nou te kapab rezoud pwoblèm sa? 

ODYANS: Fè yon sipò. 

DAVID Malan: Fè yon sipò. Ak tout bon, sa a se ki jan Apple k ap pase nan fè sa. Youn nan motivasyon yo nan iCloud se egzakteman sa a men pa sèlman konvenyans N'ap poze kò asire ke tout nan foto ou ak tout bagay yo te apiye moute, men nan sa a case-- paske si aparèy endividyèl ou, si li nan yon iPod, oswa iPhone, oswa iPad se pèdi, oswa yo vòlè, oswa aksidantèlman oswa fè espre siye, omwen tout done ou a se yon lòt kote. Epi ou ka jis ale achte oswa prete yon lòt iPhone. Ou ka retabli soti nan backup, se konsa pale, ki soti nan iCloud, epi w ap tounen leve, li kouri. 

Koulye a, gen nan yon komès-off la. Ki kapab, Apple kounye a gen aksè a nan tout sa done menm. Epi nou ka tounen vin jwenn ke kèk tan. Men, nan omwen kounye a, nou te rezoud pwoblèm nan nan yon fason diferan. 

Men, si ou visualized sa a istwa liy nan je tèt ou a, ou ka petèt wè ke chak fwa nou rezoud yon problem-- kalite kouvri moute yon fwit nan kawotchou, kèk lòt pwoblèm sous dlo moute yon lòt kote. Nou ap vrèman jis pouse pwoblèm nan yon lòt kote. Ak nan ka a nan la lènmi ak reta yo tan, reyèlman sa n ap fè se nou pa ap kenbe lènmi soti, nou ap jis ogmante ba a sou ki li oswa li gen so yo nan lòd ki aktyèlman jwenn aksè nan done nou an. 

Se konsa, nenpòt ki lè, koulye a, ou ale nan yon sit entènèt, oswa ou li kèk papye blan, oswa kèk CTO oswa CSO di ou, o, nou an sistèm yo secure-- li nan balivèrn. Pa gen anyen yo dwe vle di pa "sistèm nou an yo ap viv alèz" lòt pase nou pran endistri estanda mezi Probabilistic kenbe moun lwen ou serveurs oswa lwen done ou. 

Koulye a, sitiyasyon an Apple gen vinn kalite enteresan paske yo te mande yo fè yon bagay sa a, se pa byen kòm senp tankou vire sou done lènmi an. Yo te deja fè sa, depi iCloud. Men koulye a,, FBI la vle jwenn nan sa a telefòn. Apre sa, kwayans ki di li fè sa nan reyalite te sa a mekanis tèt-destriksyon bati nan apre 10 attempts-- ak mwen kwè sa a, se paske yo gade sovgad yo e yo reyalize karakteristik sa a sanble ap pèmèt, ak mwen asime yo pa fè sa vle nesesèman eseye ak gaspiye yon sèl soti nan 10 tantativ yo nan konfime oswa refize karakteristik sa a. 

Apre sa, yo tou, unfortunately-- ak sa a se sòt de paradoks a nan li tout, konte a kote sa a parèy te travay aktyèlman posede ak te peye pou espesyal aparèy software-- jesyon software-- ki te li te enstale sou phones-- anplwaye yo ' se konsa telefòn nan nan kesyon se aktyèlman pwopriyete leta oswa pwopriyete konte ki te ke yo te itilize pa yon anplwaye. Te yo enstale nan avanse sa a lojisyèl jesyon aparèy, yo te kapab gen ak yon senp klike sou yon PC oswa Mac klete sa a telefòn trivyalman. Men, malerezman, yo pa t 'gen ke lojisyèl aktyèlman enstale. 

Se konsa, gen ankò lòt fason nan adrès sa a kalite pwoblèm. Li pa dwe fè yon nwa bwat nan pòch anplwaye ou a. Men, yo pa t '. Se konsa, kounye a nou ap kole ak sitiyasyon an ak yon iPhone chiffres ki pral literalman self-- pral Imaje tèt-destriksyon apre 10 tantativ kòrèk. Apre sa, FBI la vle jwenn done koupe nan ki telefòn. 

Se konsa, kite a pran yon gade nan ki sa Tim Kwit te anonse nan mond lan epi ki te pran kanpe sa a karaktè fonse. Si ou pa te li li l ', se pou m 'ale pi devan epi fè sa. Si w ta renmen swa sou ou òdinatè pou yo ale nan sa a ou URL isit la, oswa mwen ka gen tan pwan pou ou kèk kopi papye. Poukisa nou pa nou jis pran de minit, si ou ta, ak li lèt aktyèl la ki Tim Kwit te ekri nan kliyan Apple la. Epitou, n ap wè si nou pa kapab Lè sa a, toumante apa ki sa li aktyèlman vle di. Se konsa, mwen te maké yon bagay kèk nan sa a. Men, kite a wè si nou pa ka distile sa ki aktyèlman yo te di isit la ak ki kote reyèl la bagay enteresan an se kache. Se konsa, mwen pou egzanp, sou paragraf la starting-- anba San Bernardino nan ka, kòmanse nan paragraf "Nou gen gwo respè pou," fraz dènye Tim Cook nan se sa a. "Yo te mande nou bati yon degize yo ki iPhone a. " Sa a se yon fraz souvan itilize, "Degize" nan yon bagay. Ki sa sa a aktyèlman vle di, pi bon jan ou ka di, soti nan sa ou te li isit la oswa yon lòt kote? ODYANS: Hack li. DAVID Malan: Yo vle kapab yo Hack li, e ki sa sa vle di? Ki sa ki se yon degize? 

ODYANS: Yon pwen antre altène? DAVID Malan: Yeah. Se konsa, li yon pwen antre altène. Anpil tankou yon kay aktyèl ki kote ou gen yon pòt devan, epi pafwa yon pòt tounen kote w ap sipoze vini nan devan pòt la e petèt pa tèlman do a pòt, sof si ou fè pati a, FBI la ap mande pou yon figire tounen door-- yon lòt fason pou trape nan telefòn nan ki pa tou senpleman yon dwèt imen manyen kòd la ak ap resevwa nan nan chemen an nòmal. Yo vle yon jan kanmenm slurp done yo koupe, petèt ak yon kab, petèt wirelessly, oswa yo vle yon jan kanmenm kapab D 'kòd la, petèt, nan telefòn nan san yo pa jis lè l sèvi avèk yon dwèt anvan tout koreksyon imen. 

Se konsa, yo pretann, nan paragraf kap vini an, "FBI la vle nou fè yon nouvo vèsyon an opere iPhone a sistèm, kontourn plizyè karakteristik sekirite enpòtan. " Se konsa, poukisa se FBI la mande Apple fè yon nouvo sistèm opere? Ki sanble yo dwe kalite nan san konte pwen an? Pa gen? Poukisa ou panse yo ta ka di sa? Kouman se solisyon an nan pwoblèm nan? 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Yeah. ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Egzakteman. Vèsyon an nan iOS, sistèm nan fonksyone ki nan kouri sou telefòn la kounye a, te gen tout nan mezi yo sekirite ke nou te diskite sou pi bonè, pou egzanp, tan an pran reta, potansyèlman mekanis a tèt-destriksyon, tout nan yo ki sa yo patikilyèman move. Se konsa, done a se sou la chiffres, ak pi bon jan nou ka di, Apple yon jan kanmenm magazen done separe soti nan operasyon an kache nan phone-- la sistèm nan fonksyone. Se konsa, li ta sanble yo gen posib yo enstale yon nouvo opere sistèm sou telefòn lan san yo pa manyen done itilizatè a la. 

An reyalite, si nenpòt nan ou gen tout tan tout tan mete ajou Mac OS oswa Windows, li ta be-- èspere ke, li nan sipoze ale fason sa a. Èspere ke, ou ve yo te kapab mete sistèm opere ou a soti nan yon pi gran vèsyon nan yon vèsyon plus san yo pa kòmanse sou, san yo pa efase tout nan dosye ou yo. Koulye a, anpil nan nou te pwobableman gen te gen eksperyans nan kote ki pa ale selon plan. Men, nan teyori, sa a ta dwe sa ki posib mete ajou sistèm nan fonksyone, men se pa efase oswa manyen done yo reyèl. 

Se konsa, FBI la ap pwopoze ke Apple kreye yon sistèm opere ki pa gen sa yo kalite defans mekanism, enstale sou telefòn la pou yo ka jwenn aksè nan done yo. Koulye a, ki jan se ke posib? pa t 'vle sispèk la tèt li, ki moun ki se kounye a moun ki mouri, oblije enstale ki lojisyèl pou FBI la? Ki sa ki FBI la konte sou isit la? 

ODYANS: Pouse li desann yon jan kanmenm? Sa ki te kesyon mwen an. Ki jan ou enstale li si ou pa ka ouvri sesyon an nan li? DAVID Malan: Yeah. Egzakteman. Se konsa, ou ta sanble yo gen yon poul ak pwoblèm nan ze isit la, kijan, ou ta panse, mete ajou lojisyèl an, ou bezwen ou kapab konekte nan telefòn nan. Men, ou kapab konekte nan telefòn nan, ou bezwen mete ajou lojisyèl an konsa tankou pou fè pou evite mekanism defans sa yo. 

Se konsa, pèmèt jis rezon bak. Se konsa, pa nesesèman ke yo te pwogramè a nan Apple, ki sa yo dwe ka a? Si FBI la panse li ka fè sa, sa ki dwe ka a lojikman? Ki sa ki se repons lan nan kesyon? 

Li dwe posib yo fè, prezimableman, yon jan kanmenm. Se konsa, kouman ou ta ka fè li? Tout sa ou yo se yon itilizatè ak yon iPhone, petèt yon Mac oswa yon PC, petèt yon kab, petèt yon koneksyon rezo-a. Ki jan FBI la ta ka an konsideran Apple ka fè sa? 

ODYANS: Petèt nan dènye otomatik? 

DAVID Malan: Yeah. Se konsa, anpil nan lamòd sa yo jou se dènye otomatik kote yon telefòn android, ak iPhone, Windows Nimewo telefòn, etajèr pral jis otomatikman download dènye enfòmasyon yo. Se konsa, petèt Apple te kapab jis mete ajou sistèm nan fonksyone, kòm FBI la te mande, mete yon kopi opere nan nouvo sistèm nan syèl la sou serveurs yo, ak jis rete tann pou telefòn sispèk la nan konekte otomatikman, kòm li pwobableman fè sware oswa chak senk minit oswa yon bagay, ki rale desann sistèm nan fonksyone nouvo. 

Koulye a, se pou yo pran yon poz pou jis yon ti moman. Ou pwobableman pa vle fè ki pou tout moun nan mond lan, otreman nou gen yon menm pi gwo pwoblèm. Oke, petèt FBI la ta renmen fè sa a tout moun nan mond lan, men pwobableman pa menm ki pral pran sa byen. Se konsa, jis panse lojikman isit la, se ke posib? Eske se sa ke yon brekè kontra? Èske ou ka woule soti lojisyèl yo sèlman yon sèl itilizatè nan ki senaryo? Ki jan, ou ta panse? 

ODYANS: Ou fè li disponib sèlman pou adrès ke aparèy la. DAVID Malan: Yeah. Jis pou adrès ke aparèy la. E petèt ki adrès se kèk adrès nimerik. Petèt li nan nimewo telefòn aparèy la. Petèt li nan nan nan aparèy Apple ID, si w ap yo konnen yo, tankou adrès imel la ki sèvi avèk yo imen ou kapab konekte nan that-- pou otomatik dènye nan magazen an app. Se konsa, gen la pwobableman yon fason yo fè sa. 

Se konsa, ou gen sistèm nan fonksyone pou tout moun nan mond lan, eksepte pou sa a moun yon moun ki gen vèsyon pwòp tèt li nan opere nan sistèm ap resevwa rale desann. Koulye a, petèt li nan pa sou rezo a. Petèt sa a, yon ti kras pi fasil te di pase fè. Se konsa, sa a yon lòt mekanis? Oke, li pa t 'tout sa ki sa pibliye depi lontan ki pi fò nan nou isit la, android oswa iPhone, te à telefòn nou via cable-- kèk kalite kab USB konekte nan Mac ou a oswa PC. Apre sa, ki ta ka trè byen se posib. 

Ak an reyalite, sa a se joui yon sekirite defo nan vèsyon aktyèl la nan iOS, ak iPhones plis jeneralman, ki se sa ki an reyalite posib. Ou ka mete ajou lojisyèl an sou la telefòn san yo pa liberasyon telefòn nan, li ta sanble. Koulye a, poukisa se ke yon defo sekirite? Paske yo te louvri tèt yo yo egzakteman sa a kalite demann. 

Se konsa, kòm yon sou kote, rezilta a ki sanble inevitab nan pwosesis sa a tout antye se pa gen okenn fason ki k ap pase yo dwe posib ak vèsyon kap vini an, ou ta panse, nan iOS. Dwa? Yo te kapab gen fè espre mare hands-- yo Apple-- se konsa ke sa a se pa menm posib. 

Koulye a, yo te pwobableman te asepte ki paske se sèlman yo posede sous la Kòd nan iOS ke sa a se pa reyèlman yon menas paske pa gen moun k ap pase yo chita ak bati yon sistèm opere tout ak figi konnen kouman ou kapab enstale l 'sou yon iPhone. Men, li la sètènman posib kounye a jis mande pou yon paskod vanse yo enstale sistèm opere sa a. 

Se poutèt sa se esansyèl la nan ki sa yo ap mande la a. Apre sa, foto a pi gwo ke nou kapab ranvwaye ki petèt yon style ansanm ak tout moun chat oswa dine style tab chat-- gouvènman an sijere ke zouti sa a te kapab dwe itilize sèlman yon fwa sou yon sèl telefòn. Epi sa a, kote vi prive defandan reyèlman pote kèk fòs pote ki jis sanble trè rezonab. Le pli vit ke lojisyèl an aktyèlman ki egziste, siman plis demann legal pral vini nan, siman gen nan yon risk pou yo kèk move nèg ap resevwa aksè a ki kalite nan lojisyèl, enstale li l 'oswa tèt li sou telefòn, ak pou w ap sèlman louvri, li ta sanble, yon ka nan vè. 

Koulye a, menm Obama dènyèman, si ou te li oswa koute nan youn nan sot pase l ' diskou, kòmante, Mwen panse ke, ki jan te sanble yo dwe fetishizing telefòn yo, se konsa pale, kijan nou te aksepte plis pase 300 ane lefèt ke lapolis la ak yon manda èspere ke ka antre nan lakay ou oswa kapab fè rechèch nan sa ki nan tiwa ou a oswa etajèr, e ankò, nou sanble yo dwe mete yon telefòn sou sa a annakò ak sa pedestal li ta dwe iminitè a tout je furter. Men, mwen ta diskite, franchman, ki sòti nan yon pèspektiv syantis òdinatè a, ki se aktyèlman progress-- lefèt ke nou genyen kounye a vle di la matematik ki aktyèlman kenbe done se vre wi: sekirite pa fason pou sa a bagay yo rele chifreman, epi n ap tounen vin jwenn nan jis yon ti kras. 

Se konsa, nenpòt kesyon sou nenpòt nan sa jis ankò? Oke, kite m 'montre w jis ki jan gen se, an reyalite, yon fason brital fòs fason ou nan yon telefòn. Ak an reyalite, sa a se pa deyò nan kesyon an. Sa a se jis yon ti YouTube videyo nan esansyèlman se yon ti kras robo yon moun bati ki fè sa a ak yon ti kras relasyon ak. 

Apre sa, mwen bliye sa li ye. Sa a se lè l sèvi avèk yon telefòn android paske yon telefòn android, nan ka sa a, se vilnerab a atak sa a. Li pa pral poz. Li pa ogmante nan reta ant tantativ. Se konsa, ou ka jis fè sa a men mwen panse pou tankou twa jou, mwen panse, te caption la nan videyo sa a. Apre twa jou, sa a komik aparèy kap pral Hack nan yon android telefòn ki gen yon four-- petèt li te yon paskod sis chif. Se konsa, pran prekosyon yon bagay tankou sa a men ou wè sa sou tab la toupre ak ou. 

menm si Sa a se youn mekanis. Se konsa, sa se Apple aktyèlman mande pou? Atik sa a se yon ti kras pi lontan. Epitou, se sèlman lòt atik la nou pral li jodi a sou papye oswa sou entènèt. Men, kite m 'envite ou yo pran pwobableman kat oswa konsa minit yo pran yon gade nan sa ki annapre yo. Sa a se yon URL ankò isit la. Men, si ou gen nan glisad louvri nan yon tab, ou ka pwobableman jis kopye epi kole sa a soti nan glisad yo tèt yo. Apre sa, mwen gen yon kopi enprime isit la, si ou ta prefere aktyèlman kap sou papye. 

Sa a se yon atik nan yon plis teknik ki pral ofri nou yon opòtinite ki aktyèlman toumante apa plis teknik jagon, ak wè sa ki otè yo aktyèlman vle di. Se konsa, si ou bezwen kenbe fini leve- men kite m 'voye kesyon an yo deyò, ki baze sou sa ou te li, èske se de nenpòt buzzwords, fraz, reklamasyon, ke nou ta dwe premye tradui oswa distile ki ta fè tout bagay plis dwat? Nenpòt bagay nan tout? Se konsa, si mwen te kòmanse Pòp egzamen nou sou sa ki sèten fraz vle di, nou ta dwe OK? Oh, gen nou ale. OK. ODYANS: [fèbl] bati kèk kòd nan RAM. DAVID Malan: Oh, RAM. OK. Yeah. RAM-- kite m 'defini li premye ak nou pral tounen vin jwenn pwen sa a. 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Ki sa ki yo ap mande pou la. OK. Se konsa, kòm yon definisyon, RAM se memwa Aksè Random. Sa a se kalite a nan memwa ke tout nan òdinatè nou genyen. Li se diferan de yon difisil ki gen kapasite oswa yon ki gen kapasite eta solid. Ak yon solid ki gen kapasite leta oswa ki gen kapasite difisil se kote done ou se ki estoke tèm long sa. Se konsa, lè ou deploge kòd la, menm lè batri ou mouri, nenpòt done oswa pwogram ke ou gen sou kondwi difisil ou oswa solid kondwi eta rete la. 

RAM, pandan se tan se ki kalite memwa ki, lè ou double klike sou yon icon, oswa louvri kèk dosye, oswa kouri kèk pwogram, li nan kopye soti nan kondwi a difisil oswa eta a solid kondwi nan RAM. RAM gen tandans ka pi vit, kwake pi chè. Epi sa a, kote dosye ak pwogram viv pandan ke yo se ke yo te itilize. 

Se konsa, nou pral tounen vin jwenn nan enplikasyon nan ki nan jis yon moman. Men, pou moun abitye, se sa ki sa a, se tout sou. Ak telefòn genyen li kòm byen. Nenpòt lòt definisyon oswa CLARIFIKASYON nou ka fè? Tout dwa. Se konsa, egzamen an pòp se sa ki twa a, omwen, bagay sa yo ke FBI la se espesyalman mande Apple pou teknikman? Youn nan yo tout bon gen rapò ak RAM. Se poutèt sa se beke a la. Epitou, n ap tounen vin jwenn sa sa vle di. Men, sa ki gouvènman an vle? Yeah, Chris, ou vle ba nou yon lòt? 

ODYANS: Mwen panse ke kapasite nan elektwonikman fòs brital yon modpas, DAVID Malan: Yeah, elektwonikman brital fòse modpas yo. Yon fwa ankò, brital force-- rapèl rapid, sa brital fòse vle di? 

ODYANS: Eseye nan kantite konbinezon. DAVID Malan: Yon fwa ankò. Egzakteman. Senpleman eseye l 'ankò, e ankò, e ankò, atravè fòs brital, pa atravè intelijans, pa via intelijans. Senpleman eseye chak posibilite reprize. Se konsa, gouvènman an vle yon fason pou fè pou evite brital force-- yo vle yon fason pou kapab brital fòs li elektwonikman, ak elektwonikman kòm opoze a ki sa? 

ODYANS: Manyèlman. 

DAVID Malan: Manyèlman. Se konsa, kòm opoze a yon ajans FBI fizikman sezisman bagay sa yo nan, ak jan te opoze ak komik kap aparèy tankou yonn nan nou jis wè, otomatikman pwensonaj yo, yo prezimableman vle fè sa wirelessly. Ak an reyalite, si w li nan gouvènman an request-- tribinal la document-- via Bluetooth, Wi-Fi, tou sa se sa ki posib oswa petèt via kab zèklè ki ploge nan la phone tèt li ki ta dwe konekte via USB nan kèk ranje andedan aparèy sa yo genyen. 

Se konsa, yo vle kapasite nan brital fòse telefòn nan elektwonikman sa yo ke yo ka jis fè li pi vit pase yon moun oswa yon robo kapab fè li. Yo vle yon jan kanmenm RAM-- kite m 'li sa fraz li yo. "Li vle Apple nan konsepsyon sa a enfim lojisyèl, opere nan nouvo sistèm, yo dwe chaje nan memwa, AKA RAM, olye pou yo sou ki gen kapasite pou ke done yo sou telefòn la rete son forensically epi yo pa pral chanje. " 

Se konsa, li pa klè ak nou, lektè sa yo, egzakteman ki kote se done a ki estoke ak ki kote opere nan Se sistèm estoke. Men, prezimableman, kòm yon kesyon de prensip nan lalwa, gouvènman an pa fè sa vle risk mutation nenpòt nan bits-- nan nenpòt nan 0s yo ak 1S, oswa done yo sou drive-- la pa mete yon nouvo opere sistèm sou ki gen kapasite a difisil tèt li, paske ki louvri yo moute nan yon reklamasyon ki mete konfyans yon minit ke dosye pa t 'deja gen lè sispèk la posede telefòn nan. 

Olye de sa yo vle mete an opere sistèm nan RAM, Aksè Random memwa, ki se sa a pi vit vitès kote ki distenk, fizikman, ki soti nan ki gen kapasite a aktyèl difisil. Natirèlman, sistèm nan fonksyone pa fè sa tipikman ale la nan antye li yo, se konsa sa a, se yon demann ki pa trivial. Se konsa, nou te gen sa a demann RAM, nou te gen sa a demann fòs brital, ak yon lòt nan pi piti. Ki lòt bagay se gouvènman an mande pou? Ben? ODYANS: Retire reta a distribisyon. DAVID Malan: Yeah. Retire ke tan pèdi tan, ki nan ka sa a se konbyen segonn, oswa milisgond, or-- 80 milisgond? Ki son trè vit. Mwen vle di pi moun ka sèlman remake reta nan 100 200 milisgond anvan yon bagay aktyèlman santi l dousman. Men, 80 milisgond se apeprè 100 milisgond. Ak 1,000 milisgond se yon dezyèm fwa. Se poutèt sa se like-- ou ka fè 10 tantativ pou chak dezyèm, bay oswa pran. 

Se konsa, ki santi l trè vit, men se pa prèske vit ase si ou te gen yon kòd sis chif. Ak an reyalite, atik la fè mansyone nan sa tou. Se konsa, si ou te gen yon kat chif Kòd, menm jan nou diskite anvan, ou ta ka gen yon sèl, de, twa, kat. 

Epitou, chak nan nimewo sa yo kapab dwe nimewo a 0 jiska 9. Se poutèt sa se 10 posiblite fwa 10 posiblite fwa 10 posiblite fwa 10. Lè sa a se kote nou te resevwa ki 10,000 nan. Si ou gen yon 6 chif Kòd, ou nan kou jis ajoute sa a isit la, ki se yon lòt 10, ak yon lòt 10, ki vle di nou ka jis ajoute yon lòt 0. Epi, koulye a, nou ap jiska yon milyon dola posiblite yo. 

Se konsa, kòm yon enjenyè, si 6 a twò kèk, yon million-- ki toujou santi l relativman ba, espesyalman si ou kapab fè 10 pou chak dezyèm. Li vin yon ti kras raz, men ou ka fè li atravè fòs brital. Ki sa ki ta ka pi bon pase yon paskod 6 chif? Ki sa ki nan pi byen? 

ODYANS: [fèbl] chif oswa lèt ak konbinezon diferan [fèbl]. 

DAVID Malan: Yeah. Se konsa, kite a pran tou de nan moun ki nan vire. Se konsa, yon ti kras pi bon pase yon sis chif paskod ta ka, nan kou, yon paskod sèt chif, ki bay nou 10 milyon dola posiblite, ak jis yon chif adisyonèl. Pi bon pase ke menm si ta pwal genyen yon 8 chif paskod, 9 chif paskod, 10 chif paskod. 

Men, pouse tounen, kounye a. Koulye a, ou pa enjenyè nan oswa moun nan sekirite. Koulye a, ou ap manadjè a pwodwi oswa moun nan maketing. Poukisa se yon pa paskod sèt chif pi bon pase yon paskod sis chif pou kèk definisyon nan "pi bon"? ODYANS: Li pran plis tan pou itilizatè a. DAVID Malan: Yeah. Li pran plis tan pou itilizatè a. Li pran yon klike sou adisyonèl. Apre sa, yon ti kras plis irezistibleman tou, mwen ta ka di, se ki sa? ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Yeah. Li nan yon ti kras pi rèd sonje ankò nan ak pi long li vin. Nou moun, omwen nan la US, te kalite maxed soti nan la 10 chif pou nimewo telefòn. E menm sa, mwen konnen tankou twa moun nan nimewo telefòn jou sa yo. Se poutèt sa se kalite yon lave. 

Se konsa, gen nan yon pwen kote li nan jis pa yon bon experience-- itilizatè oswa uks ta dwe wout la grandyoz e dènye modèl nan di sa. Se konsa, sa ki nan pi bon pase jis lè l sèvi avèk chif? Oke, olye pou yo 10 posiblite, poukisa pa fè sa nou jis jwenn plis clever-- ak olye pou yo sèvi ak 10 chif, 0 a 9. 

Ki jan lòt bagay nou te kapab fè yon passcode-- 6 chif yon paskod 6 senbòl plis sekirite? Ki sa ou te pwopoze? Lèt. Se konsa, olye pou yo petèt chif, poukisa pa fè sa nou jis fè lèt, tankou 26 fwa 26 fwa 26-- ak wow, sa a se aktyèlman ap resevwa trè gwo vit. 

Se konsa, si m 'ale isit lan-- sa a se kalkilatris ti kras mwen. Men, si m 'fè 10 fwa 10 fwa 10 fwa 10 fwa 10 fwa 10. Sa a kote nou te resevwa a milyon dola posiblite ki soti nan pou yon paskod 6 chif. Men, si olye pou n ap fè 26 fwa 26 fwa 26 fwa yon lòt 26, 26, 26-- sa a se kounye a bay nou 308 milyon dola posiblite yo. 

Men, se ke rezonab yo chanje soti nan chif ki rive jiska lèt epi ou toujou ap genyen li 6 chif? Sa vle di ou bezwen yon mo 6 lèt. Pifò nan nou te kapab pwobableman sonje yon sis chif angle oswa kèk lòt lang mo. Sa a trè rezonab. 

Men, nou pa bezwen mete restriksyon sou nou menm menm ak jis lèt yo. Poukisa nou pa mwen jwenn yon ti kras pi plis anbisye? Ki sa ki ta dwe yon ti kras pi bon pase lèt isit la? Fè enjenyè nan pwopoze yon solisyon menm pi bon. 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Yon karaktè combination--. Se konsa, pa jis 26 lèt, men si mwen ajoute tounen moun ki nimewo soti nan devan l byen, tout bagay k ap pase wrong-- sa a, se 36. Sa a toujou 26. Sa a 36 fwa 36 jou- ak pou fè. Se konsa, ki nan ap resevwa pi gran. 

Ki jan pi gwo anpil nou ka jwenn sa a adrese espas, kòm yon moun ta ka di nou fè? Ki lòt bagay ou ta ka ajoute nan san konte lèt ak chif? Mwen se jiska 36. Mwen se 26, yon nan z. 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Yeah. Se konsa, nou ka vrèman ale fou ak klavye a. Oswa menm plis tou senpleman, nou ka kenbe l 'ki pi senp. 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Yeah. Si nou ale majuskul ak miniskil, koulye a mwen gen 26 plis 26. Se poutèt sa se 52 deja- plis yon lòt 10. Sa a 62. Apre sa, jis yo wè nan enplikasyon nan sa a, kounye a, kite yo jis fè yon lòt ti jan nan matematik. Se konsa, 62 fwa 62 fwa 62 fwa 62 fwa 62 fwa 62. Sa kounye a se bay m '56 milya dola posiblite yo. 

Apre sa, li la toujou kalite ki rezonab. Te kapab yon moun sonje yon symbol-- 6 kote yon senbòl se jis yon lèt oswa yon modpas pèsonaj nimewo? Pwobableman. Sa pa santi tout sa ki rezonab. Se konsa, sa plis nou kapab ajoute nan? Apre sa, kòm yon sou kote, gen nenpòt moun ki isit la, janm tande baz la fraz 64? Sèvi 64? 

Se konsa, nou pral tounen vin jwenn sa a demen lè nou pale sou reprezantasyon. Long istwa kout, tout moun nan nou moun nan chanm nan gen plis chans konprann baz 10, nan sa yo rele sistèm desimal. Apre sa, tout moun nan nou nan sal sa a konte lè l sèvi avèk 0s nan 9s. Nou pral wè demen, nan plis detay, ke yon konte òdinatè lè l sèvi avèk 0s sèlman ak 1S, nan sa yo rele sistèm binè. Se konsa, dec-- decimal-- se 10. Bi-- binary-- se 2. 

Vire soti gen nan tou baz 64 pou ki gen se pa, nan konesans mwen, yon mo reyèlman anpenpan. Men, sa vle di ke ou gen pa 0 nan 1 oswa 0 jiska 9, ou esansyèlman gen 0 a 64. Men, ou sèvi ak lèt ​​nan ki melanj. Se konsa, nou pral aktyèlman wè ke nan vle di pa ki òdinatè, pou egzanp, tache dosye nan yon imèl sa yo days-- yon imèl, nan kou, ka gen yon imaj sou l-- petèt menm yon son oswa yon dosye fim. Men, imel se jis tèks. 

Li sanble ke ou ka reprezante bagay sa yo tankou mizik, ak videyo, ak foto ak renmen an kòm tèks lè l sèvi avèk yon bagay rele baz 64 kote ou sèvi ak pa sèlman lèt miniskil, epi ka anwo lèt, ak nimewo, men tou pèsonaj la souliye ak koupe an sou yon klavye. Se konsa, plis sou sa kap vini yo. Se konsa, sa a se jis ap resevwa reyèlman gwo. Epi, koulye a, kòm sekirite a chèchè, ki jan t 'kapab ou fè yon kòd pas menm plis sekirite? Nou ap kounye a lè l sèvi avèk pi ba lèt ka, anwo ka lèt, ak nimewo. Epi ou pwopoze a, Victoria, jis yon ti moman ago-- ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: pwen yo senbòl. Epi, koulye a, nou ap vrèman jis kalite pou trape fou. Nou ap lè l sèvi avèk tout nan a kle sou klavye a. Ak kite m 'estime ke gen 128, bay oswa pran, posiblite sou yon klavye tipik, depann sou lang ou ak sa yo. Apre sa, ta ka menm gen plis pase sa. 

Se konsa, kounye, se pou yo toujou asime ke nou ap sèlman lè l sèvi avèk yon paskod 6 chif ak Se poutèt sa mwen gen 6 nan tout sa yo 128. Ann wè si mwen kapab fè konnen sa a kounye a. Tout dwa. Se poutèt sa se milyon, billions-- kat kwadrilyon posiblite, si mwen konte sa a correctly-- kat kwadrilyon. Kite m 'jis doub chèk, pou Mwen dwe egzajere sekirite nou an. 

Se poutèt sa se dè santèn de milye, millions-- regrèt, trillions. Mwen surèstimasyon pa yon faktè de yon mil. ekskiz mwen. 4 billions posiblite yo. Se poutèt sa se plis sekirite, dwa? Espesyalman lè nou te kòmanse sa a diskisyon ak 1 soti nan 10,000 kòd posib. Koulye a, nou ap jiska 4 billions. 

Koulye a, sa vle di yon telefòn se "sekirite" si li ap itilize ap itilize yon paskod ki se 6 karaktè long, chak nan ki se ka yon nimewo, oswa yon lèt, oswa kèk senbòl Funky sou klavye a? Èske yon telefòn sekirite kounye a si sa a se an reyalite sa sispèk la te lè l sèvi avèk? 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Yeah. Epi sa a, yon repons pafè. Ou kondisyon eksplike ke pa standards-- rezonab probabilistically, ou pa ap ale jwenn nan sa a telefòn nenpòt ki lè byento. Sepandan gen yon chans, si ti chance-- yon sèl soti nan 4 trillion-- ke ou ta ka aktyèlman jwenn nan reponn dwa sou premye fwa. 

Apre sa, reyalite a se, tou, ke si sispèk sa a se tankou pifò humans-- pwobableman anpil nan nou nan room-- li, li pwobableman pa t 'chwazi kèk modpas fou ak senbòl Funky sou kle a paske poukisa? Pifò nan nou pa ta sonje yon bagay ki nan tèlman Funky tankou sa. Se konsa, li pwobableman se petèt yon moun nan anivèsè nesans yo, oswa kèk mo, oswa kèk fraz, oswa yon bagay ki pi memorab. 

Se konsa, li pwobableman pa menm kòm "sekirite" kòm li ta kapab matematik. Se konsa, kote sa a kite bagay sa yo? Li rete yo dwe wè sa Apple ki pral dakò pou al nan isit la. Men, li sètènman gen enplikasyon plis lajman pou sosyete a. Men, takeaways yo pou jodi a yo pa tèlman legalities yo, pa tèlman etik yo, oswa nenpòt nan sa, men vrèman konpreyansyon nan sa ki nan aktyèlman pral sou. 

Men, lè ou li yon bagay tankou sa a yo panse nan tèt ou, se sa a yon otè jis lè l sèvi avèk buzzwords, ki gen la aktyèlman teknik vyann to sa a kòmantè, ak sa ki ka mwen mèt al Google nan ka sa a? Ak an reyalite, pwobableman youn nan la plis bagay teknik nan isit la te mansyone sa a nan RAM oswa memwa, ak sa ki te tou senpleman pou, prezimableman, pwoblèm nan legal, kote yo pretann. 

Yon pyès tè sekirite se, Mwen panse ke, Kareem, ou mansyone pi bonè sa a lide sou eksponansyèl backoff, se konsa yo speak-- oswa mwen mete pawòl sa yo nan bouch ou. Epi sa a, yon karakteristik pa nan sa a telefòn. Li aparamman jis gen reta a 80 milisgond se konsa li pa vin pi mal, ak vin pi mal, ak pi mal, sou tan. Tout dwa. Nenpòt kesyon? Yeah, lavil Dann. 

ODYANS: Si ou pa lide m 'mande, kote ou kanpe sou kesyon an? DAVID Malan: Mwen ta kote, absoliman, ak Apple. Mwen panse ke matematik se pa yon bagay ke ou ta dwe pike twou nan. E mwen panse ke reyalite a se, kòm menm atik sa a site, ou ka pike twou nan iPhone a, ou ka pike twou nan android a, men gen ap toujou gen kèk altènatif ke yon patikilyèman entelijan lènmi ka sèvi ak. 

Se konsa, sa yo kalite mezi vrèman jis pwoteje nou kont dummies-- nan pi piti a lènmi, ki te gen valè, men reyalite a se yon detèmine lènmi pral absoliman kenbe chifreman li oswa done li lè li te kèk lòt mekanis, si li nan atravè yon mobil aplikasyon an, yon aplikasyon Desktop. Mwen panse ke sa a se inevitab, epi tou mwen te panse sa a se yon bon bagay kòm yon kesyon de prensip. 

ODYANS: kesyon mwen an se, nan fen a nan jounen an, [fèbl] gen nèg la yon moun ki kapab jwenn aksè tout bagay. 

DAVID Malan: Yeah. 

ODYANS: Se konsa, li fasil pou FBI [fèbl] oswa yon lòt moun olye pou yo lòt konpayi [fèbl]? 

DAVID Malan: Yeah. E mwen panse ke, espesyalman nan peyi sa a, omwen kote te gen revelasyon yo ki sot pase kòm jis ki jan lwen NSA a gen te ale, mwen menm espesyalman sèjousi, pa achte agiman an ki nou pral jis sèvi ak li nan ka sa a an patikilye. Mwen panse ke ki kouche yon presedan move. 

E deja, gen yon fondamantal paranoya nou ta dwe gen. Tout moun nan nou, tankou chumps, si ou pral, yo ap mache otou ak kamera, ak mikro, ak GPS sekouris nan pòch nou an, vle, di yon moun ki kapab, menm si li nan jis Apple oswa jis Google, kote nou ye nan tout tan. Apre sa, vrèman se pa gen anyen kanpe Apple oswa kèk enjenyè move nan Apple soti nan yon jan kanmenm selaj nan yo yon karakteristik ki sèlman vire sou mikwofòn David Malan a 24/7, epi voye ke done jiska Apple. 

Ak an reyalite, yon enteresan bò nòt isit la sa a se kalite sòt de deja pase kòm yon "karakteristik." Si ou li nouvèl la sou yon ane de sa, Samsung te kòmanse, just konsa, pran kèk flak nan laprès la paske yo gen sa yo "televizyon entelijan," kote pi bon ke mwen kapab di "entelijan Televizyon "vrèman jis vle di "Televizyon ak koòdone itilizatè move." Men, yon "entelijan televizyon," kòm yon fonksyon nan pyès ki nan konpitè, tipikman gen yon mikwofòn ak yon kamera jou sa yo. E poukisa? Poukisa yon televizyon bezwen yon mikwofòn oswa yon kamera? 

ODYANS: Skype. 

DAVID Malan: Skype, ki se rezonab si ou vle sèvi ak li nan yon sal konferans oswa nan kay la pou videyo conferencing-- bèl rezonab, bèl irezistib. 

ODYANS: Vwa kòmande. 

DAVID Malan: Vwa commands-- si ou vle yo di chanjman chanèl, pi ba volim, ogmante volim, fèmen. Sa a pa rezonab, yon la Siri, ak Google Koulye a, ak sa yo. Poukisa lòt bagay? 

ODYANS: Pou rekonèt sou ou. DAVID Malan: Yeah. Se konsa, se sa ki nan paranoya nan nou ta ka di. Apre sa, reyalite a se, si pa yon ensèk oswa ekspre entansyon, sa a se absoliman posib. Se pou nou ba yo kèk kredi. Poukisa ta ka ou, kòm yon itilizatè, aktyèlman vle yon kamera nan TV-- ou oswa sa ki nan karakteristik yo pwopoze a genyen? Poukisa gen yon kamera nan sal ap viv la oswa nan chanm ou fikse desann nan ou all-- 

ODYANS: Sekirite Sosyal [fèbl]. DAVID Malan: OK. Sekirite Sosyal. Ou te kapab diskite ke. Nan ka sa a, li pa anpil televizyon yo konsomatè ki nan biznis la nan sekirite. Nan ka sa a li a, paske nan yon karakteristik [fèbl]. Poukisa gen yon kamera nan yon televizyon? ODYANS: Jwèt Videyo detekte [fèbl]. DAVID Malan: OK. Yeah. Pi prè ou. Se konsa, kèk televizyon pwobableman fè that-- te bati nan jwèt. Sa a men ak mwen franchman panse ke se yon ti kras stupid-- jès kontwòl. Mwen panse ke estipid tèl degre jan mwen pa reyèlman panse nou ap gen anyen ankò kote nou ap viv nan Jetsons yo kote li jis travay. Koulye a, Mwen panse ke pwobableman ou gade tankou yon moun sòt ak televizyon a lè li pa travay. 

Men, kontwòl jès, annakò ak sa mond lan ap jwenn pi bon, incrementing yon la Xbox Kinect, si w ap abitye ak sistèm nan jwèt videyo, ke yo te kapab detekte mouvman. Se konsa, petèt sa a vle di pi ba a volim, sa vle di ogmante volim nan, petèt sa a vle di glise bò gòch chanje chanèl, glise dwat chanje chanèl. 

Sa se youn nan reasons-- sa a nan se rezon an kigen yo ke yo gen bagay la nan la. Men, sa ki Samsung te pran kèk flak pou jis yon kèk mwa de sa te ke si w li vi prive yo politik, ki pa gen yon nan kou ki pral fè, yo ankouraje ou nan politik vi prive yo pa gen konvèsasyon prive nan vwazinaj la nan televizyon ou. 

[Ri] 

Apre sa, nou ri, men tankou li la aktyèlman la. E ke se paske yo nan lòd aplike karakteristik sa a, se televizyon an toujou koute. Li te gen yo be-- oswa li te toujou ap gade. E menm si ou gen kèk mekanis defans nan place-- kalite tankou Siri ki kote ou gen vle di, hey, Siri, oswa OK, Google, oswa kèlkeswa sa televizyon an toujou gen yo dwe koute 24/7 pou ou vle di, hey, Siri, oswa OK, Google. Se konsa, èspere ke, ki nan tout rete lokal yo. Apre sa, nan okenn rezon teknik poukisa li pa t 'kapab rete lokal yo, lojisyèl dènye nouvèl sou kote. 

Men, an reyalite, trè souvan, Siri ak Google sanble ap voye sa yo done nan nwaj la, se konsa pale, kote yo jwenn trete gen pa pi entelijan, pi vit, toujou ap mete ajou òdinatè, ak Lè sa a voye repons yo tounen desann nan televizyon an. Oh ak bagay la plezi isit lan-- nou te pran yon gade nan sa a pou yon lòt klas mwen ap anseye yo. Nou pwal wè sa a yon ti kras pita jodi a. 

Genyen yon bagay nan mond lan rele sekirite ak chifreman, ki nou ap ap resevwa nan kounye a. Ak nan teyori, gen nan yon bagay rele HTTP ak t, lèt la nan yo ki se an sekirite. S la se pou Sekirite, ak nou pral tounen vin jwenn sa. Lè sa a, yo ap opere sou yon bagay yo rele pò diferan, diferan nimerik valè andedan nan yon signifies òdinatè si sa a se an sekirite oswa pa sekirite tipikman. 

Samsung, mwen kwè, nan ka sa a, se te lè l sèvi avèk "pò a sekirite," se konsa pale. Yo te lè l sèvi avèk la sekirite adrès, men yo te lè l sèvi avèk li nan voye done chiffres. Se konsa, kèk chèchè sekirite esansyèlman konekte yon aparèy ak televizyon yo e yo reyalize lè yo pale kòmandman ak televizyon yo, li te ke yo te Uploaded nan la nwaj nan kanal ki kòrèk la, se konsa pale, men konplètman kode, ki vle di nenpòt moun ki nan vwazinaj la oswa nenpòt moun sou entènèt la ant pwen A ak B ta ka wè ak tande dapre kòmandman vwa ou soti nan chanm k ap viv ou oswa chanm ou. 

Se konsa, gen tou, pa sèlman yo se nou vilnerab potansyèlman rayisab, tou jis sòt ak pinèz, nan ka sa a. Se konsa, sa yo, se kalite sa yo de bagay sa yo yo dwe Ware. Epi ankò, objektif yo pou jodi a ak demen dwe konprann pa nesesèman ki jan ou ta aplike ki anba kapo a, men jis rezone bak, si televizyon mwen an se reponn a kontwòl jès ak pawòl mwen yo, Mwen devine televizyon mwen an se pa konsa pou sa sofistike kòm gen tout la Angle oswa Panyòl nan tout antye oswa kèlkeswa sa lang mwen pale diksyonè bati nan li toujou ap mete ajou. Li pwobableman pi fasil jis voye moun kòmandman moute nan kèk server-- Google, oswa Apple, oswa Samsung, oswa renmen an. Ak tout bon, sa a, se sa ki nan tipikman pase. Se konsa, lide sa ou di a devan Televizyon ou kòmanse aswè a petèt. 

Tout dwa. Se konsa, ki mennen nou Lè sa a, chifreman ak yon gade pi plis teknik. Epi nou pa pral ale twò gwo twou san fon yon plonje nan sa a, men atik sa a nou gade t 'mansyone yon bagay yo rele AES-- avanse ankriptaj Standard, se sa ki li vle di pou. Apre sa, li te fè mansyone nan yon bagay juicy, yon 256-ti jan AES key-- kle sekrè. Apre sa, mwen pral jis rale li leve si w ap kirye yo wè ki kote sa te pase. Li te nan the-- ki jan yo ta fè sa. Se konsa, yon kote andedan nan yon iPhone ak yon telefòn android, prezimableman, se kèk kalite kle sekrè. Lè li nan sa a kle sekrè ki kenbe done ki an sekirite. 

Ak an reyalite, gen yon moun pami nou ak iPhones ou janm ale Settings-- mwen panse, Anviwònman, petèt Jeneral, ak Lè sa a Efase iPhone? Li nan yon kote anba Anviwònman. Ou ka efase ou iPhone, epi li di ou ki w ap ale nan efase li byen. Ak sa ki sa vle di, tipikman, nan efase yon telefòn oswa òdinatè yon byen? Ak aktyèlman, kite m 'wè si mwen kapab ba ou jis yon D rapid. Nou ka pwobableman jwenn sa a. Se konsa, iphone efase byen mete D. Ann wè si nou kapab jis jwenn yon foto rapid. Efase data-- sa a, se not-- isit la li ye. 

Se konsa, sa a se ekran an Mwen te panse de. Ou kapab jeneralman, sou yon ifon, navige nan yon ekran ki sanble ak sa a. Apre sa, Efase tout avantou ak Settings-- si ou klike sou sa, li di ou li nan pral fè li byen. Ki sa ki byen vle di nan yon telefòn oswa yon òdinatè? Ben? 

ODYANS: Nan yon fason sa a, se difisil Lè sa a, tounen ladan l epi aktyèlman jwenn li ankò. DAVID Malan: Bon. Se konsa, nan yon fason sa a, se difisil yo ale retounen lakay yo epi jwenn sa ou te efasman. Se konsa, efase li vrèman vle di efase li. Ak endistri a pa fè sa gen yon istwa bon ak sa a. 

Retounen nan jou a, pifò nan nou pwobableman te gen PC yo nan kèk fòm. Gen kèk nan ou toujou ta ka. Retounen nan jou a, lè nou toujou te gen disk lage lage ansanm ak kèk lòt medya, li te trè komen nan kouri nan yon fòma lòd, oswa yon lòd efase, oswa yon lòd patisyon yo, ki se tout jeneralman ki gen rapò ak ap resevwa yon drive-- yon ki gen kapasite pare pou itilize. 

Apre sa, tounen nan jou a, mwen ka menm visualized li kounye a, DOS-- a si w ap abitye, nan command-- èd memwa a nwa ak blan nan Windows-- oswa menm anvan menm yo Windows-- ta rele nan ou nan tout kapital lèt, tout done pral detwi oswa TOUT done yo pral ERASED-- konplè manti. Se te yon nèt sou tout pwen teknik ak aktyèl manti paske, tipikman, ki sa yon òdinatè does-- jouk yo rive nan jou sa a nan pi kontèks se ke lè ou trennen yon fichie nan yon bin Resikle ou oswa nan fatra ou kapab sou Mac OS, oswa Windows, oswa sa ki not-- nou tout pwobableman konnen ke li gen pa aktyèlman te efase ankò, dwa? Ou gen aktyèlman fè sa ki aktyèlman efase yon dosye? ODYANS: Vide fatra a. DAVID Malan: Ou gen vide nan fatra kapab oswa vide bwat la Resikle. Nou te tout te te anseye ke, e ke sa a modèl la mantal nou gen nan mond reyèl la. Sa se tou yon manti. Prèske toujou, pa default sa yo jou, lè ou vide fatra ou oswa vide bin Resikle ou, menm pa ale nan opsyon meni an dwa, oswa dwa klike, oswa kontwòl klike epi suiv bon entwisyon imen, li nan yon manti. 

Tout òdinatè a ap fè se "bliye" dosye ou. Nan lòt mo, yon kote andedan nan òdinatè w lan, ou ka panse a gen kòm ke yo te yon fèy twonpe gwo, yon gwo Excel ranpli, yon gwo tab la avèk ranje ak kolòn ki di yon resume.doc dosye rele se nan adrès sa a sou kondwi difisil mwen, ak yon dosye rele friends.text se nan sa a kote, ak profilephoto.jpeg se nan sa a kote nan kondwi difisil m 'yo. 

pakèt moun Se konsa, antye nan names-- dosye pakèt antye nan kote fizik andedan nan òdinatè w lan. Lè yon òdinatè "efase" yon dosye, tipikman tout li fè sa se li supresyon ki ranje oswa kwaze ki soti. Li kite dosye a sou ki gen kapasite la. Li jis bliye kote li ye. Epi sa a, itil paske si li nan bliye kote li ye, li ka jam itilize espas sa pita sou. Li ka jis mete yon lòt ranpli sou tèt li. Ak demen ankò, nou pral pale sou 0s ak 1s-- ki jis vle di chanje kèk 0s 1S, gen kèk 1S 0s, kite kèk alone-- men jeneralman, Rekonstitisyon yon dosye soti nan Bits, 0s ak 1S. 

Se konsa, sa sa a se aktyèlman ap fè? Erezman, nan ka iOS a, depi Apple aktyèlman se byen bon nan sekirite, menm sou Mac OS, efase ou dosye an reyalite fè li byen. Men, ki jan? Oke nan Mac OS ak fenèt, si ou gen lojisyèl an dwa, sa li will-- ou efase yon bagay byen gen kèk siyifikasyon teknik. Epi ankò, nou pral tounen vin jwenn sa a nan plis detay demen. 

Men, ou efase yon dosye byen vle di fè yon bagay nan li se konsa li pa ka refè. Men, sa ki sa vle di? Bon, si yon dosye, pou rezon jodi a, se reprezante ak 0s ak 1S somehow-- m 'pa konnen ki jan, plis sou sa demen. Men, 0s ak 1s-- wout la ou efase yon dosye byen se ou petèt chanje tout moun 0s ak 1S nan jis tout 0s oswa jis tout 1s-- a jis goumen yo moute konplètman owaza se konsa ke si yon moun apre sa sanble nan sa yo 0s ak 1S, li nan san sans. Epi li pa recouvre paske nou te fè sa owaza, oswa ou te fè yo tout 0 a oswa tout 1 a. 

Sa a pa aktyèlman sa ki Apple fè. Paske li vire soti lè ou efasman iPhone ou, li pa pran tout sa ki long. Pa gen, an reyalite, si ou efase yon òdinatè kondwi difisil, li ta ka pran yon èdtan, li ta ka pran twa jou yo literalman chanje chak 0 ak 1 nan kèk lòt valè. Genyen sèlman yon anpil nan Bits jou sa yo, espesyalman si ou gen yon kondwi difisil sa a, se yon sèl teraokte, se konsa yo speak-- kat terrabytes-- pral pran yon moman vrèman long. Men, Apple fè li nan yon kèk seconds-- petèt yon koup minit, men rezonab byen vit. 

Koulye a, poukisa se sa? Li tout gen rapò ak diskisyon an menm. Apple, pa default, kenbe tout nan done yo sou encrypted-- telefòn ou grenpe moute nan kèk fason. Se konsa, ou efase yon telefòn, ou pa fè sa nesesèman oblije chanje data-- la paske prensip la an jeneral nan chifreman atizay la nan eskalade enfòmasyon oswa chifreman kòm nan syans tèt li se rele, se ke nan yon lènmi gade nan chiffres done, li ta dwe gade o aza li oswa li te ta dwe pa kapab al ranmase nenpòt Sur. Yo pa ta dwe kapab realize-- moun sa a sanble yo sèvi ak pawòl Bondye a "nan" yon anpil. Jis paske mwen wè kèk modèl émergentes ankò, li again-- li ta dwe gade konplètman o aza estatistik a yon lènmi. 

Se konsa, pa ki lojik, lè Apple pèmèt ou efase tout kontni nan anviwònman, done yo deja sanble o aza nan nenpòt ki moun nan lari yo ki ta ka gade nan done telefòn ou an. Se konsa, yo pa gen chanje done ou. Tout sa yo gen pou fè pou efase ou telefòn se sa ou panse? ODYANS: [fèbl] kòd ou a mal. DAVID Malan: Yeah. Oke, ou ta ka do-- wi. Fizikman, yo te kapab jis tape ou kòd nan, 7 7 7 7, 10 fwa mal. Men pito, ou ka jis bliye kle a sekrè. Se konsa, chifreman se tout sou gen, jeneralman, gen kèk sekrè. 

Se konsa, anpil tankou ou pa ka jwenn nan yon bank vout san yo pa yon konbinezon, anpil tankou ou pa ka jwenn nan ou devan pòt san yo pa yon kle fizik, ou pa ka jwenn nan ou chanm otèl san yo pa youn nan tout sa yo kat mayetik oswa sa yo, nan teyori, gen yon bagay espesyal yon bagay ke se sèlman ou konnen oswa gen sa pèmèt ou gen aksè nan kèk resous an sekirite. Nan ka a nan telefòn ou, li nan kòd la kat chif. Nan ka a nan otèl ou a, li nan kle nan kat ti kras. Nan ka a nan kay ou, li nan kle a fizik. Nenpòt ki kantite bagay sa yo ka gen yon kle. 

Men, nan informatique, li nan prèske toujou yon nimewo, kote yon nimewo se jis yon sekans nan miyèt moso. Epi ankò, yon ti jan se jis yon 0 oswa 1, men plis sou sa demen. Se konsa, lè Apple reklamasyon yo dwe lè l sèvi avèk 256-ti jan AES sekrè kle. Sa jis vle di ke sekrè a kle andedan nan òdinatè w lan se yon bagay tankou 1011001100000. 

Mwen jis fè sa a moute kòm n 'al jwenn, e mwen pa pral deranje ekri soti 256 0s posib ak 1S. Epitou, n ap wè demen ki jan sa a kat nan yon nimewo vrè. Men, pou kounye a, jis konnen li nan yon reyèlman long modèl nan 0s ak 1S. Epi sa secret-- sa a, se tankou yon reyèlman gwo kle mayetik kat pou otèl ou chanm ki sèlman ou gen, oswa li a tankou yon reyèlman espesyal kle metal avèk anpil nan ti kras dan ke se sèlman ou genyen. 

Kouman se sa a itil? Ki jan li te itil yo sèvi ak yon kle? Oke, kite la fè sa. Ann kòmanse ak se vre wi: yon adwaz pwòp. Ak kite m 'pwopoze, menm jan nan yon ti kras eksperyans isit la pou di, yon moment-- ki jan sou nou pran pawòl Bondye a "hello." 

Apre sa, ta kwè ke w ap tounen nan lekòl mwayen epi ou vle voye nan ti gason oubyen tifi atravè ale nan ke ou gen yon bagay kraze sou yon mesaj sekrè, "hello," men ou pa vle yo dwe jennen si pwofesè a chwazi moute bouyon an nan papye ki segman aks dèz nan sonje ke w ap pase l 'oswa li. 

Ou vle ankripte enfòmasyon sa yo. Ou vle goumen li pou li jis sanble w ap ekri istwa san sans. Apre sa, pwobableman, li nan yon bagay juicier pase "hello," men nou pwal jis pran pawòl Bondye a "hello." 

Ki jan nou te kapab ale sou chifreman sa a mesaj ant de timoun yo ti kras sou yon moso papye? Ki sa ki ta dwe li oswa li te ekri olye pou yo "alo"? 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Ki sa ki nan sa? 

ODYANS: Nimewo nan lèt nan alfabè a. 

DAVID Malan: Nimewo a nan lèt nan alfabè a. OK, se konsa si li nan yon B C D e f g h, mwen te kapab petèt fè yon bagay tankou 8 pou sa. Ak yon B C D e-- ak mwen kapab fè 5 an pou sa. Apre sa, Menm jan an tou, mwen ka jis vini ak yon nimerik kat ki ta prezimableman jis konfonn pwofesè a. Apre sa, li oswa li te pwobableman pa gen enough-- pa pran swen ase yo aktyèlman konnen sa li ye. Se konsa nou konsidere menm si, se li an sekirite? Poukisa? 

ODYANS: Paske li nan fasil devine li. Si an ka gen yon moun ki reyèlman enterese. 

DAVID Malan: Yeah. Si yo reyèlman enterese e si yo te gen plis nimewo ale ak pase jis five-- si gen nan tankou yon paragraph-- antye epi li jis konsa k ap pase ke tout nan chif yo se ant 1 ak 26, sa a, se kalite yon siy ki enteresan. Epi ou te kapab brital fòs sa. Ann wè si yon se 1, epi b se 2, ak c se 3. Men, si pa, petèt se pou yo eseye kèk lòt appariement. Men, yon detèmine teacher-- yon teacher-- konfwontasyon te kapab sètènman figi sa a soti. Se konsa, ki lòt bagay nou te ka fè? Yon encoding-- senp ak sa a se vre wi: yo rele yon code-- pa t 'dwe konfonn ak pwogram Kòd oswa pwogram languages-- yon kòd. Men, an reyalite, si ou sonje istwa soti nan pase, espesyalman nan militè a, yon kòd book-- yon liv Kòd ta ka literalman gen yon liv fizik ki nan te resevwa de kolòn, se yon sèl yon lèt, se yon sèl yon number-- oswa kèk lòt sa yo symbol-- ki jis kat nan lòt la. Ak yon kòd se yon kat soti nan yon bagay nan yon lòt. 

Se konsa, ki ta ka yon kòd. Ankriptaj though-- oswa yon kalkile jan ou ta ka say-- se plis nan yon algorithm. Li se yon pwosesis. Li pa jis yon bagay ou gade anlè. Ou gen pou aplike pou kèk lojik pou aplike pou chifreman, oswa yon kalkile nan ka sa a. Se konsa, sa nan yon ti kras pi plis sofistike, ou panse, pase sa? Ki lòt bagay te kapab nou voye pawòl Bondye a "alo" semisecretly? 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: OK. Se konsa, nou te kapab ekri li bak. Se konsa, nou te kapab fè yon bagay tankou o-l-l-e-h oswa sa yo, ak li kòmanse gade yon ti kras pi plis konplike. Se konsa, li kalite grenpe moute. Epi ou gen yo konnen nan sekrè, epi sekrè a se "backwords" oswa "ranvèse" oswa kèk sòt de mekanis la. 

Men sa se yon algorithm. Sa se yon pwosesis ki kote ou gen pou avanse pou pi lèt sa a sou isit la, lèt sa a sou isit la, lèt sa a sou isit la, epi ou gen yo repete l 'ankò e ankò. Epitou, n ap wè demen ke sa a repetisyon se yon bagay yo rele yon riban, ki se jistis entwisyon, men li la trè komen nan pwogram òdinatè. Ki lòt bagay nou ta ka fè? 

ODYANS: Ou te kapab ogmante a premye lèt pa 1, dezyèm lèt pa 2, twazyèm lèt pa 3 [fèbl]. DAVID Malan: Trè bèl. Se konsa, nou te kapab fè yon bagay like-- epi ogmante them-- ou vle di tankou h vin mwen. Ak kite m 'kenbe l' senp pou moman sa a. Petèt e vin f. Lè sa a vin m m, ak sa a se p. 

Koulye a, mwen kalite senpati sa a paske kounye a li pa sote soti nan ou sa ki te rive. Apre sa, li sanble istwa san sans. Men, nan tèm de sekirite nan nan sa a kalkile, ak kalkile nan isit la se kalite tankou yon plis 1 algorithm nan jis ajoute 1 lèt nan chak nan lèt m 'pwòp. Ak jis kòm yon ka kwen, sa pou m 'fè si mwen frape z? 

ODYANS: A. 

DAVID Malan: Yeah. Pwobableman jis ale tounen nan yon. Men, sa ki si mwen vle yon pwen esklamasyon? Oke, nou pral oblije vini tounen nan ki nenpòt moman. Se konsa, gen nan kèk kwen ka, se konsa yo speak-- bagay ou bezwen antisipe si ou vle sipòte karakteristik sa yo. Men, sa ki atakabl sou sa a? Li nan evidamman pa ki an sekirite paske nou sòt de te panse de li e li te ekri li desann Super vit. Se konsa, prezimableman, yon entelijan lènmi ta ka fè opoze an. Men, sa ki enfòmasyon ki fwit nan chifre sa a an patikilye? syantis Odinatè ta ka rele klèr sa a ak sa a chifre ciphertext-- sa vle di jis grenpe moute oswa chiffres. Nou ap koule enfòmasyon, se konsa konsa pale, ak sa a chifre. Mwen konnen yon bagay sou la orijinal mo, kounye a. 

ODYANS: Menm kantite lèt. DAVID Malan: Menm kantite lèt yo. Se poutèt sa se koule enfòmasyon. Mwen menm ki voye kraze m 'yon senk lèt mo, li ta sanble. Ak sa ki lòt bagay? 

ODYANS: Yeah. Gen lèt yo. 

DAVID Malan: Yo ap toujou lèt yo. 

ODYANS: Twazyèm ak karaktè katriyèm repete. DAVID Malan: Yeah, twazyèm lan ak lèt ​​katriyèm repete. Lè sa a se yon bagay ki common-- realizasyon sa a pou sa ki rele yon analiz frekans. Apre sa, mwen itilize pawòl Bondye a "," la prevwar sa a pi bonè. "" Se nan yon mo trè komen lang angle. Se konsa, si nou aktyèlman te gen yon paragraf oswa yon redaksyon antye ki te yon jan kanmenm chiffres, ak mwen te kenbe wè modèl yo menm nan twa lèt, pa T-h-e, men tankou x-y-z oswa yon bagay tankou sa, mwen ta ka jis devine, sou yon présantiman, ki baze sou popilarite a nan nan lang angle a "" ke petèt mwen ta dwe kòmanse ranplase chak x-y-z ak T-h-e, respectively-- epi ou chip lwen nan pwoblèm nan. 

Men, an reyalite, si ou te janm wè yon fim sou cryptographers, sitou pandan fwa militè yo, fann codes-- yon anpil nan li se sa a jijman ak erè, ak swe sipozisyon, ak pran eseye devine, ak wè kote li ale. Ak an reyalite, m-M- nou pafwa wè m-m nan pawòl Bondye a lang angle, Se konsa, petèt sa a se chanje. Nou wè e-e, nou wè o-o, nou wè l-l, nou pa reyèlman wè y-x. Apre sa, nan grap rezen lòt moun mwen te kapab pwobableman konbine ke nou pa janm wè. Se konsa, nou te flèch nou an espas rechèch, se konsa pale. Nan lòt mo, si pwoblèm nan okòmansman santi l sa a gwo, le pli vit ke ou kòmanse dirije soti posiblite oswa desizyon nan posiblite, kòmanse yo ka resevwa yon ti kras plis valid, yon ti kras plis soluble. Ak an reyalite, sa a se yon egzanp aktyèlman nan yon bagay rele yon kalkile Seza, kote yon Seza kalkile se yon kalkile wotasyon kote yon lèt vin yon lòt epi ou jis ajoute egzakteman menm jan nimewo a menm nan chanjman nan chak lèt. Lavil Dann aktyèlman allusion nan yon bagay yon ti kras pi plis sofistike pi bonè, nou ta ka ajoute, pou egzanp, 1 lèt bay lèt la an premye. e-f-- Petèt sa a vin tounen g, de lwen. Petèt sa a vin tounen m-n-o-- tan sa a li vin p. Lè sa a, pou fè. 

Nou ajoute incrementing valè nan chak nan lèt yo, ki se pi rèd paske, kounye a remake, l-l pa sanble m-m, ankò. Nou kounye a bezwen yo dwe yon ti kras amateur. Lè sa a se sa ki rele, apre yo fin yon nèg franse, yon Vigenere kalkile, kote w ap lè l sèvi avèk disparate kle, valè diferan. Men, an reyalite, se pou yo mare ki tounen ansanm. 

Nou itilize pawòl Bondye a "kle" anvan, tou de nan sans nan fizik, pou otèl ak kay. Men, nan sans nan elektwonik, yon kle se jis yon valè sekrè, tipikman. Apre sa, se yon valè sekrè nan sa a pi bonè a, m-f-m-m-p-- ki sa ki kle nan sekrè mwen lè l sèvi avèk pou sa a kalkile ki Dann pwopoze pi bonè? ODYANS: Plus 1 [fèbl]. DAVID Malan: Yeah. Kle a se jis nimewo a 1-- pa pi an sekirite a, men li la senp. Men, tout nan fòmil sekirite sa yo mande pou what-- ki pa sèlman mwen konnen sekrè a se 1, men tou, ki sa? Ki moun ki lòt te konnen li? ODYANS: moun k ap resevwa nan [fèbl]. DAVID Malan: nan moun k ap resevwa te konn sa. Epi jis pou klè, ki pa dwe konnen li? ODYANS: Pwofesè a. DAVID Malan: Dwa pou teacher--? Sòf si li gen tan ak enèji brital fòs li oswa figi li soti. Se konsa, super senp lide, men li kat nan sa w ap lekti sou ak tande sou chak jou nan nouvèl la. Men, 256-- sa a se nan esansyèlman 1 ti jan. 256 Bits se pi gwo anpil. Epi ankò, nou pral jwenn yon quantitative sans de ke demen. Nenpòt kesyon Lè sa a, sou Apple, sekirite, chifreman, nan sa yo blòk bilding? Yeah, Women. 

ODYANS: [fèbl]. w gen nenpòt Sur [fèbl]? DAVID Malan: Oh, li nan bon kesyon. Mwen pa konnen internally-- ak Apple, nan tout konpayi se patikilyèman trankil lè li rive sa yo kalite detay aplikasyon. Men, mwen ka di plis jeneralman, se yon prensip fondamantal nan sekirite, omwen nan akademik la nan kominote a, se ke ou ta dwe pa janm gen sa yo rele sekirite nan obscures. Ou pa janm ta dwe fè yon bagay yo pwoteje done, oswa itilizatè yo, oswa enfòmasyon, ki gen sekirite ak vi prive se tout chita sou pa gen yon konnen kijan li fonksyone. 

Nan lòt mo, ki sa atik la allusion nan, AES, avanse ankriptaj Standard-- ki se aktyèlman yon mondyal, piblik, estanda ke ou ka louvri moute yon liv matematik oswa ale sou Wikipedya ak aktyèlman li sa algorithm a se. Apre sa, anpil tankou algorithm nan isit la se plis nan super senp 1, sa a se matematik pi konplike, men li la konesans piblik. Lè sa a gen yon nimewo nan upsides. Youn, sa vle di nenpòt moun ka sèvi ak li epi aplike li. Men, de, li tou vle di ke dè milyon de moun entelijan kapab revize li, epi fè asire w ke ou pale moute si li nan defekte nan kèk fason. 

Se konsa, an reyalite, youn nan defans yo pi byen kont gouvènmantal pòt tounen, si wi ou non nan peyi sa a oswa nenpòt lòt, se jis piblikman diskite sou sa yo kalite algoritm paske li nan trè fasil ke mond la tout antye nan chèchè akademik ki pral konplote ak aktyèlman tolere kache tounen pòt nan algoritm tankou sa. 

Sepandan, ou bezwen kenbe yon bagay sekrè. Se konsa, jis yo dwe klè, lè w ap itilize yon kalkile, tankou AES, oswa yon bagay tankou Seza tande kòz, oswa Vigenere ke nou mansyone nan la, sa ki fè gen yo dwe kenbe yo sekrè? Pa algorithm a, pa pwosesis la. ODYANS: Kòd la. DAVID Malan: Kòd la, regleman ak kle a, yo dwe klè. Se konsa, yo dwe super klè, menm si sa a se yon egzanp trivial, kalkile a, oswa algorithm, ki nou te jeneralman lè l sèvi avèk nan diskisyon sa a se bagay sa a isit la, plis la. Se konsa, de sa se super nou an senp kalkile oswa algorithm. AES ta dwe yon pi plis ekivalan konplèks nan plis nan. Ou fè yon matematik anpil plis, yon anpil plis testaman, miltiplikasyon, ak pou fè. 

Men, kle a se la pa menm jan ak kalkile a. Nan ka sa a, li la tou super simple-- jis nimewo a 1. Nan ka Apple la, li nan kèk 256-ti jan modèl nan 0s ak 1S. Se konsa, mwen pa reyèlman reponn ou pwòp kesyon paske mwen pa ka vrèman pale ak sa ki Apple konnen, men enjenyè yo Apple te divilge ke yo aplike sa a algorithm nan yon sèten mezi. Nou gen gen konfyans nan ki yo ap ke yo te vre, e nou gen gen konfyans nan yo ke yo pa t ', menm si sa, bati nan kèk degize sekrè pou NSA a. Epi sa a, fondamantalman di yo fè. 

An reyalite, pè a te panse mwen ka kite ou ak sou sijè sa a an patikilye se, anpil jan nou tout ta ka pale sou sa a ak anpil jan Tim Cook ta ka asire nou ke telefòn sa yo pa deja fè sa FBI la vle yo fè, li nan prèske enposib verifye oswa kontwòl kontab kòm anpil. nou menm konnen ke mwen kamera a pa sou bò dwat kounye a? ou konnen ke pwòp ou a MacBook a kamera a pa sou bò dwat kounye a? Oke, pi fò nan ou ta ka konnen entwitif oswa nan eksperyans, byen, si limyè vèt la nan koupe, ki sa sa vle di? ODYANS: Li pa sou. DAVID Malan: Li pa sou. OK. Ou ve yo te te anseye ke, men poukisa pa t 'kapab ou ekri lojisyèl ki vire sou nan limyè men vire sou kamera a? Genyen vrèman pa gen okenn fondamantal defans kont bagay tankou sa. 

Se konsa, menm nou moun kapab dwe sosyalman Enjenieri pa òdinatè nou gen konfyans nan youn truth-- youn reyalite, lè reyèlman nou kapab Lè sa a, dwe pran avantaj nan paske yo te ke menm egzak sipozisyon ke yon limyè vèt vle di sou kamera la. Sa a pa nesesèman vre. 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Yeah. Se konsa, aktyèlman, mwen toujou kalite nan souri, men mwen apresye li lè ou wè diehards reyèl alantou campus-- ou gen tep sou ou. OK. Se konsa, mete tep sou li se yon bagay plis surefire. Natirèlman, gen nan toujou yon mikwofòn ke ou pa ka vrèman tep sou jan efektivman. Men, sa yo, se kalite ki nan komès-konpwomi. 

Men, an reyalite, yon sèl pran lwen èspere ke pou jodi a ta dwe absoli laterè lè li rive sa yo kalite bagay sa yo paske, nan fen a jou, nou gen gen konfyans nan yon moun. Epi sa tou se yon fondamantal prensip nan sekirite. Alafen, ou gen gen konfyans yon moun. Ou gen gen konfyans nan ki nan moun ou gen yon bagay kraze sou a pa pral di pi bon li oswa li zanmi ki sa sa kòd sekrè se, ak Lè sa a divilge ke enfòmasyon menm ke w ap ap eseye kenbe sekrè. Tout dwa. Ann pran yon look-- yeah, lavil Dann. 

ODYANS: Ki sa akwonim nan CBC kanpe pou anba AES yo dènye? 

DAVID Malan: Oh, kb se block-- sa ki nan li kanpe pou- blòk [fèbl] kb. Cypher blòk Anchènman. Se konsa, Cypher blòk Anchènman se yon akwonim ki vle di, Mwen kwè, pwosesis la nan sa ki ale sou andedan nan yon algorithm pou chifreman, nan ka sa a, annakò ak sa li a repete. Ou fè yon bagay ankò, e ankò, e ankò. Epi ou pran yon anvan yo pwodiksyon, ak nouri li nan pwosesis ou kòm yon D 'ki vin apre. Se konsa, ou kenbe manje a rezilta tounen nan tèt yo. 

Ak yon analòg isit la ta ka be-- mwen ta dwe kapab vini ak yon metafò bon isit la. Kite m 'eseye panse a yon pi bon egzanp isit la. Ann wè si nou ka rive moute ak yon foto rapid. Ann wè si Wikipedya ba nou yon foto ki ta explain-- pa gen okenn, sa a, se bon. Sa a se yon plis imaj konpleksite pase nou vle reyèlman. Men, lide a isit la se ke si ou se enciphering yon bagay, li vin manje a, Lè sa a, vin pwodiksyon an manje nan ankò, lè sa a li vin manje nan ankò, se konsa ke ou iterativman eskalade enfòmasyon lè l sèvi avèk anvan yo pwodiksyon kòm yon D 'ki vin apre. Kite m 'wè si mwen vini ak yon eksplikasyon pi byen. Ban m 'lè manje midi flotè sou sa yon sèl. 

Tout dwa. Se pou nou tounen isit la. Mwen vle ankouraje you-- sèlman ou devwa pou aswè a, si ou ta renmen, epi ou pa fin wè li, se yo gade yon videyo 20 minit, si ou gen aksè entènèt ak ale sou YouTube. Dènye Aswè a Semèn se yon montre briyan pa John Oliver soti nan Montre la chak jou. 

Ak nan sa a URL isit la, ou ka aktyèlman gade nan l 'look-- komik l' yo, men an menm tan grav gade nan pwoblèm nan menm. Ak èspere ke, menm plis nan ki videyo pral fè sans. Lè sa a se nan glisad yo, tou. Se konsa, si ou gen URL moute a ak glisad yo, sa a se isit la, tou. Epitou, n ap fè ou jwenn sou entènèt pandan repo a tou. 

Se konsa, nan minit conclure nou an, kite a pran yon gade rapid nan yon sèl lòt egzanp sou yon teknoloji ki nan tout tan tout tan prezante jou sa yo, pataje ranpli, tou de nan konsomatè ak nan kontèks rèstriktirasyon. E ke se pa fason pou, pou nou an rezon, yon bagay yo rele Dropbox. Se konsa, pou moun ki abitye, nan yon fraz oswa de, sa ki pwoblèm Dropbox rezoud? 

ODYANS: [fèbl] ak Lè sa a jwenn l 'sou iPhone ou oswa iPad nenpòt kote. 

DAVID Malan: Yeah. Egzakteman. Li pèmèt ou yo pataje dosye souvan ak tèt ou se konsa ke si ou fè gen yon ifon, yon telefòn android, yon Mac, yon PC, miltip Macs, plizyè PC yo, òdinatè lakay, òdinatè travay, ou ka gen yon katab ki nan vire gen pwòp sub dosye li yo ki otomatikman jwenn senkronize atravè tout aparèy ou. Lè li nan bèl itil. 

Pou egzanp, nan maten an, si mwen prepare pou klas, Mwen ta ka jwenn glisad mwen, oswa videyo, oswa foto pare, gout yo nan yon katab sou yon kay òdinatè, Lè sa a, mache ale nan lekòl la, epi louvri moute yon òdinatè travay isit la, ak vwala, li nan maji there-- sof si mwen vise moute, ki te rive pafwa, ak gen nan pa gen anyen plis estrès pase li te gen fè tout sa ki lè travay anvan epi ou gen pa gen anyen yo montre pou li lè li rive tan pou klas la. Se konsa, li echwe pafwa, oswa moun nan echwe, men nan teyori sa a, se egzakteman ki sa li sipoze fè. 

Plis irezistibleman, pou lòt itilizatè yo, se ke mwen kapab trè souvan Lè sa a, klike sou oswa kontwòl dwa klike yon katab oswa dosye ke mwen lè l sèvi avèk ak sèvis sa a, e mwen ka voye yon URL ki rezilta de sa klike sou yo yon zanmi, ak li oswa li te ka Lè sa a download yon kopi ki dosye-a. Oswa pi bon toujou, nou ka pataje dosye se konsa ke si mwen fè yon chanjman, Lè sa a, Victoria ka wè chanjman m 'ki nan katab l ', epi Kareem pita nan jounen an ka edit li ak wè ke menm dosye ak katab kòm byen. Se konsa, gen nan yon anpil nan enplikasyon isit la. Epitou, n ap jis grate sifas la, epi eseye isit la spook ou yon ti jan nan pa pran pou yo akòde ki jan tout bagay sa yo ap travay ak sa enplikasyon yo reyèl yo se pou bagay sa yo ke w ap itilize. 

An patikilye, se pou yo konsidere ki jan Dropbox dwe siman travay. Se konsa, si mwen se sou isit la kite a desine yon foto rapid nan m '. Si sa a se ti kras mele l fin vye granmoun sa a se ti kras m 'fin vye granmoun sou laptop mwen isit la. Li kite yo di sa a se Victoria ak tep li sou kamera li. Ak isit la nou gen Kareem, ak laptop l 'isit la. Lè sa a, yon kote se bagay sa yo rele nwaj la, plis sou sa apremidi a kòm byen. 

Se konsa, kouman Dropbox travay? Sipoze mwen kreye yon folder sou òdinatè mwen an, ak mwen enstale sa a lojisyèl rele Dropbox. Men, nou ta ka tou pale sou OneDrive soti nan Microsoft, oswa nou te ka pale sou Google la Kondwi, oswa nenpòt ki kantite lòt pwodwi. Li nan tout fondamantalman menm bagay la. 

Si m 'te gen yon katab rele Dropbox sou sa a òdinatè, ak Mwen te jis kreye yon PowerPoint prezantasyon, oswa yon dosye Excel, oswa yon redaksyon, epi mwen trennen l 'nan ki folder, ki sa dwe rive yo nan lòd yo jwenn li nan òdinatè Victoria a oswa Kareem a òdinatè? 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Yeah. Se konsa, yon kote nan isit la, gen nan yon konpayi. Epitou, n ap rele Dropbox sa a. Lè sa a se David. Sa a se Victoria. Lè sa a se Kareem isit la. 

Se konsa, yon jan kanmenm, mwen dwe gen yon entènèt koneksyon ki mennen nan internet-- la plis sou sa apre nou an break-- ki vin estoke sou serveurs nan katye jeneral Dropbox a, oswa done sant, tout kote li ye. Lè sa a, òdinatè Victoria a ak òdinatè Kareem pou nou jwenn ke done ki jan? 

ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Fè yo di ankò? ODYANS: [fèbl] DAVID Malan: Yeah. Mwen gen yo pataje li avèk yo. Se konsa, mwen gen yo te voye Kareem nan Victoria yon URL, oswa mwen gen klike sou kèk opsyon meni ak kalite nan adrès e-mail yo se konsa li otomatikman vin pataje. Se pou nou ta kwè mwen te fè sa. Ki sa ki Lè sa a, k ap pase nan tèm de foto sa a? 

ODYANS: Ou bezwen yon kont itilizatè ak yon fason yo authenticate-- DAVID Malan: Yeah. Nou ap ale nan bezwen yon priori kèk kalite kont itilizatè. Se konsa, mwen te gen pou w anrejistre pou Dropbox. Chak nan nou pwobableman gen yo enskri pou Dropbox, omwen nan senaryo sa a. Men, Lè sa finalman, ke dosye vin transmèt desann nan direksyon sa, menm jan li li moute nan direksyon m 'la. 

Menm jan an tou, si nou te itilize yon sèten karakteristik nan Dropbox, ou ka swa fè kopi nan dosye oswa aktyèlman pataje orijinal yo. Si ou nèg kòmanse fè kopi, Lè sa a, nan teyori moun ta dwe difize tounen nan m '. 

Se konsa, si ou se yon patikilyèman paranoya itilizatè, oswa ou se CTO a oswa chèf ofisye sekirite nan yon konpayi, ki kalite kesyon ou ta dwe mande isit la sou pwosesis sa a antye? 

ODYANS: [fèbl] 

DAVID Malan: Yeah. OK. Se konsa, mwen menm kounye a tèt la nan Dropbox. Wi. Nou itilize estanda endistri chifreman sa yo an sekirite done ou. Satisfè? Poukisa? OK, mwen pral gen plis espesifik. Mwen sèvi ak 256-ti jan AES chifreman jis tankou zanmi nou an nan Apple fè. 

ODYANS: Men, tout ke done egziste sou tout machin sa yo, ak tout moun machin se yon vilnerabilite. DAVID Malan: OK. Vrè. Se konsa, ta kwè gen nan yon pakèt antye nan serveurs nan katye jeneral Dropbox a, oswa done sant, oswa tout yo sant done, epi li data-- la e sa se yon feature-- se replicated-- copied-- atravè serveurs miltip paske, Bondye padon, yon sèl òdinatè, yon sèl kondwi difisil mouri. Jou sa yo trè komen se replike done atravè omwen de òdinatè oswa de difisil drives-- pafwa anpil jan senk oswa plis pou ke, estatistik, menm menm si, repons lan se wi, zeklè ta ka frape tout nan Dropbox a done sant ansanm, oswa yo ta ka jwenn fizikman atake, oswa konpwomèt tout nan menm tan an, pwobabilite ki genyen pou ke kap pase se trè, trè, trè ba. Se konsa, pou tout entansyon ak objektif, se done m 'apiye moute san danje. 

Men, li la chiffres. Se konsa, sa? pa gen pwoblèm si chak kopi vin yo vòlè li, pa gen pwoblèm si done yo sant vin enfiltre, done m 'se toujou chiffres konsa pesonn pa ka wè sa li ye. Ki kesyon ta dwe ou kontinye mande? ODYANS: Èske li tout chiffres menm jan an nan tout [fèbl]? 

DAVID Malan: Embarrassingly, wi. Nou itilize kle a menm ankripte tout done kliyan nou an. ODYANS: Men, Lè sa li trè fasil yo unencrypt ak dechifre [fèbl]. DAVID Malan: Li se. Epi sa a, yon karakteristik. Nou ka fè sa a Super vit pou ou, ki se poukisa dosye a senkroniz vit konsa. Nou itilize chifreman nan menm kle a menm pou tout moun. Li se yon karakteristik. 

Apre sa, mwen te di ke li sheepishly-- ak sa a aktyèlman, Mwen kwè, se toujou aktyèlman teknikman vre. Yo fè sèvi ak menm kle a sekrè, si li nan 256 Bits oswa plis, pou done tout kliyan an. Lè sa a se an pati pou rezon teknik. Youn, si mwen pataje yon dosye ak Victoria ak Kareem, ak yo vle yo dwe kapab jwenn aksè nan li, mwen te te rive nan yon jan kanmenm dechifre li pou yo. Men, mwen pa vrèman gen yon mekanis bay Victoria ak Karim yon kle sekrè. 

Si m ', imèl l' yo, mwen konpwomèt li paske nenpòt moun ki sou entènèt la te kapab segman aks dèz imel mwen. Mwen sètènman kap pa pral rele yo ak yon sekans nan 256 0s ak 1S oswa plis, epi di yo tape l 'nan. 

Li ta jis pou yon modpas, men mwen ta toujou gen yo rele yo. Ak nan biznis, sa a se pa ale nan travay trè byen. Si ou vle pataje yon dosye ki gen 30 moun, Mwen pa pral fè 30 telefòn reprize apèl. Apre sa, mwen pa ka voye yon imèl paske se sa sekirite. 

Se konsa, gen nan reyèlman sa a pwoblèm fondamantal nan pataje yo. Se konsa, ou konnen ki sa, li nan jis pi fasil si Dropbox fè chifreman a pou nou. Men, si yo fè l 'pou nou, sèlman yo konnen kle a. Men, si yo jam itilize kle a, sa vle di ke tout nan done yo te kapab konpwomèt si sa se kle tèt li konpwomèt. Koulye a, li te gen mande omwen yon zanmi nan Dropbox, yo fè en- e mwen panse yo gen papye blan ki temwaye sa a fact-- yo fè gen trè, trè kèk moun ki gen aksè a ki kle. òdinatè yo gen gen li nan memwa, epi li te resevwa yo dwe fèmen yon kote nan kèk vout yon kote konsa ki, Bondye padon, òdinatè yo aksidan oswa bezwen yo dwe demare, yon moun gen tape nan ki kle nan kèk pwen. 

Se konsa, ki se reyèlman sekrè a sòs si te gen nenpòt ki. Men, sa a definitivman gen enplikasyon pou done m 'yo. Li nan disclosable, si yon moun konpwomi ki kle oswa ke sant done. 

Men, li te tou pèmèt Dropbox yon lòt karakteristik. Li sanble out-- ak sa a se kalite yon cost-- biznis si ou te itilize yon diferan kle pou chak kliyan, oswa menm plis konsa pou chak ranpli, matematik, chak dosye, lè chiffres, ta gade diferan de chak dosye ak lòt. 

Se konsa, menm si mwen te gen de kopi prezantasyon an PowerPoint menm sou òdinatè Kareem a ak sou mwen òdinatè, si sa yo dosye yo te chiffres ak kle diferan, nan ciphertext-- grenpe moute nan bagay-- ta gade diferan. Sa a se pa yon bon bagay paske li pa fè sa kite Dropbox reyalize ke moun dosye se menm bagay la, menm jan nou te kalite diskite pi bonè. Poukisa Dropbox ta ka vle konnen lè de itilizatè oswa plis yo pataje egzak dosye a menm? Poukisa se ke enfòmasyon itil pou Dropbox sòti nan yon pèspektiv biznis? 

ODYANS: Espas. 

DAVID Malan: Espas. Yon prezantasyon PowerPoint nan pa sa ki gwo, men moun souvan pataje gwo dosye fim, files-- videyo petèt reyèlman gwo prezantasyon PowerPoint. Men, si ou gen de itilizatè yo ak menm dosye a, oswa 10 itilizatè yo, oswa petèt yon milyon itilizatè yo ak menm popilè nan ilegalman telechaje dosye fim, li nan kalite inutil nan magazen yon milyon kopi nan jigokte yo menm nan enfòmasyon, jigokte nan menm gwosè videyo, ak se konsa Dropbox, tankou yon bann de konpayi yo, te yon karakteristik rele "deduplication-- deduplikasyon, ki se jis yon fason anpenpan nan di magazen youn kopi dosye a menm, pa miltip, ak jis kenbe tras nan lefèt ke yon milyon moun, oswa kèlkeswa sa, gen ke dosye menm. 

Se konsa, jis pwen tout milyon dola moun oswa se konsa yo ke dosye menm. Epi ou toujou do l 'yon fwa kèk. Se konsa, sa a se separe de pwoblèm nan de èkse nan ka ou gen pyès ki nan konpitè echèk oswa renmen an. Men, deduplikasyon mande pou ou pa ankripte dosye endividyèlman si ou vle pou kapab detèmine apre reyalite a si yo ap toujou an reyalite menm bagay la. 

Se konsa, gen nan kèk komès-konpwomi isit la. Epi li pa nesesèman klè sa ki apèl la dwa se. Pèsonèlman ak Dropbox, mwen pral sèvi ak li pou anyen ki gen rapò nan travay, sètènman anyen ki gen rapò nan klas la, sètènman pou nenpòt ki dosye ke mwen konnen yo ale nan fini sou la entènèt de tout fason pa chwa. Men, mwen pa reyèlman itilize li pou bagay finansye, pa gen anyen patikilyèman prive oswa fanmi ki gen rapò paske, kòm yon kesyon de prensip, pa super konfòtab ak lefèt pou yo ka fè chiffres sou pwòp Mac mwen an, men kòm pli vit ke li ale soti nan nwaj la, li nan sou ti kras Servers fin vye granmoun Dropbox a. Apre sa, mwen se trè asire w pa gen yon nan Dropbox gen li soti pou m ' ak ki pral ale poking alantou dosye mwen, men yo absoliman te kapab nan teyori, pa gen pwoblèm sa politik oswa defans fòmil yo mete an plas. Li jis dwe teknoloji posib. 

Apre sa, mande Bondye padon! Yo konpwomèt, Mwen ta pito dosye m 'lan pa fini nan kèk postal gwo ke kèk HACKER mete sou entènèt pou moun lemonn yo antye rive sou wè. Se konsa nou pouse tounen sou sa. Ki sa ki nan yon solisyon lè sa a? Èske ou ta kapab kontinye lè l sèvi avèk yon sèvis tankou Dropbox alèz ak assouvir kalite m 'lan nan enkyetid? 

ODYANS: Prive nwaj. DAVID Malan: Prive nwaj. Kisa sa vle di? 

ODYANS: Oke, ou sekirite li yon jan kanmenm se konsa ke li nan disponib sèlman pou yon gwoup patikilye. 

DAVID Malan: Yeah. Se konsa, ou bezwen patisyon nwaj la nan yon bagay yon ti kras plis etwatman defini. Epitou, n ap pale sou- ODYANS: Entènèt la. 

DAVID Malan: Yon entènèt. Se konsa, mwen te kapab jis backup lokalman nan pwòp mwen kay la, backup sèvè, oswa sèvè nwaj, se konsa pale. Malerezman, sa vle di ki Victoria ak Kareem bezwen ale nan pi souvan si mwen vle pataje dosye ak yo, men. Sa ka fè yon sèl fason. 

Genyen tou twazyèm lojisyèl pati ke mwen te kapab itilize sou Mac mwen an oswa PC mwen ke chifre sa ki nan yon katab, men Lè sa a mwen gen yo rele Victoria oswa Karim, oswa voye yon imèl yo, oswa yon bagay yo di yo ke sekrè. Epi sa a, yon ti jan nan yon manti blan paske gen kalite chifreman ki fè pèmèt mwen ak Kareem, ak m 'ak Victoria, fè echanj mesaj sekrè san yo pa gen, nan avanse, pataje yon prive key-- yon sekrè kle youn ak lòt. Li nan aktyèlman yon bagay yo rele piblik kle chifreman. 

Epi nou pa pral antre nan teknik detay, men Lè nou konsidere ke nou jodi a yo te ap pale de sekrè chifreman kle yo, kote tou de moun k ak moun k ap resevwa gen konnen sekrè a menm, gen nan yon bagay yo rele piblik chifreman kle, ki gen yon kle piblik ak yon prive kle, ki lontan istwa kout gen yon anpenpan relasyon matematik kijan si mwen vle voye Victoria yon mesaj sekrè, mwen mande l 'pou l' kle piblik, ki pa definisyon li ka imèl m '. Li ka poste li sou sit entènèt li. 

Li ki te vle di matematik yo dwe piblik. Men, li gen yon relasyon ak yon lòt nimewo reyèlman gwo rele kle nan prive sa yo ki lè m ' ankripte mesaj mwen an nan li, "hello," ak kle piblik li, ou ka petèt devine sa ki nan kle a sèlman matematik nan mond lan ki ka dechifre prive mwen an li message-- kle oswa korespondan kle prive. 

Li nan amateur matematik pase nou te te nan pale de isit la. Li pa jis de sa sètènman, men sa twò egziste. Men, an reyalite, epi nou pral tounen vin sa a lè nou pale sou entènèt la, chans yo se ou te pa janm rele yon moun nan amazon.com lè ou vle tcheke deyò ak ou shopping cart ak kalite nan kredi ou nimewo kat, e ankò yon jan kanmenm oswa lòt ki senbòl kadna ap di ou koneksyon ou se an sekirite. Yon jan kanmenm oswa lòt ou ti kras fin vye granmoun Mac oswa PC gen yon chiffres koneksyon sou Amazon menm si ou te pa janm ranje ak yo pou yon sekrè. Epi sa a, paske entènèt la se lè l sèvi avèk piblik chifreman kle. Poukisa nou pa nou pran yon poz isit la, pran 15 nou an minit repo apre kesyon Olivier la. ODYANS: Mwen jis gen yon kesyon bèbè. DAVID Malan: Non, pa nan tout. ODYANS: Si ou gen dosye orijinal la, ak kle a nan menm bagay la pou Dropbox, pou tout moun, epi ou gen dosye a chiffres. Èske ou ka [fèbl] kle a? DAVID Malan: Di ke yon fwa plis. ODYANS: Si ou gen orijinal la dosye ak dosye a chiffres, epi ou gen tou de peyi yo, pa kapab ou jis [fèbl]? DAVID Malan: Oh. Yon kesyon bon. Si ou gen plentèk nan ak chifre a, ou ka dégager kle a sekrè? Depann sou kalkile a. Pafwa repons lan se wi, pafwa pa gen okenn. Sa depann de ki jan konplèks algorithm aktyèl la se. 

Men, sa pa ede sitiyasyon ou. Li se yon fondamantal prensip a, si ou gen aksè nan dosye orijinal la ak dosye a ki kapab lakòz, ou ta dwe pa sèvi ankò ak ke kle paske kounye a ou gen fwit enfòmasyon. Apre sa, yon lènmi te kapab sèvi ak sa ak esplwate ki fè sa w ap ou evoke, ak ranvèse enjenyè ki sa sa kle se. 

Men, nan ka sa a, prezimableman lè w ap voye yon bagay yo moun k ap resevwa a, ou deja gen yon konfyans relasyon avèk yo. Se konsa, pa definisyon, yo ta dwe gen oswa ou konnen ke kle deja. Se lè yon moun nan nan mitan vin nan fason an. Bon kesyon. 

Tout dwa, Poukisa pa fè sa nou pran yon poz, pran yon ti repo 15 minit. chanm Repoze yo se ke fason. Mwen panse ke gen la pwobableman kèk bwason ak ti goute ki fason. Epitou, n ap rezime nan 5 apre 11, ki jan sou? 11:05. 