AMILA：让我们来解决凯撒。 在凯撒，我们允许用户 编码一个秘密消息。 因此，让我们言归正传，来看看 在我们的待办事项这个问题。 因此，首先，我们从用户的关键。 然后，我们得到明文 他们要编码。 在那之后，我们进行加密为他们， 最后我们打印他们的密文。 

所以，让我们先从一个例子。 假设你想编码 整个字母表与两个键。 那么，你的整个字母表会 只是转移到字母。 因此，A将编码为C，B，以 D，C至E，等等等等， 直到进入X，编码到Z 捷思还是取决于你来自哪里。 那么Y就再移位一路， 环绕字母去A， 然后最后的最后一个字母 字母表，Z，捷思，将编码为B. 

你明白了吗？ 让我们来看一些例子。 这里的第一实施例非常相似 什么，我们只是上面的解释。 所以，如果我编码的某些部分 字母A至L，由二的关键， 然后，我只是得到我的整个 字母表转移两个字母。 

然后，在我的下一个例子， 关键还是二， 所以你还应该知道 该信件的期望。 但在这里它是一个短语。 这是CS50。 所以，你会发现，我 保存了我的信的情况下， 所以任何大写字母也 大写字母的密文。 和任何一个小写 明文中的信 也小写 信中的密文。 但我一直字母 任何感叹号 或任何其他标​​点符号一样。 

所以，现在我们有一个感觉 该计划是如何工作的， 随意去跑多一些 你自己的例子，如果你想。 让我们开始越来越 来自用户的键。 传统上，用 其他的问题，我们已经 已经习惯了越来越 任何数字，我们 需要通过提示用户 用函数调用getInt。 但是，这一次，我们真的要 使用命令行参数 和一个新的函数调用的atoi。 

当您运行主 程序用C，然后将其 接受两个parameters-- INT ARGC，这 是参数的数量 传递，然后 ARGV，字符串数组，其中包含 所有的参数列表 通过。 你没有明确有 声明这些变量。 他们计算了 您可以通过编译器。 这个正确的用法是 为的argc是两个在这种情况下， 因为用户必须通过在 在调用程序，./caesar， 然后钥匙， 无论数量他们的愿望。 这样就意味着的argc必须有两个 为了有效利用恺撒 被执行。 

所以，让我们来看一个例子。 说我已经写和 编译一个名为升空计划。 所以，如果我在命令行运行 ./blastoff火箭队，顺利的话， ARGC将有三个，因为我 在三个不同的参数传递。 然后argv的是这样的。 这是一个数组，它会 包含这三个串。 ./blastoff在第一索引，队 在接下来的，并且在过去的火箭。 

让我们来谈谈对秒的阵列。 数组是保存数据结构 相同类型的多个值。 这可以派上用场的时候，我们 有整数或字符串列表。 只要记住他们 向是相同的类型。 在计算机科学中，我们 爱从零开始计数， 所以记住，数组 也是零索引。 所以，我的数组的第一个元素 将是在指数为零。 因此，在这种情况下，当我有 长度为4的阵列， 随后的的最后一个索引 我的数组中最后一个元素 实际上将是 在指数三，不是四个。 因为记得，我们 从零开始计数。 

这里有一个如何你一个例子 可以创建自己的数组。 所以说，我想我的存储 最喜欢的三狗的名字。 然后，我会创建一个字符串数组。 因此，我想声明的类型，字符串， 然后把阵列的名称，狗， 然后在这些方 括号把大小 在这种情况下，三个array--。 

所以我的第一个条目是怎么回事 是狗在指数为零， 而这将是米洛。 然后，狗是索引一 将是愚蠢的， 宠儿年糕，然后在最后 项，在指数两个第三项， 将是可爱，甜美Elphie。 你会发现，格式 对于此数组中填充 很像你怎么可能 声明任何其他变量，其中 你有变量名后跟 你想存储在其中的价值。 在唯一的区别 这种情况下，是你 一定要记得把指数 在方括号内的数值。 还有，我们有我们 最喜欢的三个狗。 

但很可惜，它的时间 要回撒。 记住那个在正确的使用方法 用户将被传递不仅 程序./caesar的名称，但 同时，他们希望转移的关键 其明文。 这样就意味着的argc必须有两个。 他们必须通过two--，不多也 不到两年的命令行参数。 

现在，有关的argv？ 好了，我们已经知道， 阵列将是长度为二， 但什么是包含在每一个元素？ 好了，第一个元素 将是./caesar， 然后下一个元素是要 包含用户键入的键。 现在，如果他们正确使用它 凯撒的使用， 然后他们会在键入一个数字。 但是，即使人物 他们Type是一个数字， 它的数据类型为字符串。 

那么，我们如何将其转换 字符串的整数 所以说，我有NUM，字符串 包含字符串50。 如果我想将其转换 为整数，那么我干脆 声明一个新的变量， 整数i，调用的atoi。 我通过我的字符串变量，NUM和 然后我会再包含数字50。 确保检查的人 对于atoi函数页面 要检查它的哪个库 在，还有什么价值它 将返回如果字符串传递 在不包含所有的数字。 

所以，现在我们已经得到 键，下一个步骤 是获得来自用户的明文。 现在，这是怎么回事 不太复杂 不是围绕导航 命令行参数。 我们所要做的就是调用 在GetString函数 以提示用户，得到 我们一个字符串，但要记住 检查如何规范我们 可能要提示用户。 

现在我们就来了 在problem--的心脏 如何进行加密的明文。 嗯，首先，让我们来谈谈如何 在一个时间来加密一个字符， 然后我们将讨论如何 遍历整个明文。 我已经写了一些伪代码 对于凯撒的问题。 我鼓励你 写自己的为好。 它可能看起来不相同 我的，这是确定的，但只要 作为一般的想法是一致的。 

前三个步骤 我们已经做了。 我们已经得到了从关键 命令行参数， 我们已经变成了关键 成的整数，我们已经 提示明文用户 他们要进行加密。 于是接下来的大块 的是，对每个字符 在明文串， 如果是字母， 我们希望保留 它的外壳和移动它。 通过保留的情况下，我 意思是说，所有的大写 信件应保持上 外壳和全小写字母 应保持小写。 于是当我们转向那些， 那么我们打印密文。 

这里有三个函数会 就派上用场了这个问题。 记住了上面的时候我给了 例如用于移动，这是CS50？ 请记住，50和 感叹号没有转移？ 那么怎样才能知道我们是否 需要转向一个字母或不？ 嗯，“阿尔法是，”如果 你传递一个字符， 将返回如果该字符真 是一个字母，否则为假。 为了帮助您 保持资本 是功能“的 上“和”低“。 

这两个功能还需要 在一个单一的字符作为输入 并返回一个布尔值， 无论是真的还是假的 取决于是否该字符 是大写或小写。 因为“是上”和“是 下“布尔函数， 这意味着他们回报你一个布尔值， 你可以在你的条件下使用它们。 因此，这里的一个代码片段，只有 打印的信，如果是大写。 所以我宣布我的性格 信中大写捷思 然后，如果“为上”的回报 真的，那我打印的信。 

回到我们的简单例子 通过两个关键移位字母表 我们如何真正得到工作？ 那么，事实证明，字符 和整数的关系非常密切。 每个人物都有一个 相关的整数值 与它的ASCII表中发现， 其中每个字符的ASCII 显示值。 因此，一个大写字母A对应 到65 ASCII值 和小写的a到 97 ASCII值。 

随意查询 网上的任何ASCII表 看到自己这些值。 所以，这是什么意思是，我们可以 采取大写A的角色， 整数两个附加给它，然后得到 字符大写C作为一个结果。 这是因为65，ASCII 资本值，加2， 为我们提供了67，其对应于 到上壳体C的字符 

不幸的是，事情 将不完全是那么简单。 我们有一个方程 我们要考虑的。 这告诉我们，第i个密文 信对应于第i个明文 信，加上key-- 所有这一切，模块化的26。 为什么会这样呢？ 让我们回到我们的例子，从 之前，在资本A，加2， 给我们的资本C. 

因此，运用方程 规范给我们， 接下来就让我们一大写A 加上2和MOD由26。 所以资本A，当我把它放在 那些单引号， 让我把它当作 的整数，以便允许 我把它转换为字符的ASCII值，65。 65加2是67。 67国防部26给了我们15， 但是这并没有真正 很有道理，因为我们知道， 大写字母C的ASCII值是67，而不是15。 那么，我们如何调和？ 

那么，在这里我想断定的 一个字母索引的概念。 因此，我们已经谈到了如何 每个角色都有它的ASCII值， 但我想说，好吧，让我们 想想每个字符也有 一个字母索引， 其中A例如， 作为拼音的第一个字母， 具有零字母索引。 所以，现在，让我们的应用 相同的公式之前， 但使用字母索引。 

所以A是零，因为我们已经定义。 于是采取零加二，国防部26日， 这是二，国防部26日，这给了我们两个。 和好，在以下方面 一个字母索引， C是在第三信 字母，以便将对应 为两个的字母索引。 如此看来，使用 在这种情况下，字母索引 实际上给了我们正确的结果。 

所以，现在，让我们检查 看到，如果方程作品 以字母索引。 个Y字母索引是24作为 第二个字母表中的最后一个字母。 于是24加上我们 两个关键给了我们26。 26模26给我们0，，幸运 我们是A.字母索引 所以希望这足以证明这一点 字母索引方法的工作。 如果没有，随意试用 自己的一些例子。 

为了周围的正常包装 字母和应用凯撒方程， 那么我们知道，我们需要 处理的字母索引。 但是，我们开始与ASCII 值，才把 我们再转换为 字母索引。 从那里，为了打印，就需要 再次处理的ASCII值。 因此，我们需要弄清楚如何 从ASCII去英文字母 从按字母顺序排列为ASCII。 

所以我把它留给你找出 一个字符之间的模式 其英文字母 指数及其ASCII值。 现在，请记住，即使 在幻灯片上的这个表正确 显示大写字母，我们也 要考虑是不是 不同的应用模式 为小写字符。 

所以，现在我们已经想通了 如何将单个字符移位， 那么我们需要做的就是规模的 到整个明文去。 所以明文是一个字符串。 我们是幸运的，一个字符串是真的 只是字符数组， 所以为了访问每一个字符 一个字符串，所有你需要做的 是使用数组表示法。 说我有类型的变量 字符串被称为“文字='这是CS50。'” 

好吧，那么，为了 访问每个字符， 所有我必须做 可变文本 说好了，在指数为零的文字，那 对应于资本T.文本索引 一者对应于下壳体小时。 另一个有用的功能是 字符串长度的功能。 所以传递一个字符串 该函数将返回 的整数，该字符串的长度。 

现在我们已经谈过 所有这些不同的元素， 让我们把他们重新走到一起。 所以，回到我的任伪 代码或伪代码 并通过，并确保你 知道怎么做的每一件事。 获取使用argc和argv的关键， 转动钥匙进入的整数，一个 到我，提示明文， GetString的，然后遍历 在以上每一个字符 明文字符串， 保存每个字符的情况下 以及按键转移该字符， 确保你 缠绕的字母， 最后打印的密文。 我的名字是Amila，这是凯撒。 