>> Zamyla Chan: La oss sjekke kreditt.
I denne oppgaven vil vi be brukeren
for en inngang på et kredittkortnummer.
Deretter kjører vi at kredittkortet
nummeret for å se om den er gyldig.
I så fall vil vi skrive ut firma
som at kredittkortet tilhører.
Ellers vil vi fortelle brukeren
at dette kortet er ugyldig.
>> La oss hoppe rett inn med
ber for brukerundersøkelser.
Kredittkortnummeret er
av datatype long_long,
så CS50 bibliotek funksjon
get_long_long vil være ganske nyttig.
Men denne funksjonen sikrer at
brukeren innganger et heltall.
Så noen positive heltall, negative
heltall, eller null er alt i orden.
Så opp til deg å videre
validere hvorvidt
brukeren har gitt oss et gyldig
kredittkorttypenummer.
>> Nå som vi har et kredittkort
tall fra brukeren, så
vi trenger å beregne sjekksummen.
Så kredittkort summer
beregnes som følger.
Starter fra nest siste siffer,
vi multipliserer alle andre tall for to.
Deretter legger vi dem
produktenes sifre sammen.
Fra at vi legger til
Summen av sifrene som
ble ikke multiplisert med to til at
forrige sum som vi beregnet.
Til slutt, hvis det nummeret avsluttes
i 0, så antallet er gyldig.
>> La oss gå gjennom et eksempel
og ta dette steg for steg.
Så vår første trinnet er å starte
Fra andre til siste siffer
og multiplisere alle andre tall for to.
Nå, hvis jeg lagret kredittkort
nummer i en variabel kalt CC nummer,
da modding at ved 10 ville
gi meg det aller siste sifferet.
Så hvordan kan du få tilgang til
den andre til siste siffer?
>> OK, så når vi har åpnet
den nest siste siffer,
så får vi iterere gjennom
multiplisere alle andre tall for to.
Når vi har det, så
vi tar disse produktene
og legge til disse produktenes sifre sammen.
Så her har jeg singel
sifre, så er det helt greit.
Men så når jeg får min siste
number-- 7 multiplisert med 2--
Jeg legger en og fire til å gi meg 27.
Derfra vi legge til at product--
27-- summen av sifrene som
ble ikke multiplisert med to.
>> Så her har jeg fremhevet alle
av disse tallene i oransje.
Når vi legger disse tallene, da
vi får vår endelige checksum nummer.
Så vi bekrefte det ved å gjøre
sikker på at det siste sifferet er 0.
Hvis sjekksummen ikke ender i
0, deretter kredittkortnummeret
er definitivt ugyldig.
Ellers, la oss gå videre til
sjekk selskapet identifikatorer
og kredittkortnummer lengde.
>> Vi har laget en liste
av tre selskaper,
sammen med at, antallet heltall
at deres kredittkortnumre har.
Da de to første sifrene som
disse kortene kan starte med.
Så opp til deg å holde orden på
to første sifrene i kredittkort
og antallet heltall i dette kortet.
Og med det, har du
ferdig problemet.
Mitt navn er Zamyla, og dette var Credit.