Zamyla Chan: La oss sjekke kreditt. I denne oppgaven vil vi be brukeren for en inngang på et kredittkortnummer. Deretter kjører vi at kredittkortet nummeret for å se om den er gyldig. I så fall vil vi skrive ut firma som at kredittkortet tilhører. Ellers vil vi fortelle brukeren at dette kortet er ugyldig. 

La oss hoppe rett inn med ber for brukerundersøkelser. Kredittkortnummeret er av datatype long_long, så CS50 bibliotek funksjon get_long_long vil være ganske nyttig. Men denne funksjonen sikrer at brukeren innganger et heltall. Så noen positive heltall, negative heltall, eller null er alt i orden. Så opp til deg å videre validere hvorvidt brukeren har gitt oss et gyldig kredittkorttypenummer. 

Nå som vi har et kredittkort tall fra brukeren, så vi trenger å beregne sjekksummen. Så kredittkort summer beregnes som følger. Starter fra nest siste siffer, vi multipliserer alle andre tall for to. Deretter legger vi dem produktenes sifre sammen. Fra at vi legger til Summen av sifrene som ble ikke multiplisert med to til at forrige sum som vi beregnet. Til slutt, hvis det nummeret avsluttes i 0, så antallet er gyldig. 

La oss gå gjennom et eksempel og ta dette steg for steg. Så vår første trinnet er å starte Fra andre til siste siffer og multiplisere alle andre tall for to. Nå, hvis jeg lagret kredittkort nummer i en variabel kalt CC nummer, da modding at ved 10 ville gi meg det aller siste sifferet. Så hvordan kan du få tilgang til den andre til siste siffer? 

OK, så når vi har åpnet den nest siste siffer, så får vi iterere gjennom multiplisere alle andre tall for to. Når vi har det, så vi tar disse produktene og legge til disse produktenes sifre sammen. Så her har jeg singel sifre, så er det helt greit. Men så når jeg får min siste number-- 7 multiplisert med 2-- Jeg legger en og fire til å gi meg 27. Derfra vi legge til at product-- 27-- summen av sifrene som ble ikke multiplisert med to. 

Så her har jeg fremhevet alle av disse tallene i oransje. Når vi legger disse tallene, da vi får vår endelige checksum nummer. Så vi bekrefte det ved å gjøre sikker på at det siste sifferet er 0. Hvis sjekksummen ikke ender i 0, deretter kredittkortnummeret er definitivt ugyldig. Ellers, la oss gå videre til sjekk selskapet identifikatorer og kredittkortnummer lengde. 

Vi har laget en liste av tre selskaper, sammen med at, antallet heltall at deres kredittkortnumre har. Da de to første sifrene som disse kortene kan starte med. Så opp til deg å holde orden på to første sifrene i kredittkort og antallet heltall i dette kortet. Og med det, har du ferdig problemet. Mitt navn er Zamyla, og dette var Credit. 