>> Zamyla Chan: Gadewch i ni gamu i fyny ein
gêm gyda y cipher vigenere.
Mae'r cipher vigenere yw
debyg iawn i Gesar,
ac eithrio yn Cesar rydym yn pasio mewn
cyfanrif sengl fel ein allweddol.
Yn vigenere rydym yn mynd
i basio mewn allweddair.
Felly, os wyf yn awyddus i symud y
ciphertext hyn yw CS 50 erbyn ohai,
yna mae hynny'n golygu bod pob llythyr yn
ohai yn mynd i wasanaethu fel y allweddol,
a dw i'n mynd i feicio dros
y gair allweddol ar gyfer fy sifft
gan wneud y ciphertext
llawer anoddach i ddadgodio.
>> Beth mae'n ei olygu i
symud gan y gair allweddol?
Wel, yr allweddair yn llinyn
lle mae pob llythyr yn cyfateb
i ryw sifft cyfanrif.
Felly, mae'r o yn cyfateb i allwedd o 14,
h i allwedd o 7, mae ganddo allwedd o 0,
fel na fyddai'n newid unrhyw beth,
ac yna fi ganddo allwedd o 8.
>> Dweud Rhedais vigenere A gyda'r
testun plaen yw hyn yn CS50 yn dda,
Byddai hynny yn syml yn rhoi
mi llinyn heb ei newid.
Sylwch fod hyn yn cyfateb i
rhedeg Cesar gydag allwedd o sero.
Yn wir, yn rhedeg vigenere
gydag unrhyw nôd unigol
fyddai'n cyfateb i redeg
Cesar â'r un cyfanrif.
>> Mae pob hawl, felly, gan fod
eu bod mor debyg byddwn i'n
mewn gwirionedd yn argymell, os ydych yn
eisiau gallwch chi jyst adysgrifia eich Cesar
cod i mewn i'ch cod vigenere.
bydd pethau'n newid,
ond o leiaf mae gennych
rhywfaint o asgwrn cefn y gallwch weithio gyda nhw.
Oherwydd bod y todos yr un fath yr ydym am
i gael y allweddol, yn cael y testun plaen,
encipher bod testun plaen,
ac yna print that allan.
>> Yn union fel Cesar yr allwedd yn mynd i
yn cael eu trosglwyddo i mewn fel yr ail archa bannod
dadl a gynhwysir yn y mynegai argv
1, ond mae'n wahanol y tro hwn
oherwydd rhaid iddo fod yn nhrefn yr wyddor.
Felly, mae angen i ni ailadrodd dros bob
cymeriad unigol yn y allweddol
bod y defnyddiwr a basiwyd mewn, a sicrhau
bod pob cymeriad yn yr wyddor
er mwyn parhau.
>> Unwaith y byddwn wedi gwneud hynny, yna rydym yn
yn gallu cael y llinyn o'r defnyddiwr,
yn union fel y gwnaethom o'r blaen.
Ac yn awr, yr ydym yn dod i'r galon
o'r broblem i vigenere,
sydd yn union fel Cesar, sut i
chyfrif i maes y patrwm enciphering
a hafaliad, ac encipher
y plaintext cyfan.
>> Felly, byddwch yn sylwi bod y
hafaliad ar gyfer y sifft vigenere
yn debyg iawn i'r un a Cesar.
Yr unig wahaniaeth yw bod
yn lle k newidyn sengl
o'r blaen, yn awr k mae gan isysgrif,
dangos y llythyr jth y allweddol.
>> Gadewch i ni gerdded trwy esiampl.
Dywedwch eich bod yn awyddus i basio yn gyfrinach
Neges ar eich mathru, yr wyf yn hoffi i chi.
Wel, ar gyfer eich allwedd chi
dewis rhywbeth y mae eich
gwybod malwch yn gwybod yr ydych yn hoffi, pandas.
Mae pob hawl, felly sut ydym ni'n newid hyn?
>> Wel, rydym wedi ein mynegai plaintext.
Dyna yn y llythyr cyntaf a
felly yn y mynegai ar gyfer ein allwedd
sydd ar y p, y cyntaf
llythyr yn ein gair panda.
Felly, gan symud i mi o dan p yn rhoi i ni x,
yna rydym yn hyrwyddo'r mynegai plaintext.
Mae hyn yn ein cael i le.
Yn awr, cymeriad gofod
yn ddi wyddor,
fel eu bod yn golygu, mai dim ond
trosglwyddiadau i'r dde dros y ciphertext,
rydym yn rhoi lle yno, ac nid ydym yn ei wneud
ymlaen llaw y mynegai ar gyfer ein allweddol.
Felly, rydym yn dal i fod yn p ar y pwynt hwn.
>> Rydym yn symud ymlaen i'r nesaf
mynegai yn ein plaintext.
Ac yn awr, oherwydd mae hynny'n
llythyr, mae'r llythrennau bach l,
rydym yn symud hynny gan y
mynegai nesaf yn ein allweddol.
Pa yn, sydd yn sero
sifft fel mai dim ond yn dod yn
yn l yn ein ciphertext.
Yna, rydym yn symud ymlaen y plaintext, ac
mynegai allweddol am ei fod yn wyddor.
Felly, yna rydym yn parhau bod
nes i ni gyrraedd y e yn debyg.
>> Mae pob hawl, felly byddwch yn sylwi ar hyn
bwyntio hynny, o ran ein mynegai allweddol,
rydym wedi cyrraedd diwedd
y gair panda, felly beth
digwydd pan gawn i'r nesaf
llythyr yr wyddor yn y plaintext?
Wel, cyfan sy'n digwydd yw ein
cofleidiol i'r dechrau,
at y mynegai cyntaf o'n allweddol.
Felly, yna rydym yn symud y
y gan p i roi i ni n.
Ac yna, rydym yn parhau gorffen amgodio
ein plaintext i gael Noh x lvne.
>> O'r enghraifft hon, yr wyf yn
Dangosodd ein bod ond ymlaen llaw
i'r llythyr nesaf yn y gair allweddol
os bydd y cymeriad mewn testun plaen
yn llythyr felly mae'r isalpha
Bydd swyddogaeth yn dod i mewn 'n hylaw yma.
Ac, yn union fel yn Caesar, rydym am
cadw yr achos, isupper a islower.
Felly, ychwanegwch ychydig bach hwn
mewn i mewn i'ch pseudocode.
>> Felly sut rydym yn chyfrif i maes y sifftiau allweddol?
Wel, os ydych yn cofio ein trafodaeth
ar fynegeion yr wyddor yn y Caesar
broblem, mae'n debyg iawn.
>> Lle A cyfateb i ASCII
gwerth o 65 ond newid o 0,
ac yna bydd y llythyr diwethaf
yn yr wyddor, Z,
cyfateb i newid o 25.
Byddwch yn sylwi bod y newid
yn union yr un fath ai peidio
y llythyr yn achos uchaf neu llythrennau bach.
>> Iawn, felly nawr eich bod
yn gwybod sut i chyfrif i maes
y newid rhifiadol sy'n
yn cyfateb i gymeriad sengl
gadewch i ni fynd yn ôl at ein hafaliad.
Oherwydd bod gennym ddau wahanol
subscripts yma, fi a j,
dyna awgrym ein bod am gadw golwg
y ddau ein safle yn y plaintext
yn ogystal â'n safle yn y gair allweddol,
felly rheini'n ddau newidyn ar wahân
ein bod am gadw gafael.
>> Yn awr, mae'r sefyllfa yn ein plaintext
yn mynd i gynyddu bob tro,
fel eu bod yn mynd i fod yn
ychydig mwy syml
yn hytrach na'r sefyllfa yr allweddair,
yr ydym yn gwybod wedi i lapio o gwmpas,
ac weithiau cynyddiad,
weithiau yn aros yr un fath.
Felly, sut yr ydym yn gweithredu
ymarferoldeb
i lapio o amgylch y
mynegai ar gyfer y gair allweddol?
>> Rydw i'n mynd i ddefnyddio'r enghraifft cyfrif i ffwrdd.
Cyfrif i ffwrdd yn ffordd boblogaidd
i rannu pobl i mewn i grwpiau.
Dweud Roedd gen 5 o bobl ac roeddwn i eisiau
rhannu nhw i fyny i dri grŵp,
yn dda yna byddwn yn dechrau drwy gyfrif i ffwrdd.
Y person cyntaf fyddai
dweud fy mod i'n rhif un tîm,
byddai'r person nesaf yn cael ei rif tîm
dau, y rhif tîm trydydd person
tri.
Yn awr, yr wyf yn unig eisiau dri grŵp felly
byddai'r pedwerydd person mewn gwirionedd
yn dechrau ar y dechrau ac yn dweud,
yn dda, rwy'n rhif un tîm yn ogystal,
a'r person nesaf
fyddai rhif tîm dau.
Ac, oddi yno, gallant wedyn
ar wahân yn eu grwpiau.
>> Felly, sut y gallaf ddefnyddio modwlo
fy helpu i weithredu
hyn yn cyfrif off cofleidiol swyddogaeth?
Wel, y person cyntaf
rhif 1, mod 3 yn rhoi i ni 1.
2 mod 3 yn rhoi i ni 2,
a 3 mod 3 yn rhoi i ni 0.
>> Y pedwerydd person, rhif 4, 3 mod
yn rhoi 1 ni, ac yna 5 mod 3 yn rhoi 2 inni.
Felly, byddwch yn sylwi bod hyd yn oed er
y nifer o bobl sydd gennyf
yn cynyddu, ac yn uwch
3, ers i mi mod yn modding gan 3
Rwyf bob amser yn cael rhifau 0, 1, a 2.
Dwi byth yn cael mwy na 3.
Felly, yna, hyd yn oed os wyf wedi 10
pobl, yna i gyd o'r bobl hynny
yn dal i fod o fewn grwpiau 1, 2, neu 0.
>> Felly, yn awr rydym yn gwybod bod os oes gennym grŵp
5 ac rydym mod bawb o 3,
Yna, rydym yn byth yn mynd i
yn fwy na grwpiau 0, 1, neu 2.
Felly, rydym yn byth yn mynd i gael grw ^ p
Rhif sy'n hafal i 3 neu uwch.
Felly, hyd yn oed os wyf yn ychwanegu pump yn fwy
pobl, yna pob un ohonynt
Byddai dal i gael ei neilltuo i grwpiau
0, 1, 2 neu oherwydd fy mod i'n modding erbyn 3.
Nid wyf erioed i'n mynd i fod yn fwy na hynny cap.
>> Iawn, felly gadewch i ni weld os gallwn wneud cais
cysyniad hwn o ddefnyddio modwlo
i lapio o amgylch y
niferoedd grwpiau a gwneud cais
iddo i vigenere ble yr ydym am
i ddefnyddio modwlo i lapio o gwmpas
y mynegai ar gyfer yr allweddair.
Hyd yn oed er ein bod yn incrementing
mynegai rydym bob amser
am wneud yn siŵr ein bod yn bob amser
cofleidiol i'r cychwyn cyntaf
byth yn fwy na'r
hyd y llinyn.
>> Iawn, felly yr wyf yn gwybod y gallai fod yn
ychydig yn llethol.
Mae llawer mwy i'w wneud yn p hwn set.
Felly, gwnewch yn siŵr eich bod yn ysgrifennu allan
yn pseudocode da i chi eich hun
eich bod yn deall ac
sy'n cael y swydd ei wneud.
Ceisio mynd i'r afael pob
llinell sengl yn annibynnol
figuring holl bach
darnau bach o'r pos
cyn ei roi at ei gilydd.
>> Gwnewch yn siwr y gallwch ei gael
yr allwedd o'r llinell orchymyn
a sicrhau ei fod yn wyddor,
cael y testun plaen gan y defnyddiwr,
ac yna yn enciphering, gwnewch yn siŵr eich
yn gwybod sut i encipher llythyr unigol,
ac yna symud ymlaen i'r llinyn cyfan
gyda phob un o'r cofleidiol swyddogaethau.
Yn olaf, gallwch argraffu'r ciphertext.
>> Fy enw i yw Zamyla,
ac roedd hyn yn vigenere.