[Ddoqq il-mużika] 

Dan huwa CS50-- Harvard introduzzjoni università għall-intellettwali intrapriżi ta 'xjenza tal-kompjuter u l-arti tal-ipprogrammar. U jien jisimni David Malan, u I kien biss ħsieb dalgħodu, huwa kien amazingly 20 sena llum peress li jien aħħar sib fejn inti guys tagħmel issa. 

Kien 1996. I kien sophomore, u jien kien qed CS50 għall-ewwel darba. U kelli lanqas gotten l-nerv li teħodha myself sena freshman, parzjalment minħabba ż-żmien. xjenza tal-kompjuter lili kien tip ta simili, meh. I kien daqsxejn ta geek li qed tikber up, imma jien ma verament xi intelletwali interess fil dak li deher li jkun biss mazz sħiħ ta ' nies programmazzjoni il-ħin kollu. 

UI kien jibża li tkun onest. Il-kors u l-kompjuter xjenza aktar ġeneralment kellhom u sa ċertu punt, għad għandha dan l-reputazzjoni ta 'kamp li beware, jekk biss minħabba dan ħafna minna ma jkunux familjari magħha u ċert ta 'dan. U huwa verament ma kienx qabel I shopped din il-klassi li sophomore fall-- u anke dakinhar, jien biss iskritta minħabba li l-professor-- wieħed mill-ewwel konsulenti tiegħi, Brian Kernighan issa fil Princeton-- permessi me biex jieħdu l-pass klassi jonqsu. U fil-fatt, hu għalhekk illum aħna jippermettu u jħeġġu istudenti biex jieħdu din il-klassi sib / unsat. 

U biss imbagħad, mill- aħħar tas-semestru ma I realizzata simili, Ara naqra, dan il- ma kienx tali kamp familjari. Tabilħaqq, dan kien ħafna setgħa qasam, u aktar excitingly, speċjalment aktar tard, kif I ħa korsijiet fil Arti drammatici 101 u Latin A u mbagħad eventwalment arkeoloġija iskola grad, ma I verament bidu biex tara d- intersezzjonijiet ta 'dan il-qasam, kompjuter xjenza, mal-istudji umanistiċi, xjenzi naturali, l-arti, mediċina, u simili. U hekk dan huwa dak biss hekk pulita dwar ix-xjenza tal-kompjuter finalment, kif aħna nittamaw li intom ser see-- huwa applikabbiltà tagħha għal dawn l-oqsma l-oħra, u kif tista ' terfa 'ftit mill llum u ta' l-semestru ideat u l-ħiliet prattiċi lura għall-dominju tiegħek stess, u fil-fatt jesploraw dan intersezzjoni ta 'l-arti liberali u x-xjenzi. 

Allura 73% tal inti, jekk l-aħħar sena huwa kwalunkwe indikazzjoni, qatt ma ħa kors CS qabel. Mela jekk, bħali, inti tħossok xi ftit jibża ', jew franchement int mhux verament ċert għaliex int anke hawn. Forsi inti biss segwiti xi ħbieb fuq biex Sanders dritt issa. C'est totalment multa. L-għan hawnhekk huwa li ganċ inti u biex iserraħ ras inti li jekk inti tfittex li ix-xellug u lejn il-lemin, int ser tara klassi ma esperjenza ftit jew kemm li inti stess jista 'jkollok. U fil-fatt, aħna ser jaqsmu xi statistiċi aktar tard illum dwar liema l-demografija ta ' il-klassi tipikament look like. 

U kif miżjud reassurance-- u dan aħna do jfisser peress I ħa matul il-kors xi snin ago-- fil sillabu tal-kors tal- huwa this-- li dak li finalment materji jiġu trattati f'din kors huwa mhux tant fejn inti tispiċċa sa relattiva għall-klassi tiegħek, imma fejn inti fil-ġimgħa 11, l-aħħar tad- semestru, jispiċċaw relattiva lilek innifsek fil-ġimgħa 0, li hija fejn aħna qegħdin hawn illum. U dan huwa dak I realizzati dawk is-snin kollha ilu. U naf ħafna klassijiet ngħid dan, iżda huwa veru speċjalment fix-xjenza tal-kompjuter. Fl-aħħar tal-ġurnata, dan il-qasam huwa familjari kif kien lili u jista 'jkun li inti, huwa verament biss dwar soluzzjoni ta 'problemi. U bħala tali, hi ma jkollhiex din l applikabilità biex tikseb oqsma oħra. U fil-fatt, jekk aħna ppruvaw li jiddistillaw dak li dan ifisser, din hija soluzzjoni ta 'problemi fl-essenza tiegħu, I daresay. Hemm input-- hekk tkun xi hija li inti qed jippruvaw isolvu. Hemm output, li huwa wieħed jittama is-soluzzjoni għal din il-problema. U mbagħad, kif aħna kieku jgħidu fix-xjenza tal-kompjuter, hemm din il-kaxxa sewda fil- nofs li inti ma neċessarjament għandek kura dwar kif taħdem. Inti stess eventwalment tista jimplimentaw x'hemm ġewwa dik il-kaxxa. Imma għal skopijiet lum u aktar ġeneralment fil-ħajja, inti kollha jimpurtahom hija li dawn il-problemi nikseb solvuti. 

U dak li dan il-kors huwa finalment dwar qed tesplora l-intersezzjoni ta ' dawn l-inputs u l-outputs, u dawn l-hekk imsejħa algoritmi, kif aħna ser dalwaqt ara, li jimplimenta dak li huwa taħt hemmhekk, il-barnuża. Iżda dawn l-inputs u dawn outputs-- dak li ma attwalment jfisser? Ukoll, fl-aħħar tal-ġurnata, għandna bżonn xi mod ta jirrappreżentaw informazzjoni. Dan hu veru speċjalment fil-kompjuter, li bħala fancy u kumplessi kif jista 'jidher, huwa mezz pjuttost mutu. Huwa jieħu electricity-- kemm jekk minn kejbil jew batterija kif input-- u mbagħad hija tipproduċi xi tweġibiet preprogramed fuq l-iskrin. 

Imma kif nistgħu tikseb minn bidu sat-tmiem hemmhekk? Ukoll, dak li problema li għandha tiġi solvuta? Well, forsi aħna jistgħu, fi -bidu ta 'kull semestru, jippruvaw jieħdu attendenza fil-kamra bħal dan. So I tista 'tagħmel bħal wieħed, tnejn, tlieta. Jew forsi, jekk I ma kien li tip ta 'iżżomm kont ta myself-- li jżommu rekord ta things-- I tista 'malajr jispiċċaw ta' swaba. So I tista 'biss tagħmel hash waħda marks-- persuna, tnejn, tlieta, erba ', ħames, sitt, seba ', tmien. U lkoll għandna probabbilment għamlu dan, kemm jekk fuq idejk jew fuq biċċa karta. U dan huwa attwalment biss xi ħaġa imsejħa notation-- unary fejn jekk inti biss għandek ittra waħda fil alfabett tiegħek, hash wieħed jew marka f'dan il-każ, għal kull kontribut inti tixtieq li jgħoddu, għandek bżonn li jħott waħda minn dawn letters-- waħda minn dawn il-marki. 

Kull dritt. Li kollox multa u tajba u mhux kollha li ikkumplikata. Iżda kompjuters mhumiex kollha li ħafna aktar ikkumplikat. Tabilħaqq, ħafna mill inti probabilment taf anki jekk inti stajt ma verament meqjus dak li dan ifisser, li Kompjuters jifhmu biss żerijiet u ones-- l-hekk imsejħa sistema binarja. Aħna bnedmin, għall-kuntrarju, huma tant ħafna aktar sofistikata safejn kif nifhmu żerijiet permezz nines. 

Iżda anke jekk binarju huwa, fl-ewwel daqqa t'għajn, mhux kollha li familjari, jirriżulta huwa bħad-sistemi u l-ideat li aħna diġà jafu. Allura per eżempju, jikkunsidraw dan. Dan huwa biss sekwenza ta 'simboli. U lilkom kollha, meta glancing lejn dan, probabbilment think 123-- xejn tassew interessanti hemmhekk. Iżda għaliex hi dan in-numru, 123? Dawn huma biss glyphs fuq il screen-- biss mudelli li xi ħadd jista 'fasslu jew ittajpjat. Imma jekk int simili me, inti probabbilment tiftakar mill-iskola grad li hemm it-tip ta ' kolonni jew postijiet hawn. Hemm post u l- l-wieħed -post għaxar u l-post tal-mitt s. U r-raġuni li dan huwa 123 u mhux biss mudell ta 'tliet simboli għaliex, naturalment, jekk irridu jkollhom wieħed fil-post mijiet, inti tagħmel l-matematika ta '100 darba waħda, u mbagħad tnejn fil-post tal-għaxra ta. Allura dak 10 darbiet 2, u mbagħad tlieta fil post l-waħda u li għamilhom 1 ħinijiet 3. U meta inti żid kollha ta 'dawk manifatturati, ta' kors, ikollok 100 miżjud b'20 miżjuda bi 3. 

Allura bdejna biss bi mudell ta symbols-- 'l alphabet-- iżda mbagħad aħna mapping tifsira fuq dan permezz ta 'dawn il-kolonni. Ukoll, jirriżulta li kompjuters huma verament mhux dak kollu li differenti minn int u jien. Iżda minflok li jużaw poteri ta '10, hekk li speak-- 1, 10, 100, 1000, 10000 post u l-bqija forth-- huma attwalment biss tuża l-poteri ta '2-- hekk wieħed, 2, 4, u mbagħad jekk npoġġux aktar ċifri, 8, 16, 32, 64, 128, u oħrajn. U għalhekk dan huwa kif kompjuter tirrappreżenta n-numru 0, bħad aħna bnedmin. 

0, 0, 0-- u inti tista 'probabbilment raden liema mudell ta 'żerijiet u dawk, jekk il-kompjuter jista 'biss jitkellmu 0 jew 1-- liema mudell se jirrappreżenta in-numru aħna bnedmin magħrufa bħala 1? Yeah-- 0, 0, 1. Kull dritt. Allura 0, 0, 1 hija kif aħna nirrappreżentaw 1, sabiex inti tista 'tkun inklinata mbagħad biex jirrappreżentaw in-numru 2, jekk għandek post tal-erba 'u l-post l-żewġ li bħala l-post wieħed, inti jista 'jgħid, ukoll, jekk kellna 1 minflok il-wieħed, u issa rridu joqgħod sa 2, inti tista tagħmel dan u jħallu din tkun żero. Iżda naturalment dan mhux kif is-sistema deċimali taħdem jew. Jekk inti tpoġġi ċifri fil dawn iż-żewġ kolonni, inti stajt ltqajna biex jagħmlu l-aritmetika. Allura liema numru ma I aċċidentalment biss jirrappreżenta? 

Allura huwa 3, għaliex 2 darbiet 1 flimkien ma '1 żminijiet 1, naturalment, jagħtina tlieta. Għalhekk dan ikun tnejn. -Bit-tip ta Flips, biex ngħidu hekk, kif 0 isir wieħed, ħafna bħal 9 rwoli aktar u ssir 0 meta inti twettaq l-1. Dan imbagħad ikun tlieta tal-kors. Four-- ħaġa oħra interessanti jiġri, meta dawk qlib u inti twettaq l-1, biex ngħidu hekk. Allura dan, naturalment, huwa ta '4. 

Imma jekk inti fast quddiem issa, x'inhu l-akbar numru għaddej biex tkun li l-kompjuter jista 'jirrappreżenta? Allura huwa biss sebgħa f'dan il-każ, id-dritt? Għax għandek wieħed fil-erbgħa, waħda fil-tnejn, waħda fil-wieħed. Allura li għamilhom 4 flimkien ma '2 flimkien ma' 1. Allura li jagħtik sebgħa. U fil-fatt, dan iwassal jidher fl-ewwel daqqa t'għajn li l-kompjuters jista 'joqgħod mhux ogħla minn hekk. 

Iżda dan il-kors mhux veru. What do aħna bnedmin jagħmlu meta rridu li jgħoddu ogħla milli simili 999? Kompli l-waħda u biss żid raba 'ċifra lejn ix-xellug. U hekk tabilħaqq nistgħu. Aħna jista 'jkollhom tmint tal post u post ta '16 s, u l-post ta '32 s, 64, 128-- u int jistgħu biss iżommu għaddejjin sa infinit. Allura dawn żerijiet u ones-- l-hekk imsejħa system-- binarja huma dak xjenzat kompjuter kieku ġeneralment sejħa daqsxejn, jew ċifri binarja. 

Imma issa, kif do we jiksbu mill- kunċett jew il-grafika ta 'dawn l-affarijiet għal kompjuter attwali? Aħna jidhru li taqbeż pass hawn. Ukoll, l-unika input fl-aħħar tal-ġurnata, għall-laptop tiegħi hawn huwa dan il-fluss ta 'l-elettriku. Anki jekk huwa kien twil ħin peress li inti ħsibt dwar jew qatt ħsibt dwar kif taħdem l-elettriku, hemm elettroni li jirriżultaw fi jew barra, u li tip tiegħi ta 'input. 

Mela jekk dan huwa dak kollu li aħna qed jkollna bħala input hawn, x'nistgħu nagħmlu ma 'dik l-informazzjoni? Ukoll, nistgħu naħsbu ta 'żero bħala biss nuqqas ta 'l-elettriku. Xejn huwa flowinw, xejn huwa jiċċaqilqu, xejn qed jiġri. Li jinsab biss l-inadempjenza state-- żero. Iżda jekk ikun hemm l-elettriku li jirriżultaw, għaliex ma we biss b'mod arbitrarju, imma globalment b'mod konsistenti, sejħa li wieħed. 

Allura sempliċiment billi li ma jkollux enerġija, għandna żero, iva enerġija, għandna one-- ebda setgħa, iva enerġija. U b'dan il-mod, bl-użu xi ħaġa aktar fiżiku jew elettroniku nibdew biex jimplimentaw dan il-kunċett ta ' xi ħaġa jew li tkun waħda jew żero. Tabilħaqq, nistgħu biss tagħmel dan hawn fuq. So here, I ma tliet xhur iżda tmien bozoz tad-dawl, li kull wieħed minnhom għandha swiċċ tiegħu stess. 

U hekk jekk jien ridt li tirrappreżenta in-numru sebgħa hawn, I jistgħu jduru fuq dawn it-tliet bozoz tad-dawl. U fil-fatt, ġewwa ta ' kompjuter tiegħi huwa miljuni, biljuni ta 'affarijiet li huma biss iżgħar minn dak, imsejħa transisters, swiċċijiet, li inti sempliċiment dawwar fuq u off. Allura dawn huma big-- relattivament swiċċijiet big-- ġewwa laptop-- tiegħi huma ħafna, ħafna, ħafna, ħafna swiċċijiet aktar. Imma kull ma tagħmel huwa eżattament that-- dawran xi ħaġa fuq, dawwar xi ħaġa off. U bħala tali, kompjuter jista 'jirrappreżenta, ma 'dawk miljuni jew biljuni ta transisters, lottijiet u lottijiet ta 'żero u dawk. U hemm hardware ieħor għadu dak ihallik jaħżen informazzjoni fit-tul, b'tali mod li meta inti iġbed il- plug, inti ma titilfu. Imma dak li storja għal jum ieħor. 

Allura x'nistgħu nagħmlu ma 'dawn bits? Jista aħna biss jieħdu il-pressjoni off ta 'me-- tista 'xi ħadd tixtieq li ġejjin up hawn u joffru up demo? Rajt dan il-idejn ewwel. X'hemm isem tiegħek? MADAY: MADAY. DAVID Malan: MADAY, come fuq up. Għandi pjaċir. MADAY: Nizza biex jissodisfaw inti. 

DAVID Malan: Come b'dan il-mod. I mhux se jkollhom lip inti up. Kull dritt. Allura hawnhekk, aħna għandna, notice-- waħda, two-- aħna ser jeditjaw dak out-- wieħed, tnejn, erba, tmienja, 16, 32, 64, 128. Dan huwa intenzjonat. Hemm tmien bits here-- żero digits-- u dawk binarja. U daqsxejn hija unità utli ta measure-- mhux bħala utli unità ta 'miżura fuq innifsu. Normalment inti tixtieq mill-inqas tmienja minn dawn l-affarijiet, a.k.a. byte. Allura aħna għandna byte ta 'bits hawn. 

Mela jekk ridna li jikkontesta inti ma, per eżempju, ortografija, b'mod binarju, dan il-valur here-- 42. Trid tieħu stab f'dak? 

MADAY: [inaudible]. DAVID Malan: Yeah, biss imbotta l- swiċċijiet ftit abjad fuq quddiem. U inti tixtieq li jespliċitaw barra 42, u x'jintrebħu huwa dan l-istress CS50 ballun jekk ikollok dan. Kull dritt. Allura inti għandek 32. Aħna ser jeħtieġu 42. Allura dak ta 'tmien, b'tali mod li 40. U excellent-- ħafna nicely jsir. Grazzi. 

[Applause] Kull dritt. Allura aħna għandna waħda aktar ballun istress. Ejja nagħmlu dan darba aktar jekk irridu jistgħu. Wieħed voluntier ieħor? Stress ħielsa ball, ballun stress ħielsa. KOLLOX SEW. Minn hawn fin-nofs, do inti tixtieq li tinżel? Kull dritt. Naf. Hemm immorru. 

Allura n-numri here-- jaqgħu fuq l isfel. X'inhu l-isem tiegħek? 

DAVEY: Davey. 

DAVID Malan: Davey. KOLLOX SEW. Come fuq up, Davey. Għandi pjaċir. U dak li aħna qed tmur biex ikollhom inti spell-- jekk inti tista 'linger hemm għal waħda biss moment-- huwa n-numru 50. Iżda, imma, imma imma, imma, dawn huma kalamiti Iskola ta 'grad għal raġuni. Biss ltqajna ftit diffiċli, id-dritt? Hemm għadu tmienja. Kull dritt. Allura dak li għandna fuq hemmhekk? Għandna 32. Nizza. 32 flimkien ma '16 jagħtina 48-- tant qrib. U wunderbare. Prosit lil Davey kif ukoll. 

[Applause] 

Kull dritt. Allura nistgħu nagħmlu din il-ġurnata kollha, u ma jiksbu kollha li ħafna aktar interessanti u aktar ta 'sfida. Imma dak li verament il-point-- huwa kif relattivament sempliċi huwa, fl-aħħar tal-ġurnata, liema kompjuter ma biex jaħżnu l-informazzjoni, biex jaħżnu inputs u finalment jaħżen jew jirrappreżentaw dawk outputs. Iżda n-numri waħedhom mhumiex dak kollu li interessanti. 

Allura bnedmin, xi snin ilu, iddeċieda, inti taf liema? Ikun sbieħ jekk kompjuters ma kinux biss kalkolaturi għall aritmetika operazzjonijiet, imma attwalment tista do affarijiet simili word-processing, jew email, jew incarnations aktar moderni ta 'dawn it-tipi ta' teknoloġiji. U għalhekk il-dinja iddeċieda arbitrarju, iżda universalment, li jekk inti tixtieq li taħżen il-kapital ittra A fil-kompjuter, inti taf liema? Ejja biss kollha jaqblu li jaħżen xi mudell ta 'żerijiet u ones-- bits-- li finalment jirrappreżenta n-numru deċimali 65.. Aħna ser biss kollha jaqblu fuq dan. 

66 tkun tirrappreżenta B, 67 tkun tirrappreżenta Ċ, u hemm għenieqed ta 'mudelli oħrajn ta' żerijiet u dawk, jew numri bażiċi, li jirrappreżenta ittri l-oħra għadhom. Mela jekk inti tip ta mentalment jassorbi dan għal mument, I deliberatament imqiegħed A sa I, fejn H 72 u I huwa 73. Jekk kompjuter imbagħad, fil-kuntest ta ' programm ta 'pproċessar kelma jew e-mail, żvelat taħt il-barnuża li jkollhom dawn it-tendenzi ta 'mudell bits-- ta 'bits li jirrappreżentaw 72, imbagħad 73, allura 33-- x'jista 'din il-jespliċitaw f'dak il-programm? 

Allura hi, u mbagħad xi ħaġa. Aħna ma neċessarjament jaf, imma tassew 33-- mhux fuq il-karta earlier-- kien sempliċement punt exclamation. Allura 72 kien H, 73 huwa jien, 33 jiġri li tkun punt exclamation xorta. Imma li kollox multa u tajba, u fil-fatt illum, aktar milli biss tuża seba 'jew tmien bits, grazzi għal xi ħaġa sejjaħ Unicode kuntrarju li ASCII lura fil-ġurnata, aħna fil-fatt jista 'jirrappreżenta saħansitra aktar karattri interessanti milli sempliċement dawn oriġinali bl-Ingliż ittri preġudikata. Iżda nistgħu wkoll jirrapreżenta anki affarijiet neater simili kuluri. 

Jekk inti stajt qatt semgħu l-akronimu RGB, aħmar, aħdar, blu, li ifisser biss li l-kompjuter tipikament juża tliet settijiet ta 'bits-- xi numru ta 'bits li jirrappreżentaw numru ta 'kemm aħmar trid, sett ieħor ta 'bits għal kemm ħadra trid, u numru ieħor stabbilit għal kemm blu trid. Allura numru kbir jfisser lottijiet ta ' aħmar, numru żgħir tfisser l-ebda aħmar. U hekk dawn huma tip ta 'valuri nofs hawn. 

Allura tagħti me xi aħmar, Nirċievi aħdar, u tagħti me xi ftit ta 'blu. U jekk inti taħlita dawn it-tliet sfumaturi ta 'kulur flimkien, f'dan il-każ, ikollok dan dell murky isfar jew kannella. Iżda dak il-mudell ta 'tmien flimkien tmienja plus eight-- hekk 24 bits-- xellug għal-lemin, huwa kif kompjuter tirrappreżenta dak il-kulur partikolari. Issa din hija biss tikka fuq skrin. Jekk inti tħares verament qrib lejn TV tiegħek tiegħek kompjuter, tkun taf tara tikek jew pixels. U jekk ikollok grilja sħiħa ta pixel, orizzontalment u vertikalment, għandek immaġini. U mbagħad jekk inti tieħu immaġni u mbagħad aħsel juru lilek innifsek ieħor immaġini, ieħor immaġni, immaġni ieħor, ieħor immaġini, verament mgħaġġel, inti naturalment għandek films. 

U hekk Avviż fejn bdejna. Bdejna ma 'dawn żerijiet u dawk. Ħdimna minn hemm sa deċimali numri, kif aħna jirrappreżentawhom. Issa għandna l-ittri tal-alfabett. Iżda f'kuntesti oħra stenna, nistgħu nużaw a aktar bits u jirrappreżentaw kuluri ftit. Hekk kif inti għandek l- abbiltà li jirrappreżentaw kuluri, inti għandek il-ħila biex jirrappreżentaw ritratti u gifs animati u l-karattri oħra bħal dawn fuq l-iskrin. U meta jkollok mazz sħiħ ta ' immaġini li jtajru l-bniedem fil-darba, jidher qisu stampi mozzjoni, u għalhekk inti tikseb videos ukoll. 

Allura jużaw dawn ħafna primitives sempliċi do we għandhom il-mod ta jirrappreżentaw finalment kollha ta 'dawn il-forom ta' midja. U konna estratt mill-ġdid u għal darb'oħra u għal darb'oħra, sakemm aħna jiksbu mill-aktar livell baxx għal dan l-ogħla livell. Allura li jagħtina din il idea ġenerali ta 'estrazzjoni. Iżda bdejna hawn. 

Hawnhekk issa, nistgħu jirrappreżentaw fil-kompjuter inputs tagħna ma żerijiet u dawk, riżultati tagħna fl żerijiet u dawk, imma dak li jmur ġewwa l-kaxxa? Li meta kompjuter xjenza gets interessanti. Li meta inti fil-fatt iġġib tiegħek imħuħ tagħhom biex iġorru sabiex isolvu problemi. Aħna issa jistgħu jistipulaw, għall- bqija tas-semestru, iva. Naf xogħlijiet kif binarja. Niftakar kif ASCII jew Unicode-- l-immappjar li letters-- xogħlijiet. U ċertament inhi għal raġuni li aħna jista 'jirrappreżenta aħmar u aħdar u blu, u jirrappreżentaw multimedjali kif ukoll. Iżda din hija l-għalf interessanti. Dan huwa dak li jagħmel xi ħadd kapaċi li ssolvi problemi. 

U problema waħda tali aħna nixtiequ li tagħmel, fil-fatt, qed tieħu attendenza, jew tagħmel dan algorithmically. U għal darb'oħra, I jista 'tagħmel dan. I tista 'tagħmel wieħed, tnejn, tlieta, erba ħames, sitt, seba ', tmien disa. UI tista 'tikteb it l isfel li jżommu rekord ta 'dan. Imma dak li kemm nixtieq jirrappreżentaw l-informazzjoni. Jew I jistgħu jagħmlu dan faster-- tnejn, erba, sitta, tmienja, għaxra, 12, 14, 16, 18, 20, 22-- jħoss simili darbtejn malajr iżda huwa għadu ser jieħdu lott kollu ta 'żmien. 

Iżda jirriżulta, jekk aħna lieva għadu ieħor kompjuters resource-- u tabilħaqq dawn il-jiem għandhom CPUs multipli jew imħuħ. Jirriżulta kompjuters jistgħu jagħmlu lottijiet ta 'affarijiet f'daqqa, u tabilħaqq aħna, f'din il-kamra, jafu jirrappreżentaw eżattament din il. 

Allura huwa ftit soċjalment skomdi, imma jekk inti Humer lili għal ftit proċess ta 'tliet stadji, let me nitolbok kulħadd fil-post hemm biss biex stand up għal mument. Qum bilwieqfa. Allura taħseb li inti stess, in-numru one-- sabiex kulħadd f'din il-kamra, ħlief il-persuni li ma kinux jobbligaw, taħseb numru wieħed. Allura li huwa numru tiegħek dritt issa. Dan huwa l-ewwel pass, jew bħala kompjuter xjenzat jew programmer tipikament do, aħna qed tmur biex jibdew jingħaddu fuq iż-żero. Jekk l-iżgħar numru nistgħu jirrappreżentaw dawk bozoz tad-dawl huwa żero, bi ftit filwaqt li jħallihom kollha off, I jistgħu wkoll biss jibdew jingħaddu mid żero hija minflok waħda. U hekk dan huwa dak xjenzjati tal-kompjuter do. Allura pass żero, stand up u think tan-numru wieħed. Il-pass li jmiss huwa this-- par off ma wieqfa xi ħadd u żid in-numri tiegħek flimkien. Wonderful. 

Allura f'dan il-mument fiż-żmien, litteralment kulħadd jipparteċipa huwa ħsieb tan-numru 2, ħlief għal persuna waħda fard jekk ikollna numru fard ta 'nies fil-kamra. U issa l-tielet pass hawnhekk se ikunu this-- wieħed minnkom għandu joqogħdu bilqegħda. Wieħed minnkom għandu joqogħdu bilqegħda, u jekk int xorta bil-wieqfa, mur lura għall-pass wieħed. Kull dritt. Kull dritt. Allura aktar u aktar nies għandhom jiġu bilqiegħda. Avviż li dan indotta a loop-- xi tip ta 'ċiklu. Xi wħud minnkom għandu jkun awkwardly staġnati, jmorru quddiem u lura bejn pass wieħed u tnejn, wieħed u tnejn, wieħed u tnejn. Kollox sew. ewwel bug tagħna. Aħna ser tittratta dik. Kull dritt. Let me jippruvaw biex jixprunaw affarijiet flimkien. 

Fit-teorija, persuna waħda biss hija wieqfa kif kulħadd qed tkompli par off. Imma ħalluni tħaffef affarijiet up mal-poplu għadha wieqfa. Liema numru huma inti taħseb? 46.. KOLLOX SEW. Jimxi 'l quddiem u joqogħdu bilqegħda. You guys għadhom wieqfa. Min hu għadha wieqfa? Liema numru huma inti taħseb? KOLLOX SEW. 

Allura aħna ser terga 'lura lilek. Fid-dahar? X'inhu li? 22. OK xi ħadd ieħor sa top-- yeah? 34.. KOLLOX SEW. Minn hawn fuq right-- tiegħi up here? 132, sbieħ ħafna. 22? 

KOLLOX SEW. U li għadu wieqaf? Hawnhekk? 46, sbieħ ħafna. 72.. I ma jistgħux stall ħafna itwal. Yeah? 30, sbieħ. Hawnhekk? 23? 23. 

U naħseb li kulħadd ħlief inti guys, ebda pressjoni. Oh, stenna. 28? Biss tmienja. KOLLOX SEW. Biss tmienja. Down hawn? 30. 23. 24. 18. Dan huwa l-agħar implimentazzjoni ta 'dan algoritmu qatt. KOLLOX SEW. Allura xi ħadd ieħor? Ħaddieħor? KOLLOX SEW. Wieħed aktar. 16? KOLLOX SEW. 16. Kull dritt. Mela jekk jien ma qbiżt xi ħadd fil l-dija hawn, meta I hit Ikteb, se naraw, algorithmically, il Numru totali ta 'persuni fl Sanders. Minħabba darb'oħra, huwa bħallikieku kulħadd kif inti sib stabbiliti, għadda numru tiegħek off lil xi ħadd ieħor, lil xi ħadd ieħor, lil xi ħadd ieħor, b'tali mod li fit-teorija, fl-aħħar, wieħed biss skomdi persuna għandha titħalla wieqfa. Imma li l-multa. Aħna titħaffef affarijiet up manwalment. Huwa speċjalment diffiċli li wieħed jara f'dan l-ispazju partikolari. 

U n-numru totali ta 'nies naħsbu qegħdin hemm hawnhekk huwa 546. In-numru totali ta kelli f'idha mill-fellows tagħlim, li ma kien il-qadim iskola mod bil-mod, kien 820. 

[Laughing] 

[Applause] 

Kollox sew. Allura żgur allura, hemm dawn bugs. U li l-multa. U hekk naħseb lura fuq din l-ewwel ħaġa darba tikteb ma neċessarjament xogħol. Dan ġara lili hawnhekk ukoll. Imma ejja issa jikkunsidraw kif nistgħu japplikaw din l-istess idea li xi ħaġa inti tista raw qabel, li huwa dan here-- qodma teknoloġija iskola ktieb tat-telefon verament kbir. U jissoponi li dan il-ktieb tat-telefon għandha 1,000 paġni u 1,000 ismijiet u n-numri alfabetikament ġewwa ta 'dan. 

Ukoll, nistgħu tip ta 'japplika simili idea li din il-problema ħafna fiżika, biss bl-użu lili. I biss tip ta 'misruqin billi jwieżen lilkom kollha ma 'lottijiet u lottijiet ta' CPUs differenti jew imħuħ jsiru xi algoritmu. Imma jekk huwa biss ftit qodma me, I xorta tista lieva dik l-istess essenza ta 'idea li jikkonsisti f'li u conquering din il-problema għal darb'oħra u għal darb'oħra, li biha nofs tal inti, nofs tal inti, nofs tal inti, nofs tal inti, teoretikament miżmuma bilqiegħda, sakemm konna xellug, teoretikament, mal biss persuna waħda. 

Allura f'din l-iskola antika technology-- aħna ma bżonn dan map-- din il teknoloġija iskola antika, nistgħu tibda 'tfittex għal xi ħadd bħall Mike Smith, paġna waħda fi żmien. U nara li l-ebda, Mike mhix hawn. Jien xorta fit-taqsima A. Eventwalment, I find ruħi fit-taqsima B. U dan huwa algorithm-- pass pass istruzzjoni. Tibda fil-bidu u waħda paġna fi żmien, tfittex Mike Smith. Huwa dan correct-- din il algoritmu jew strateġija? 

Yeah, huwa korrett. Jekk Mike hawnhekk, eventwalment I ser tingħata lilu. Imma din mhix effiċjenti. Huwa ovvjament bil-mod ħafna. So I tista 'lieva tal- istess twosies approċċ. I tista 'tagħmel tip ta' tnejn, erba ', sitt, tmien, 10, 12. Huwa darbtejn aktar malajr. Jien ser tikseb sa Mike aktar malajr jekk hu hemmhekk. Huwa korrett? Iva, imma smajt ebda little--. Issa Smajt ebda. Yeah. Hemm bug potenzjalment. Forsi Mike biss aċċidentalment gets imfattra bejn żewġ paġni, għaliex jien jtajru permezz dan il tnejn fi żmien. Dan bl-inqas għandna bżonn xi tip ta 'jiffissaw kondizzjonali. I ħtieġa li jgħidu, ħej, jekk I hit xi ħadd li isem jibda 'T minflok ta' S, I aħjar doppju lura paġna mill-inqas wieħed. Allura Buggy fl-ewwel, iżda fixable. Iżda ħadd minna tmur biex tfittex Mike Smith permezz ta 'telefon 1000 paġna ktieb paġna waħda fi żmien. X'hemm persuna normali se jagħmlu? Inti qed tmur biex tmur fil-S, il jekk inti kienu jafu fejn il-s S. Inti tista 'tmur madwar in-nofs jew ftit distorti lejn tmiem. U jien tfittex l isfel hawn u Jien fis-sezzjoni M. Imma dak do you know dwar din il-problema issa, li aħna ma neċessarjament taf qabel ma 'kull wieħed minna biss kif jingħaddu nfusna ekwivalenti? Ukoll, Mike huwa kjarament tmur li jkun Din it-taqsima tal-ktieb jekk hu hawnhekk fil-livelli kollha, għaliex dan huwa magħżul. 

U għalhekk inti tista ħafna dramatically-- 

[Gasping] 

Naf. 

[Applause] 

Huwa fil-fatt tassew faċli jekk inti tagħmel l-isfel l-ispina hemmhekk. Iżda int tista 'mbagħad tarmi nofs il-problema bogħod. Issa, jien xellug ma 'l-istess problem-- isibu Mike Smith fil-telefon book-- iżda issa l-ktieb tat-telefon jibda fil M u tmur sa Z, imma hija nofs bħala kbar. 

Imma dan huwa dak i impressjonanti. Eżatt bħal fit-teorija, inti guys, meta inti kollha sib stabbiliti biss nofs fi żmien, il-problema ltqajna nofs bħala kbar, nofs bħala kbar, u għal darb'oħra. Allura jkun din il-problema saret l- istess problema iżda nofs bħala kbar. Issa huwa problema 250 paġna. Hekk kif I realizzata, oh, jien fit-taqsima T aċċidentalment. Stajt marret wisq. I tista tarmi li nofs tal-ktieb tat-telefon bogħod. Issa, jien isfel għal kwart tal-problema. 

U inti tista 'tirrepeti, irrepeti, irrepeti sakemm, fit-teorija, int xellug ma biss paġna waħda. U jekk Mike huwa fuq dik il-paġna, I issa jistgħu issolvi din il-problema. Imma kif malajr ma I issolviha? Fl-ewwel każ, hija ħadet me simili forsi 1,000 passi biex isibu Mike Smith. Jista ħadu me-- I telgħet il-ktieb tat-telefon u bdejt tfittex paġna waħda fi żmien, u Mike jista 'jkun 1,000 paġni aktar tard. 

It-tieni approċċ forsi tieħu me 500 passi, għaliex jien jtajru permezz tnejn fi żmien. U t-tielet metodu għalkemm, huwa speċjalment qawwija. Imma ejja jikkunsidraw dak li aħna attwalment kien mal din it-tielet approċċ. I ser ikollhom dak I ser sejħa biss dawn dikjarazzjonijiet hawn, wieħed fi żmien. Aqbad ktieb tat-telefon. Iftaħ għall-nofs tal-ktieb tat-telefon. Ħares lejn l-ismijiet. U mbagħad affarijiet jiksbu ftit aktar intellettwalment interessanti, jekk għadhom sempliċi. Jekk Smith huwa fost l- ismijiet fuq dik il-paġna kurrenti, imbagħad tagħmel xi ħaġa kundizzjonali. Huwa simili furketta fit-triq. Sejħa Mike. Jekk Mike hija fost l-ismijiet fuq dik il-paġna, imsejħa Mike. Iżda biss tagħmel linja erbgħa jekk linja siġra, jekk inti se, huwa veru. It-tweġiba għal din id-domanda hija iva. 

Else jekk Smith huwa aktar kmieni fil-book-- fi kliem ieħor, jekk jien fit-taqsima M u jien infittxu xi ħadd biex ix-xellug, imbagħad dak I għandhom jagħmlu hija xi ħaġa simili ħafna. Imbagħad I għandha tiftaħ għan-nofs ta 'nofs tax-xellug tal-ktieb. Allura jmorru xellug, u mbagħad mur lura għall-pass tnejn. Ħares lejn l-ismijiet hemmhekk. 

Allura fi kliem ieħor, jagħmlu l-istess ħaġa, iżda fuq problema li kien bin-nofs. Inti taf x'iktar? Jekk Smith huwa aktar tard fil-ktieb ibbażata fuq il-paġna jien tħares lejn, miftuħa għall-nofs tal- nofs tal-lemin tal-ktieb u mbagħad mur lura li pass tnejn, else-- hemm ir-raba possibbiltà hawn. Mike kemm hawn jew lejn ix-xellug jew lejn il-lemin jew le hemmhekk. U hawn aħna nikkunsidraw aħjar dan. U fil-fatt, jekk inti stajt qatt kellu kompjuter tiegħek biss crash fuqek, jiġifieri kultant, iżda mhux dejjem, il riżultat ta 'ftit programmer bniedem ma realizzazzjoni, oh rimja, hemm attwalment din ir-raba ix-xenarju. U jekk inti ma jiktbu kodiċi biex jimmaniġġaw dan ix-xenarju, xi kultant ma tkunx taf dak il-kompjuter tista 'tagħmel. U tabilħaqq programm jista crash. 

Iżda f'dan il-każ, ħsibt dwar dan, u I said, inkella nieqaf, minħabba li l-raba ' xenarju loġiku possibbli. Issa, ejja żid ftit xi vokabularju hekk aħna jistgħu jibdew toss madwar termini li huma altrimenti pjuttost intuwittivi. Kollha ta 'l-affarijiet stajt biss enfasizzat bl-isfar hawn, Jien biss ser- funzjonijiet jew proċeduri. Huma qed biss tip ta 'azzjonijiet. Allura aqbad, miftuħa għall-ħarsa fil, sejħa, miftuħa, miftuħa, quit-- dawn huma biss azzjonijiet, jew aħna ser jsejħulhom b'mod aktar formali, il-funzjonijiet. 

Sadanittant, issa fl-isfar, Stajt enfasizzat affarijiet that-- ejja biss tibda sejħa lilhom kondizzjonijiet jew fergħat. Dawn huma punti ta 'deċiżjoni fejn inti tista 'tmur b'dan il-mod, dan il-mod, jew xi direzzjoni oħra għadhom. Allura dawn se jkunu kondizzjonijiet. U issa dan wieħed l-ftit fancier. Ejja sejħa dawn il-mistoqsijiet espressjonijiet Boolean, wara xi ħadd bl-isem l-aħħar BOOL. 

U espressjoni Boolean huwa biss xi ħaġa dan huwa jew vera jew falza, iva jew le. Allura huwa l-mistoqsija li tweġiba li inti kura dwar, sabiex f'kundizzjoni tagħmel decision-- tikseb lura risposta, u mbagħad mur xellug jew il-lemin, jew xi ħaġa oħra għal kollox. 

U mbagħad fl-aħħar nett, dawn Linji here-- mur lura li pass tnejn, jmorru lura li pass two-- nistgħu jimplimentaw din l-idea b'modi differenti. U allura dawk tal inti ma esperjenza ta 'programmazzjoni jista' jsir jew jista 'jimmaġina tagħmel dan b'mod differenti. Imma għal skopijiet tal-lum, huwa biss l-idea li l-kwistjonijiet. Dan huwa jinduċu dak aħna ser ġeneralment sejħa a loop-- xi tip ta 'ċiklu, għaliex huwa tagħmel me jagħmlu xi ħaġa mill-ġdid. 

Allura issa, ejja biss tikkunsidra kif tajba din il algoritmu huwa. Huwa korrett. Jekk Mike fil-ktieb, huwa wieħed mill dawk erba scenarios-- ġdid u għal darb'oħra u għal darb'oħra, aħna ser issib lilu. Imma kif tajba huwa? Ukoll, aħna ma jkollhomx li jkunu wisq formali hawn. Imma ejja biss plot xi ħaġa, X u Y, biex tikseb sens tal-forma ta 'din il-problema. 

Fuq l-assi x hawnhekk huwa id-daqs tal-problema tiegħi. U huma y-axis hawn se jkun il-ħin biex issolvi. Allura forsi dan huwa numru ta 'paġni. Forsi dan huwa sekonda jew paġna turns-- ikun x'ikun. Madankollu inti tixtieq li jgħodd huwa dak li din l-istampa se jirrappreżenta. U li l-ewwel algoritmu, jien ser biex jiddeskrivu bħala biss linja dritta. Jekk hemm n paġni fil -ktieb tat-telefon, allura tista 'tieħu me kif ħafna passi n biex isibu Mike. Jekk Verizon jew il-kumpanija tat-telefon iżid paġna waħda aktar sena d-dieħla, jista 'jieħu me waħda aktar step-- waħda aktar unità ta 'ħin biex isibu Mike. Allura hemm biss dan wieħed għal proporzjon wieħed. Huwa linja inklinazzjoni dritta. 

Sadanittant, dan it-tieni algorithm-- jekk jien jmorru tnejn fi tnejn time--, erba ', sitt, tmien, jew double-- għaddejjin mill-paġni darbtejn fi żmien, tnejn fi żmien, huwa għadu linja dritta. Hemm issa 01:59 proporzjon, iżda bi ftit. Mela jekk hemm dan ħafna paġni fuq il-karta hawn isfar, li jista 'jieħu me dan il bosta passi jew f'sekondi, inkella li għaddej biex jieħdu me darbtejn kif ħafna fuq il-linja ħamra. 

Iżda l-linja ħadra hija l-takeaway reali. Dan huwa dak li aħna ġeneralment sejħa log logorithm-- ta 'n, fejn n huwa n-numru ta' paġni. Imma hija l-forma li l-kwistjonijiet illum, għaliex aħna ma jkollhomx li anke taħseb dwar plotting punti. 

Aħseb dwar xenarju estrem. Ejja ngħidu Verizon għada jirdoppja l Numru ta 'paġni dak il-ktieb tat-telefon, minn 1,000 sa 2,000. Fl-ewwel algoritmu, jien jista iskart extra 1000 passi tfittex Mike, sempliċement minħabba Verizon rdoppja-daqs tal-ktieb. It-tieni algorithm-- dan jista 'jkun jieħdu me extra 500 passi. 1,000 paġni aktar, mmur tnejn fi time-- 500 passi aktar biex isibu Mike. 

Iżda dan it-tielet algoritmu huwa tip ta maġika. Verizon jirdoppja n-numru ta 'paġni minn 1,000 sa 2,000, Imma kemm passi aktar ma hija tieħu me biex tfittex Mike? Huwa biss wieħed, minħabba I tista 'sempliċement tiċrita l-ktieb tat-telefon wieħed aktar ħin minn problema 2000 paġna lil 1000 problema paġna, u voila. Stajt meħuda gidma massiv barra minnha. 

U jekk inti tmur verament estrema, jissoponi li l-ktieb tat-telefon Kumpanija kienet xi ħaġa crazy bħal telefon ktieb 4000000000 paġna. Ukoll kemm passi tista tieħu biex isibu Mike Smith fil 4000000000 paġna telefon ktieb? Huwa numru kbir, iżda biss 4 biljuni għal 2000000000-1000000000 biex 500 miljun, 250 million-- xorta ħsejjes simili numri kbar, imma jien malajr ħafna jkollna għall-valuri iżgħar. 

U fil-fatt, jekk I jagħmlu l-matematika dritt, nista 'biss jaqsmu 4000000000 billi madwar 32 darbiet qabel I nikseb l isfel sa wieħed biss. Mela jekk dak il-ktieb tat-telefon kienu 4 biljun paġni fit-tul, no big deal. Fi ftit sekondi, forsi 32 sekondi, I jistgħu jaqsmu min-nofs u eventwalment isibu Mike jew jikkonkludi li hu ma jkunx hemm. U dan huwa l-essenza ta ' algorithm-- algoritmu tajba. U dan huwa wieħed mill- għanijiet ta 'klassi bħal din, qed tipprova figura kif nista issolvi l-problema mhux biss korrett, bħal I dejjem kienu jafu kif jagħmlu dan wieħed paġna fi time-- iżda b'mod korrett u tajjeb. Kif nista disinn tajba soluzzjonijiet għall-problemi? Mela ejja tieħu mument hawn u jagħtik sens issa tal CS50-kors itself-- jintroduċu membri tal-persunal ta 'kors ftit tal. Eżatt qabel 02:00, aħna ser jieħu pawża qasira sabiex dawk minnkom li shopping jistgħu papra out u jieħdu tħares lejn xi klassi oħra u tara l-bqija ta 'dan fuq l-internet. Iżda għal issa, let me jintroduċu CS50, il-klassi innifsu, u b'mod partikolari dak li hu ġdid. 

Allura l-rebbiegħa passat, aħna qattgħu pjuttost ftit ta time-- persunal tal-kors u I-- ħsieb dwar dak li tkun rridu CS50 li tkun, u li jmorru lura għall-ewwel prinċipji, biex ngħidu hekk, biex tikkunsidra dak li hu li rridu dan il-kors lill-dehra u jkun bħal għall-istudenti tagħha. U hekk tkun taf tara fil-problema sett żero kif ukoll, stedina biex tagħti ħarsa lejn dak URL li tiġbor fil-qosor xi wħud mill-motivazzjonijiet wara l- segwenti karatteristiċi tal-waqgħa 2016. 

Allura kif jista 'jkollok miġbura mill-TL: volantin DR sillabu illum kif ukoll minn -katalogu kors, din is-sena fil CS50, int biss mistennija li jattendu today-- hekk impjieg tajjeb done-- u l-aħħar taħdita dwar 21 Nov. U inti qed jilqgħu iżda mhux mistenni li jattendu dawk lectures fin-nofs, għaliex dak li aħna qed tagħmel din is-sena, huwa isparar fil-ħin reali materjali tal-kors tal. Allura kollox se jibqgħu kurrenti u inkorporati bħala l-aħjar aħna can-- ġrajjiet kurrenti u konversazzjonijiet li folks tista jkun li jkollhom fl-industrija fil- dinja, iżda t-teħid dak il-materjal disponibbli, bħala riżultat, anki earlier-- kompluta bil traskrizzjonijiet test sħiħ u tiftix u links għal riżorsi oħra. 

U fil-fatt, aħna kont qed titlob għal xi żmien u aħna issa nemmen li din, li nistgħu noħolqu, diġitalment, aktar immersive, aktar konvinċenti esperjenza edukattiva, għall-kuntrarju li jinġabru hawn madwar 23 darbiet fil-persuna, smigħ xi ħadd bħali sempliċiment jitkellmu dwar ix-xjenza tal-kompjuter, għall-kuntrarju involviment aktar attiv. Allura inti taf tara fil sillabu tal-kors tal- skeċċ tas-semestru hawn, flimkien ma 'meta lekċers se tkun iffilmjati, li int merħba iżda mhux mistenni, u meta se ikunu rilaxxati fuq il-websajt tal-kors tal. 

U dak li aħna ser nagħmlu hawnhekk fuq Erbgħa jibdew ġimgħa d-dieħla, huwa ħafna aktar mill-qrib, bil biss dawk folks li jixtiequ jieħdu sehem, huwa hekk imsejjaħ walk-through, fejn I u kapijiet tal-kors tal- fil-fatt se tagħmel affarijiet ftit aktar intimi stabbiliti hawn fil-orkestra taqsima, għad għandhom xi teknoloġija u jimxu permezz tal- Sett problema ġimgħa kurrenti, u joffrilek particularly-- jekk fost dawk inqas comfortable-- l-aktar gwida li inti tista 'tixtieq jew ħtieġa għall-isfida tal-ġimgħa. U l-istess, għal dawk li ma jistgħux jattendu dawk personalment, no big deal. Se jkun hemm bl-istess mod immexxi minn wieħed mill-persunal anzjan tal-kors, l Zamalya, l-istess opportunità integrati fil-problema settijiet infushom. 

Problema settijiet din is-sena se jkunu rilaxxati nhar ta 'Ġimgħa u li m'għadhomx jagħmlu sebat ijiem wara, iżda 10 ijiem later-- deliberatament overlapping ma 'kull problema stabbiliti, sabiex jakkomodaw aħjar, nittamaw, ebb u l-fluss fl-iskedi istudenti, speċjalment meta midterms jew atletika jew akkademiċi jew extracurriculars tendenza li jidħlu jew joħorġu speċjalment nofs l-semestru. Dan għandu jtik aktar ftit diskrezzjoni dwar jekk inti quddiem tagħbija ġimgħa tiegħek ma CS50 jew tagħbija oħra lura fuq il-weekend ta 'wara minflok. Sabiex tfittex għall sillabu tal-kors tal- hawn għall-iskeda tagħha. U inti taf Avviż wisq fost il-bidliet din is-sena, għal dawk aktar familjari mal programmazzjoni fil-passat, aħna ser tibda l-semestru bħala aħna se illum fil Scratch, jiffokaw speċjalment fuq il-lingwa imsejħa Ċ, u mbagħad tranżizzjoni mhux li PHP, iżda għal lingwa msejħa Python lejn l-aħħar tas-semestru fil-kuntest tal-ipprogrammar tal-web, flimkien ma 'SQL u JavaScript, HTML, CSS, u għadhom aktar. 

U bi tweġiba għal FAQ, huwa tabilħaqq il-każ li KEFA mhix kif scary kif I ladarba ħsibt li kien, iżda huwa kemm ix-xogħol kif I kien sema li jista 'jkun. Iżda dan huwa l-jgħidu li hawn huma xi wħud istatistika mill-waqgħa 2015 ġisem istudenti, fejn il-linji blu orizzontali jirrappreżentaw in-numru medju ta 'sigħat rrappurtati. U tkun taf tara medja ta ' sitta sa 10 sa 12-- forsi 16 jew hekk u ibqa 'sejjer hekk, imma ma varjanza għolja li tkun ċara. U hekk tirrealizza li hemm mhux biss studenti aktar komdu u inqas komdu fil-kors, iżda appoġġ korrispondenti struttura biex tikseb dawk l-istudenti permezz tal-semestru b'suċċess. 

Tabilħaqq, b'risposta għal FAQ, jekk inti tieħu CS50 bħala l-ewwel sena? Assolutament. U fil-fatt, I do jiddispjaċina li ma sabet mod tiegħi jew misjuba qasam ġdid l-ewwel sena kif ukoll. U għandek tieħu CS50 ma korsijiet oħra, ċertament bħala well-- u l-pariri ġenerali nistgħu jagħtu lill-istudenti, li CS50 probabbilment mhux it-tip ta 'klassi jew klassi intro li għandek tieħu bi tliet oħra jew erba 'klassijiet oħra set-p. Imma jekk inti qed tieħu tnejn l-oħra p set klassijiet, xi ħaġa oħra, u CS50, assolutament maniġġabbli. I kellna ħafna studenti fil- passat għamlu hekk pjuttost b'suċċess. 

U biex ikollok lejn dak finitura linja b'suċċess, ma l-kors jkollhom sections-- binarji differenti għall-istudenti inqas komdi, aktar komda, u x'imkien bejniethom, li permezz tagħha fil--kors tal ewwel sett problema, inti ser tintalab biex tiddeskrivi lilek innifsek. U jekk inti fost dawk inqas komdu, huwa t-tip ta 'ħaġa li inti biss pjuttost taf. U fil-fatt, li kien l- jikber demografika fl CS50 għal pjuttost ftit snin. 

Bħala ta 'l-aħħar jaqgħu għall Pereżempju, 58% tal-klassi deskritta lilhom infushom bħala fost dawk inqas komdi, b'9% fost dawk aktar komdu, u mbagħad l-istudenti l-oħra hemmhekk fis aħmar jiddeskrivu lilhom infushom kif x'imkien bejniethom. U tkun taf tara hawn is-suġġetti ġenerali u l-iskeda ta 'sezzjonijiet, li kollha huma offruti fil-persuna, b'mod ħin reali, bl--kors tal persunal aqwa ta 'fellows tagħlim u l-assistenti kors, li wħud minnhom inti ser jiltaqgħu fi ftit mument. 

Taqsimiet infushom, kif tkun taf tara, se jkun Tnejn u Tlieta u l-Erbgħa, sabiex jippermettu li inti adsa għal ġewwa wara involviment, jekk hekk jagħżlu, fil-s kors lecture qabel dik il-ġimgħa. U mbagħad ħinijiet tal-uffiċċju, li ċertament, ma 'kull sena li tgħaddi, kienu mhux inqas minn isfida għall-kors. U din is-sena, aħna qed tippjana mhux biss mill-kariga hours-- wieħed fuq naħa waħda opportunitajiet għal għajnuna għall- studenti nhar ta 'Erbgħa ta' Ħamis u Ħdud, l-aħħar ta 'dawk jkunu fil-wara nofsinhar permezz tad-disinn biex tnaqqas xi wħud mill-istress li dejjem tqum bil-lejl tard p-settting bi skadenza looming-- iżda ħinijiet tal-uffiċċju se jiġu offruti wkoll nhar ta 'Tnejn u t-Tlieta u Erbgħa, u Ġimgħa u s-Sibt, grazzi lill-ħbieb tagħna fil HSA. 

CS50 issa għandha spazju tagħha stess għall-istudenti u l-persunal CS50, atop 67 Mount Auburn Street, hemm dritt fil-Harvard Square. Il-viżjoni li għaliha hija li CS50 s TFS u CAs matul il-ġimgħa, pretty ħafna matul parti kbira ġranet, se jkun hemm għall-appoġġ. Mela jekk inti ħadthom ltqajna xi mistoqsija dwar p set jew int tħossok ftit imblukkata jew ftit konfuż, u Heck, inti stajt ltqajna siegħa jew nofs siegħa bejn il-klassijiet, speċjalment fil-square-- tista pop u jkollhom din il-kwistjoni wieġeb ta jkollhom dik konfużjoni clarified-- ħafna fl-ispirtu, int familjari, tal-matematika dipartiment stess mistoqsijiet matematika ċentru, imma pjuttost ħafna madwar l-arloġġ għal kull [? GCAL?] Li aħna se jpoġġu onlajn. 

Tutoring hija wkoll disponibbli għal dawk studenti, liberament mill-l-kors persunal stess jekk inti tixtieq aktar intimi waħda fuq waħda, jew tnejn jew tlieta klassi biss, li jaħdmu ma 'wieħed mill-membri tal-persunal tal-kors tal. U fil-fatt, dawn hawn huma biss uħud mill-membri tal-persunal tal-kors, il- ftit minnhom tkun taf jiltaqgħu fi ftit mument. Fil-fatt, CS50 stess ras sħabi tagħlim, u kors ras assistent, u preceptor, tista 'toħroġ fuq up, jippermettu biex jgħidu bonjour. 

[Applause] Speaker 1: [inaudible]. 

[Applause] Speaker 2: [inaudible]. 

[Applause] Speaker 3: [inaudible]. 

[Applause] 

DAVID Malan: U inessu iġibu abbord tnejn mill CS50-aktar persunal anzjan, Rob u Zamayla kif ukoll. 

[Applause] 

Tabilħaqq, kemm Rob u Zamayla kienu magħna għal sakemm, I kienet f'pożizzjoni li jmorru fis-arkivji CS50 s u ssib dan SD ħafna filmati minnhom jieħdu sehem fuq il-palk infushom xi snin ilu. ROB: [inaudible]. 

[Applause] ZAMAYLA: [inaudible] 

[Applause] DAVID Malan: Grazzi. Għalhekk fl Minbarra dawn membri tat-tim hawn, CS50 għandu tim ta 'kważi 100 membri tal-persunal, li lkoll se jkunu disponibbli għas-sezzjonijiet u ħinijiet tal-uffiċċju u għalhekk ħafna aktar. U kif Rob jgħid wisq, dan huwa l reviżjoni aktar sinifikanti tal CS50 fl-10 snin li Stajt ġew fil [inaudible]. [Inaudible] ffukat partikolarment biex jipprovdu struttura ta 'appoġġ, tirqim bogħod ħafna biċċa l-kbira li kien akkumulat fl-10 snin iżviluppi tal iterattiv fuq settijiet problema tal-kors tal. 

Allura din is-sena, mhux biss fil-klassi iżda li anki fil-forma ta 'problema tal-kors tal- settijiet, għandek issib affarijiet li ikunu aktar simplifikat, trimmer, ħafna aktar maniġġabbli minn fl-aħħar snin, kif aħna shed xi wħud mill-bagalji li l- żviluppati min-natura tas-sena tevolvi wara sena u mtennija. Allura l-ġodda u mtejba jibda llum. 

Int ser ikollok jilħqu ftit aktar mill- persunal fl-kors fil-[inaudible] fil 02:30, fejn naqdu, bħala tradizzjoni, kejk. Hemm kejk daqsxejn aktar minn dan, imma int ser jissodisfaw Erin u Tobias u oħrajn għadhom. U let me jagħtuk tour qabel nisimgħu minn uħud mill-membri l-oħra tal-persunal fil-klassi, ta 'dak li jistenna kif ukoll. Fil-fatt, aħna dejjem tibda CS50 s semestru din ġejjin Sibt, ma 'dak li sejjaħ CS50 Puzzle Jum. 

Hija għandha x'taqsam xejn mal- xjenza tal-kompjuter fih innifsu, iżda b'madwar problema jissolvew b'mod aktar ġenerali. U jekk hekk jagħżlu li jieħdu sehem, kull wħud mill-inviti, inti tista raw bieb mwaqqa 'jew fuq il-palk hawn, huwa opportunità f'timijiet ta 'tnejn jew tlieta jew erbgħa, li jipparteċipaw għall puzzles u pizza u l-premjijiet u more-- din is-Sibt, waqfa sintonizzat għal aktar. 

Inti ser issib ukoll li kull Ġimgħa, fuq nar u Silġ, ma CS50 ġġib mazz sħiħ ta 'studenti lunch, biex tagħmel kbir klassi iħossuhom aktar intimi, u ġeneralment iġibu flimkien alumni u ħbieb minn industrija biex jitkellmu dwar dak li stajt kien sa peress li jiggradwaw. Bl-istess mod, din is-sena, se aħna jinawgura l-ewwel CS50 50 kodifikazzjoni contest-- ta 'nofs it-semestru opportunità li jippermetti lil kulħadd fuq opt fil-bażi, li jkollhom isfida tal wits kontra klassi, għal darb'oħra fi gruppi ta 'tnejn jew tlieta jew erbgħa, bl-użu biss li l-ipprogrammar sofistikati li inti mbagħad ikollhom taħt ċinturin tiegħek wara biss sitt jew seba ġimgħat tal-klassi, u jieħdu sehem f'dan it-tip ta 'kompetizzjoni online-- jekk inti tixtieq li hone tiegħek stess ħiliet l-aktar f'dak sfida. Fit-tmiem tas-semestru huwa l-hekk imsejħa CS50 Hackathon-- opportunità li jibda fi 7:00 PM jintemm 07:00, u matul it-triq huma 12-il siegħa filgħaxija li fihom adsa fil project-- finali tal-kors tal- opportunità li disinn u jimplimentaw aktar ħaġa ta 'interess lilek bit-tagħlim tiegħek gwida sħabi s. Madwar 09:00 għandna tipikament jservu pizza, 01:00, Philippe, u l-ftit minna li għadhom imqajjem fil 05:00, huma shuttle bussed l- triq biex IHOP għall-kolazzjon. 

U mbagħad ftit jiem wara hija l-CS50 hekk imsejħa fare-- tmiem ta 'wirja semestru ċelebrazzjoni ta 'ftit kemm tant ta CS50 studenti jkunu ġejjin minn ġimgħa żero it-triq kollha lejn il-ġimgħa, u jżomm f'moħħu li 73% ta 'dawk klassi u tiegħek din is-sena jkollu qatt ħadet klassi CS qabel. Fil-fatt, sabiex reemphasize kemm, hawnhekk hija ftit aktar tiffaċċja minn persunal CS50 s. Speaker 4: [inaudible]. Speaker 5: [inaudible]. Speaker 6: [inaudible]. Speaker 7: [inaudible]. Speaker 8: [inaudible] Speaker 9: [inaudible]. 

Speaker 4: [inaudible]. 

Speaker 10: [inaudible]. Speaker 11: [inaudible]. Speaker 12: [inaudible]. Speaker 13: [inaudible] 

Speaker 14: [inaudible]. 

Speaker 13: [inaudible]. Speaker 15: [inaudible] Speaker 16: [inaudible]. 

Speaker 11: [inaudible] Speaker 5: [inaudible]. DAVID Malan: Uħud mit-tim huma nfushom shopping klassijiet. Imma jekk dawk il-membri tal-persunal CS50 hawn, jistgħu jidħlu fuq up għal ftit mument. CS50 s TFS u AKs u [? persunal?] membri here-- dawn huma biss ftit tal-faces-- waħda minnhom tkun għadek raw, u ftit other-- u fi ftit oħrajn xorta. Għaliex ma we jimxi 'l quddiem u jippermettu inti guys pawża ta 'ħames minuti. Jekk għandek bżonn biex papra lil klassijiet shop, li l-multa. U f'ħames minuti, aħna ser jerġa, tieħu ħarsa lejn Scratch---ewwel tal-lingwa ta 'programmar tagħna, jiltaqa persunal tal-kors hawn ftit aktar, u tiffoka finalment dwar il-problema sett żero. Allura aħna ser jiġu lura f'ħames minuti. 

[Applause] 

Kull dritt. Allura aħna lura. U fil fadal tagħna ħin tal-lum, l-għan huwa li jkun hemm kundizzjonijiet ugwali f'termini ta 'xi wħud terminoloġija, f'termini ta 'xi ideat. Minħabba fil-fatt, skond xi wħud mill-mapep ta 'qabel, hemm se tkun sensiela ta ' livelli ta 'esperjenza fil-klassi, xi wħud li l-istudenti jkollhom ħadu xi programmazzjoni qabel, li wħud minnhom m'għamlux dan. U hekk ma dan l-ewwel il-problema stabbiliti u ma 'dan l-ewwel lingwa għandna l-opportunità li jibdew li jieħdu għal mogħtija wara lum xi vokabularju komuni u l-idea. 

U aħna ser nagħmlu dan permezz ta ' ewwel languages---kors tal flimkien ma 'C u Python u JavaScript u SQL u HTML u CSS, aħna ser jkun qed jiffoka inizjalment u biss għall-problema sett żero fuq din il-lingwa grafika, imsejħa Scratch, żviluppata mill-MIT'S Media Lab fl-triq, biex tgħin studenti u tfal speċjalment jesprimu ruħhom algorithmically-- b'mod aktar konsistenti ma 'dak li nistgħu sejħa ħsieb komputazzjoni. 

U huwa lingwa utli għaliex malajr ħafna ġimgħa d-dieħla fi żmien ġimgħa, do we transizzjoni għal aktar lingwa tradizzjonali u arcane imsejħa Ċ, li hija purament testwali. Inti biss użu tastiera tiegħek fil Sabiex jiktbu istruzzjonijiet bħall dawn fuq l-iskrin. Iżda anke jekk inti stajt qatt dehru lingwa ta 'programmar qabel, fi ftit glancing fil dan, kull kemm jekk tkun cryptic, inti tista 'probabbilment raden li probabbilment stampi Hello Dinja. Iżda hemm ħafna ta ' overhead sintattika hemmhekk. Hemm il-hash stramb simbolu jew hash tikketta top up. Hemm il-parentesi angolu, xi parentesi, ċingi kaboċċi, semi-colon-- hemm biss tant viżwali sintassi li gets fil-mod. Nibdew l-kors bi Scratch sabiex tikseb passat kollha ta 'dawk intellettwalment distrazzjonijiet uninteresting, u minflok tiffoka fuq l-ideat. 

Fil-fatt, dan jista 'jkun qabel. Dan, għal dan, ġimgħa għandha tkun wara. Dan, f'dan il-grafika Scratch lingwa, huwa kif inti jimplimentaw l-istess program-- programm li meta jiddekorri, sempliċiment jgħid bonjour dinja. U x'hemm sbieħ dwar Scratch huwa li huwa din il-programmazzjoni grafika ambjent li tuża biċċiet puzzle jew blokki, li jorbtu ma 'xulxin biss flimkien jekk jagħmel sens loġiku li jagħmlu dan. U ma scratch tista 'tiżviluppa animazzjonijiet u logħob interattiv u l-arti, u kull numru ta 'affarijiet li inti tista 'timmaġina f'moħħu tiegħek stess, u timplimentahom sempliċiment billi jittrattienu u twaqqa biċċiet puzzle. 

U fil-fatt, aħna ser ikollhom l-abbiltà biex jesprimu xi wħud mill-istess ideat li I biss imsemmija mument ilu fil-kuntest ta 'Mike Smith u tiftix telefon book-- affarijiet bħall-funzjonijiet, biss azzjonijiet, affarijiet simili linji li jagħmlu affarijiet darb'oħra u għal darb'oħra, varjabbli, li hija xi ħaġa aħna ser jintroduċu, imma hija familjari forsi minn algebra-- biss xi tip ta 'placeholder li jaħżen xi valur inti tista bżonn espressjonijiet Boolean later--, fejn dawk iva le jew vera mistoqsijiet falza minn qabel. Kundizzjonijiet huma dawk frieket fl- road-- dawn il-friegħi biex ngħidu hekk. U allura hemm xi fancier Karatteristiċi aħna ser tara anke llum, imsejħa arrays u ħjut u avvenimenti, li aħna ser mbagħad tirrevedi fuq ħin f'lingwi differenti. Iżda Scratch jippermetti biex jesploraw dawn kollha. Allura hawn fil Scratch, dan vjola blokk huwa dak funzjoni huwa tipikament ser look like. Din il-biċċa puzzle vjola li għandha xi kelma simili ngħidu aħna, li hija l-azzjoni, u allura jista 'jkollu argument jew parameter-- b'xi mod tax-xorta ta customizing dak li blokka ma b'tali mod li mhuwiex predeterminat mill MIT liema dan il-blokk vjola jgħid. Fil-fatt, tkun taf tara fil- mument li jien tista 'tip il-kliem bħal dinja bonjour, jew bonjour David, jew bonjour Zamayla, jew kwalunkwe Irrid, fil--argument għal dak puzzle piece---kaxxa bajda hemmhekk. Sadanittant, jekk irrid loop, aħna ser tara li hemm biċċiet puzzle li ħarsa oranġjo ftit bħal dan. U l-għamla tagħhom tip ta tissuġġerixxi li xi ħaġa jiġri mill-ġdid u għal darb'oħra f'ċiklu. 

Mela jekk jien nagħlaq jgħidu bonjour blokk dinja bi dejjem blokk fil Scratch, huwa biss se żżomm qal bonjour dinja dejjem, pjuttost litteralment. Sadanittant, hemm ieħor tip ta loop fil scratch li aħna ser see-- repetizzjoni block-- fejn, jekk inti jaf minn qabel kif ħafna drabi trid li l-linja li tesegwixxi numru finit ta 'drabi fil fact-- inti tista 'tispeċifika li billi jittajpja f'numru jew saħansitra fejn jitwaħħal b'mod varjabbli, bħal x jew y kif Ser naraw. 

Fil-fatt, il-varjabbli bħall i f'dan il-każ, li huwa isem komuni għal varjabbli numru sħiħ li biss ħwienet number-- integer jista 'jkun, biex jużaw dan il-blokk oranġjo hawn biex tistabbilixxi varjabbli bħal I għal żero. Hawn eżempju fl-aħdar ta ' espressjoni Boolean fl scratch. Anke jekk dan qisu matematika formula, inugwaljanzi matematika bħal dan verament huma espressjonijiet Boolean. Dan huwa la vera jew falza. I hija inqas minn 50. Huwa jew iva jew le risposta jew tweġiba vera jew falza. U aħna ser ġeneralment sejħa dawn l-espressjonijiet Boolean. U ma għandhom ikunu 50. Jista 'jkun x inqas minn y, akbar minn y, ugwali għal y-- kwalunkwe numru ta ohra mistoqsijiet jistgħu jiġu mistoqsija. 

Issa, fl-ewwel daqqa t'għajn, dan jista 'tfittex f'daqqa waħda pjuttost kuraġġużi hawn, u huwa. Iżda kunċett għaqli, huwa pretty familjari minn qabel. Jekk x hija inqas minn y, minn say kemm. Else jekk x huwa akbar minn y, allura jgħidu kemm. Else jgħidu x hija ugwali għal y. Allura aħna għandna eżempju hemm ta 'tielet scenario-- l-unika tielet possibility-- x huwa jew akbar minn, inqas minn, jew ugwali għal. Allura aħna għandna tliet mod furketta ta 'fit-triq. 

U avviż x'hemm jibred Scratch here--, jidher, għandha wieħed biss puzzle biċċa, f'dan il-każ, fil jekk blokk ieħor. U għadhom li tidher li timplika inti tista biss ikollhom żewġ mod furketta fit-triq. Inti tista 'tmur lemin jew xellug imma dak dwar din it-tielet xenarju? X'jiġri jekk x huwa daqs y? No big deal. Ħu biċċa puzzle wieħed, poġġi ieħor ġewwa waħda ta 'dan biex joħolqu l-ekwivalenti semantiku ta jekk, inkella jekk, else-- u issa int tliet mod furketta tiegħek fit-triq. U kif aħna ser tara, il- biċċiet puzzle Scratch jista 'jiġi miġbud u jikbru, sabiex kif CRAM Jittieħed aktar fihom. Inti ma għandekx li tajbin kollox fid-daqs kontumaċja tagħha. 

Din hija xi ħaġa li aħna ser Hekk ara jissejjaħ firxa. Huwa simili list-- xi mod ħażna biċċiet multipli ta 'informazzjoni fi varjabbli, mhux biss numru. Dawn Ser naraw rappreżentant tal xi ħaġa imsejħa multi-kamini. Fil-fatt, kollha ta 'tiegħek MACs u PCs dawn il-jiem jappoġġja multi-kamini, li jfisser li inti tista litteralment tagħmel affarijiet multipli fi żmien. Inti jista 'jkollhom Microsoft Word fil- tagħrif miksub, li jaħdmu fuq xi essay. Inti jista 'jkollhom browser fil-ftuħ isfond G-mail jew Facebook jew bħalhom. Kompjuter tiegħek tista 'tagħmel affarijiet multipli illum għaliex hija multi-kamin, u programmi li qed fl fil partikolari huma wkoll multi-kamin. 

Hemm affarijiet imsejħa avvenimenti bħall sew fid-dinja tal-scratch, u allura hemm mod wisq, biex jagħmlu biċċiet tagħna stess puzzle dwana jekk l-affarijiet ma jeżistu attwalment bil-quddiem. Mela ejja jimmotivaw din l kif ġej. Xi snin ilu, meta I ewwel skoperti Scratch, meta I kien effettivament Student grad fil-MIT, aħna irwieħna kienu kompitu li jagħmel dar. U jien implemented-- li, retrospettivament, kienet deċiżjoni ħażina ħafna għaliex dan huwa l-kanzunetta aktar infuriating fid-dinja li tisma 'għal tmien sigħat filwaqt li jaħdmu fuq homework-- tiegħek imma xi ħaġa I kien talab Oscar Ħin, li hija forsi kanzunetta familjari. 

CS50s stess Ġordan Hayashi, wieħed mill membri tagħna aktar persunal anzjan, tejbet dan għall-2015 u Issa 2016, peress lura fil-ġurnata, Kelli kollox biss se fis Oscar Trash jista. Issa aħna appoġġ riċiklaġġ u kompostaġġ. 

Iżda biex żebgħa l-istampa ta 'dak li nistgħu nagħmlu hawnhekk u biex jimmotivaw xi wħud l-eżempji livell aktar baxx, nistgħu tikseb wieħed ieħor voluntier għal ftit toħroġ fuq up u play tiegħi ewwel assenjazzjoni huiswerk qatt? Come fuq up. X'hemm isem tiegħek? 

HENRY: Henry. 

DAVID Malan: Henry, come fuq up. Come fuq up. Ras jew mod, u tkun taf tara fil-mument, Jien ser jimxi 'l quddiem u laqat il- bandiera aħdar fil-lemin ta 'fuq kantuniera, li jfisser go. Is-sinjal ikona ftit waqfien se ngħid waqfien, u li meta tibda u twaqqaf il-programm. Għandi pjaċir. Kull dritt. Allura aħna qed tmur biex tara l-istruzzjonijiet fuq l-iskrin fi ftit mument. U biss billi jilagħbu din il-logħba għal ftit seconds-- trust me, aħna ma tkunx qed tmur jridu jilagħbu it-triq kollha lejn il-end-- inti se jiksbu sens ta 'dak il-programm ma. U aktar milli sempliċement jiffukaw fuq Henry tkun tajba jew ħżiena fuq din il-logħba, tiffoka u kif ma kien implimentat permezz lili oriġinarjament u mbagħad mill-Ġordan. Fi kliem ieħor, fejn huma l-varjabbli? Fejn huma l-linji? Fejn huma l-funzjonijiet? U aħna ser tara jekk aħna ma tara dawk taħt il-barnuża. 

Agħfas u drag Trash għall-bin xierqa. 

[Ddoqq il-mużika] Kull dritt. Li tajjeb ħafna. Għaliex ma we stop hemmhekk. Grazzi. Prosit lil Henry. Grazzi. 

[Applause] 

Immaġina debugging dak il-programm. Jekk hemm problema tnejn Fil-song-- imma hekk minuti x'inhu għaddej hawn tassew? Bħala kkumplikati kif jista tibda jidhru li nikseb matul iż-żmien, tabilħaqq aktar u aktar Jittieħed beda jonqos, x'hemm interessanti dwar dan it-tip ta example-- u aħna ser tara xi ftit others-- hija li jekk inti tfittex passat l-kumplessità jew l-sofistikazzjoni tal-logħba, hemm bini sempliċi ħafna blokki li play-- kollha, jekk inti jiddistillaw minnhom lil dawk blokki tal-bini, huma aċċessibbli ħafna u implimentabbli unto infushom. Per eżempju, huwa Kien xi żmien, imma jien pretty żgur dak li inizjalment għamlet meta jagħmlu din il-logħba għall-ewwel darba kien I kompletament simili procrastinated. I ma tiffoka xejn fuq il loġika jew il-biċċiet puzzle, I iffukat fuq il-grafika u sejba -post toroq u l-Trash jista u kollha ta 'dak. Iżda dawn kienu meħtieġa ingredjenti fl-ewwel. U ladarba I lest procrastinating u li jippreskrivi l-qafas ġenerali, I iddeċieda, let me biss tagħmel waħda biċċa Trash jaqgħu mis-sema. U aħna ser tara Scratch jappoġġja l-affarijiet imsejħa karattri sprites-- li jistgħu għandhom kostumi differenti fuq hekk dawn tfittex differenti. 

U hekk nressaq Trash kostum fuq wieħed Sprite tali. U jien biss bżonnha li jaqgħu mis-sema. U hekk jirriżulta, Scratch, bħall lingwi ta 'programmar aktar, jappoġġja każwali numri jew każwali numri teknikament pseudocode, hekk li billi jittrattienu u twaqqa ċerti biċċiet puzzle, I kien kapaċi li jkollhom l-Trash ġejjin minn fuq ix-xellug fl-ewwel. U allura l-ħin li jmiss li niżel, mill- dritt u mbagħad mill-nofs. U l-logħba ma kinitx biss jkollhom Trash jaqgħu mis-sema. Inti ma jista 'punt lejn din jew ikklikkja fuqha. Inti ma tista 'tiftaħ il-Trash jista. Inti ma tistax tagħmel xejn. Iżda dan kien pass tarbija lejn viżjoni aħħari tiegħi. 

U wara dan, I attwalment implimentati xi tip ta sensing b'tali mod li jekk inti ma tikklikkja u drag fuq il-biċċa ta 'trash fuq il-Trash jista, Oscar għatu se tinfetaħ u tingħalaq. Xejn jiġri lill-Trash, iżda mill-inqas l-għatu se tinfetaħ u tingħalaq. Allura mbagħad tiċċekkja, pass tnejn minn tnejn. U dan huwa dak li għaddej biex tkun ewlieni fiż-żewġ problema zero u fl-ipprogrammar aktar ġenerali, huwa li jieħdu dawn il-passi tarbija intenzjonat ħafna. Minħabba li mhux biss ma jippermetti li inti jħossu onestament akkomplit ħafna aktar quickly-- huwa l- -agħar ħaġa fid-dinja biex tipprova timplimenta kollha Oscar Ħin, imbagħad siegħa wara laqat il-bandiera aħdar, u xejn xogħlijiet kif mistenni għaliex fejn do you anke jibdew debug jew troubleshoot dak il-programm? Huwa biss kbira. 

U hekk tassew tħaddan din l-idea li jittieħdu passi tarbija steps-- darb'oħra u again-- tibni xi ħaġa li, fl-aħħar, verament impressjonanti u kumplessi, iżda fl-ewwel, mhuwiex kważi bħala hu hekk. Fil-fatt, ejja tagħmel dan. Let me imorru quddiem and-- Scratch innifsu teżisti fuq il-web fuq Scratch.MIT.edu, u tkun taf tkun told kif ħafna mill-ġdid fl problema sett żero, l-ispeċifikazzjoni għall- li diġà qiegħda fuq il-websajt CS50 s. 

Imma dan huwa dak Scratch nnifisha hija. U hemm verament ftit tliet oqsma primarji. Fil-quċċata xellug hemm huwa l-istadju hekk imsejħa. Dan huwa scratch. Il-kostumi default qattus. U dan huwa l-dinja rettangolari li inti tista move-- up, down, xellug, dritt u xi għalf ieħor. Fin-nofs hawn huma kategoriji tagħna jew paletti tagħna ta 'biċċiet puzzle, u kuluri differenti tfisser affarijiet differenti. U jekk inti poke madwar, tkun taf tara affarijiet simili loops u kundizzjonijiet u l-varjabbli u ingredjenti oħra. 

U allura hawn hija ż-żona skripts. Dan huwa fejn I tista 'ttawwal u qatra dawk il-biċċiet puzzle biex tagħmel affarijiet. Mela ejja do tali ħaġa waħda. Let me imorru quddiem and-- u naf fejn hu. Hekk jien ser immedjatament ikklikkja fuq fejn naf affarijiet huma lesti li jkunu, iżda tipponta u tikklikkja u poking madwar huma inevitabbli. Allura meta bandiera aħdar għafast, dak li nixtieq do? Jien ser tagħmel dan. Jien ser jkaxkru dan puzzle vjola biċċa, jgħidu bonjour għal żewġ sekondi, u let me zoom in. 

U jien ser tbiddel dan li jkun dak li nixtieq li be-- bonjour dinja għal żewġ sekondi huwa multa. Issa, jien ser ikklikkja l- bandiera aħdar, jew jekk I verament irridu, I jistgħu full screen u mbagħad jiġu lura. Hija se biss iżommu kollox fi tieqa waħda. Aħdar dinja bonjour flag--. Kull dritt. Mhux kollha li interessanti. So let me go quddiem u tagħmel dan. Let me pprova ieħor. Meta bandiera aħdar clicked-- ejja jagħmel xi ħaġa bħal soda. U tinnota li minn -kaxxa b'xejn ikollok ħoss qattus, kif inhu l-Sprite default. Allura issa let me imorru quddiem u laqat il-bandiera aħdar issa. 

[Meowing] 

Aw. Li adorable. Jien programmazzjoni. Allura dak li jiena jsir? Dan huwa l-ekwivalenti ta 'programm. Huwa ovvjament super sempliċi. Hija ma verament jieħu kollha li ħafna sforzi u MIT ma ħafna mix-xogħol, imma jien imsejħa funzjoni. I użaw funzjoni. Stajt għamel xi azzjoni, bl-użu biss li wieħed biċċa puzzle vjola. 

Ukoll, jekk nixtieq do tliet meows fir-ringiela? Let me imorru quddiem u jagħmlu tnejn u tlieta. U avviż li meta inti imbagħad jerġgħu qrib biċċa puzzle, linja bajda ftit jidher tip ta 'manjetikament, u se snap flimkien meta inti let go. Ejja naraw x'jiġri hawn. 

[Meowing] 

Hemm bug. I biss tisma meow wieħed. Għaliex jista 'jkun? Yeah? Yeah. Aħna ma verament tismagħha, iżda li intwizzjoni tajba. Huma qed kollha jilagħbu fl-istess ħin. Għaliex? Ukoll, il-kompjuter huwa biss se li tagħmel dak li għid li tagħmel. Mela jekk inti tgħidli, il-logħba ħoss, play ħoss, play ħoss, imma inti ma jgħidux li jkollha sakemm inti qed isir, play sakemm inti qed isir, li għaddej biex blow permezz il-programm verament mgħaġġel u ma biss dak li inti tgħid li tagħmel. 

So I attwalment bżonn biex jiffissaw dan fi ftit ta 'modi. I jistgħu biss jagħmlu dan, jeħles ta 'dan. Let me tipprova dan puzzle ieħor piece-- play meow ħoss sal isir, u mbagħad drag tlieta dawn u Play kklikkja. 

[Meowing] 

Mhuwiex verament very-- nirringrazzja you-- ħafna naturali. Allura għaliex ma I-- let me go għall-kontroll hawn. Nizza. Stenna tieni wieħed, u issa let me jmorru lura ħsejjes, u jilagħbu ħoss sal isir, u mbagħad let me nikseb stenna sekonda waħda. U allura let me go u tikseb wieħed aktar soda, u here we go. 

[Meowing] 

A ftit aktar naturali, iżda dan mhux effiċjenti ħafna. Bħal I kien jkollna bored, kollha jkunu fil-qosor, tikklikkja quddiem u lura u verament jidduplikaw work-- tiegħi pretty ħafna ikkupjar u pasta. Tabilħaqq, jekk I Kontroll għafast jew dritt għafast, I setgħet biss kkupjati u pasted. Dak li jkun aħjar tibni għall-użu? Liema idea mill qabel? 

Yeah, hekk loop. U fil-fatt, jekk aħna poked madwar, nistgħu jsibu eżattament dan. Let me mur Avvenimenti jew pjuttost Kontroll. So repeat-- I do not jixtiequ li din tkun ta '10 darbiet. Li għaddej biex tikseb annoying malajr. Imma jien se jirrepeti tliet darbiet. Let me jmorru lura għall-ħoss u jilagħbu l-ħoss sakemm dan isir. Let me jmorru lura għall-Kontroll tal- u biss stenna sekonda waħda. U avviż, inti tista naħseb li ma jinstallax, iżda għal darb'oħra jekk manjetikament inti tħallih snap fil-post, ser tikber biex timla. X'hemm dan play issa? 

[Meowing] KOLLOX SEW. Nizza. U dan huwa dak li se jiġi mistieden programm li wkoll korretta. Hija meowed tliet darbiet pjuttost naturalment, iżda huwa ddisinjat aħjar. Jien jużaw inqas sensja. I ma kopja u paste xejn. I biss użati idea aħjar. 

Issa, dan għadu mhux kollha li interessanti ma Scratch ma nagħmilx xejn. Mela ejja nagħmlu xi ħaġa oħra minflok. Ejja nagħmlu xi ħaġa għal dejjem. U inti taf liema? Mozzjoni jidher interessanti. Ejja jkollhom lilu jimxu 10 passi u hit play issa. 

KOLLOX SEW. Well nistgħu tip ta 'tkarkir lura lilu, u hu għadu running għaliex hu qed jagħmel dan il dejjem. Allura l-linja qed tagħmel dak li kien qal li tagħmel, iżda dan mhux kollox li interessanti. Ejja nagħmlu dan. Let me żid blokk ta 'kontroll, u l-użu wieħed ta 'dawk il-kondizzjonijiet għall-ewwel darba. 

Allura li għaddej biex tmexxi 10 steps-- 10 tikek, 10 pixels fuq l-screen-- allura huwa għaddej biex jistaqsu din il-kwistjoni. Jekk xi ħaġa huwa veru, mela xi ħaġa ġewwa dan il-blokk. Għalhekk jirriżulta li sensing għandu sħiħa mazz ta expressions-- Boolean kwistjonijiet ta 'l-iva le jew vera falza form-- let me jagħmlu dan. 

Jekk touching-- u allura hemm din il-waqgħa ftit down menu. I jistgħu parameterize dan. Jekk tmiss il edge-- ejja tagħmel xi ħaġa bħal dik. Mela jekk jmissu edge-- let me jmorru lura għall-mozzjoni. U għaliex ma we biss jdur 180 gradi? Kull dritt. Allura dejjem, jimxu 10 passi. Jekk inti qed tmiss il- tarf, dawran 180 grad. U li mhux it-tmiem tal-programm għaliex int fil-dejjem blokk, hekk huwa għaddej biex tmur għal darb'oħra u ġdid u għal darb'oħra u għal darb'oħra. Mela ejja ara dak li jiġri. KOLLOX SEW. A ftit Buggy, iżda tip ta 'kessaħ. 

U nistgħu jżidu ma 'dan xi affarijiet iblah li mhumiex kollha li intellettwalment interessanti. Imma jekk aħna hit din il ftit mikrofonu button-- Ouch. Let me tnaddaf dan up. Let me jsaħħu dan bħala huma jgħidu fuq it-TV. Naddaf li sa, Save, u issa jitla 'sa skripts. 

U issa, let me go għall-ħoss. Let me tagħtiha isem. I ser sejħa dan Ouch. U issa jilagħbu Ouch ħoss. Avviż jidher fil- ftit drop down menu. Ejja naraw. 

[Ouch] 

[Laughing] Iżda nistgħu nbiddlu t tieghu fuq il-fly. Nistgħu nkunu darbtejn bħala tedjanti. 

[Ouch] 

Jew jekk nagħmlu dan bħal 1,000 passi fi time-- 

KOLLOX SEW. Allura aħna qed tmur biex jitilqu li wieħed waħdu. Għalhekk għal darb'oħra, bini I blocks-- beda ma 'xi ħaġa sempliċi super, u mbagħad I miżjuda karatteristika, miżjud karatteristika, miżjuda karatteristika. U jien m'għadhomx bżonn ninkwetaw dwar kif l-ewwel wieħed minn dawn il-karatteristiċi ġie implimentat kif I tkompli saff affarijiet fuq nett. Allura fil-fatt, let me do wieħed ieħor hawnhekk. Let me imorru quddiem u tiftaħ fajl li I miġjuba bil-quddiem, imsejħa Nagħaġ. 

Għalhekk għandu kemmxejn differenti karattru li tidher bħal dan. U let me ara jekk ma nistax jagħmel xi ħaġa permezz ta 'kontro f'dan il case---hekk imsejħa varjabbli. Jien ser jimxi 'l quddiem u taħt Events-- let me nikseb bandiera aħdar għafast. Imbagħad let me go għad-Data, li naf minn ftit playing madwar qabel, huwa fejn varjabbli. U jien ser jimxi 'l quddiem u drag din l. 

Allura varjabbli msejħa kontro, u Jien ser initialize fuq żero. I tista 'sejħa hija anything-- x jew y jew z-- iżda fl-ipprogrammar, jitlob xi ħaġa fil-semantikament Mod utli, bħall-bank, li jiddeskrivi dak li hi, huwa ħafna aktar faċli biex jinqara kodiċi tiegħek aktar tard. Let me imorru quddiem u jiksbu a dejjem blokk hawn. U let me go għall-jistenna -paġna u do a blokk Say. Imma x'hemm jibred dwar varjabbli hija I ma jkollhom biss it-tip fil xi ħaġa bħall bonjour dinja, li aħna ħadthom diġà jsir, I tista 'minflok tmur għall-Data u drag varjabbli tiegħi, u anki għalkemm il-forma ma pjuttost look like dan għandu jitwaħħal, se jikber biex jimlew. U jien ser biss jgħidu l-kontro għal wieħed spoiler-- second-- hu għaddej biex jingħaddu. Aħna ser jgħidu li għat-tieni waħda. Imbagħad jien ser imorru u jkollhom lilu jistennew għat-tieni waħda, għalhekk ma tgħoddx up wisq malajr. U mbagħad fl-aħħar, bidla kontro billi one-- fi kliem ieħor, inkrement-counter minn waħda valur addizzjonali u jagħmlu dan għal dejjem. 

Allura l-nagħaġ wisq, bħal programmer, għadd minn 0. U jekk aħna nistennew twil biżżejjed, hu se jagħmel dan għal dejjem. Imma dak li mhux eżattament veru, għaliex fil-fatt, kif aħna ser tiskopri fil gimgha, interi u kompjuters b'mod aktar ġenerali, teknikament għandhom biss finite-- sew, pjuttost kompjuters, meta huma jirrappreżentaw interi, biss għandhom numru finit ta 'bits. Dawk bozoz tad-dawl hemmhekk jistgħu jitqiesu biss tant għoli qabel int minn bozoz tad-dawl. U kompjuter wisq, għandha biss memorja tant, biss tant transisters, u għalhekk jistgħu jitqiesu biss tant għoli. 

Għalhekk jirriżulta li l-nagħaġ, I think, jista 'joqgħod sa 2000000000 jew xi ħaġa pretty big. Allura aħna mhux qed tmur biex stenna sabiex dan iseħħ. Iżda eventwalment xi bug se jiġri li jista 'jkollhom xi dinja reali ħafna ramifikazzjonijiet. Iżda lil hinn mill-nagħaġ, li biss tintroduċi varjabbli. Ejja imorru quddiem u tiftaħ xi ħaġa I magħmula bil-quddiem hawn imsejjaħ Pet l Cat-- Pet l-Kat hawn fuq. U avviż hawn huwa ftit blokki, iżda meta bandiera aħdar għafast, dejjem tagħmel dan li ġej. Jekk inti qed tmiss il-mouse Pointer hekk il-cursor fuq l-iskrin, il arrow-- play meow ħoss u mbagħad stenna żewġ sekondi. U biss tagħmel dan għal dejjem. Just kontinwament stenna biex tara jekk il-Pointer jekk il-qattus qed imiss il-pointer. 

So I hit play. Xejn jiġri. Imma kif jien tmexxi l-cursor fuq il-qtates, 

[Meowing] 

U jekk jien jġorrhom bogħod, ma petting-qattus aktar. Allura xi loġika kondizzjonali nested ġewwa ta 'linja. Kif dwar dan l-eżempju, deliberatament imsejjaħ Ma Pet l-Kat? X'hemm dan se jagħmlu? 

[Meowing] 

Għaliex inti ma pet-qattus? 

[Meowing] 

KOLLOX SEW. Allura dan huwa eżempju ta 'jekk inkella. Huwa punt deċiżjoni u għaliex dan huwa seduta fil-linja, dawn qed kemm jkollna ċċekkjati. Huwa dan veru? Huwa dan veru? Huwa dan veru? Huwa dan veru? U eventwalment, wieħed mill dawk li jkun ser japplikaw u għalhekk inti tisma 'jew l meow jew il-kanuni tal-iljun f'dak il-każ. 

Ukoll, ejja do wieħed ftit aktar fancy li għamilt qabel too-- ħjut. Allura ħajt hija biss waħda ħaġa li l-kompjuter tista 'tagħmel. Allura programm multi-kamin huwa programm li tista 'tagħmel affarijiet multipli fuq darba. U kollha ta 'dawn l-eżempji s'issa kellhom waħda biss iskrittura, hekk li speak-- programm wieħed bħal dan up hawn. Iżda Avviż dan il-programm għandu l żewġ sprites, żewġ karattri. Wieħed huwa għasfur. Wieħed huwa qattus. 

U Avviż meta I ikklikkja fuq dawn l isfel xellug, t-tnejn għandhom skripts tagħhom stess jew programmi assoċjati magħhom. U kemm dawk programmi, avviż, bidu bil clicked-- bandiera meta jkun aħdar ejja nħarsu lejn il-cat-- meta bandiera aħdar għafast. U hekk fil-fatt, meta I hit play issa, żewġ affarijiet se jiġri f'daqqa. Il-qattus u l-għasafar huma t-tnejn ser jaħdmu b'mod separat biex joħolqu dan l-effett. U inti tista 'timmaġina dak li qed jiġri. Hemm linja u l-għasafar u l-qattus huma fil-linja. L-għasafar huwa biss bouncing bħal I kien qabel meta għidt Ouch. Iżda l-qattus b'mod ċar għandha vantaġġ. Hemm ieħor blokk sensing li jindika l-qattus deliberatament għall-għasafar f'dan il-każ hawnhekk. Allura nistgħu tease apparti, billi tħares permezz ta 'dawk blokki, dak li qed jiġri. Iżda l-ingredjent ewlieni hawnhekk huwa wieħed. L-għasafar, b'tali mod li din il-logħba ma tkunx kompletament boring-- jew ta 'dan animation-- jibda fil direzzjoni każwali. U l-kompjuter qed jiżdied numru bejn 90 u 180 essenzjalment, b'tali mod li huwa kemmxejn animazzjoni differenti kull darba. 

U mbagħad avviż hawn, jekk il qattus huwa jmissu l-għasafar, allura jilagħbu l-iljun erba sound-- l kanuni. Iżda sadanittant fil-s għasfur paletta, aħna għandna dan il. Forever, jekk ma jmissux il-qattus, biss iżommu miexja tliet passi. U allura hawnhekk ieħor biċċa puzzle. Jekk int fuq it-tarf, bounce. Allura l-għasafar hija biss tip ta ' minding n-negozju tiegħu stess, biss jtajru madwar u bouncing, u huwa verament il-qattus li kellha l-loġika kondizzjonali biex jiġi stabbilit jekk kien qabad l-għasafar. Kull dritt. Mela ejja jagħmlu waħda oħra hawnhekk, dan wieħed qed jissejjaħ Hi Hi Hi. U dan wieħed hawn biss ma dan fi dejjem loop. Imma notice-- kif nistgħu stop dan il-programm ħafna annoying? Hit-ispazju bar. Minħabba li jekk nagħmel dan, il program-- naħa tax-xellug avviż huwa kontinwament listening-- huwa l-istampa ispazju ċavetta. Jekk l-ispazju bar ippressat, u jekk iva, liema ma tagħmel? Hija ma 'teknika komuni ħafna. Hija tistabbilixxi varjabbli ugwali għal xi valur. Iżda huwa toggles dak il-valur. [? Allura dehra?] ibbażata fuq il-I shape-- ikollhom varjabbli li I kiteb bil-quddiem imsejħa Siekta, li biss jgħid iva jew le. Huwa l-ħoss siekta jew le? Veru jew falz? U avviż, jien qal this-- jekk siekta huwa żero, mbagħad bidla għal waħda, inkella sett mutu fuq żero. Hekk biss flip-valur minn żero għal wieħed. I jista 'jkollhom done-- bidla minn sentejn għal tliet u 01:57 jew 4-5 jew 4-6. Iżda dan ma jimpurtax dak in-numri nuża, sakemm I iżommu jinbidlu l-oppost. 

U l-aktar kwalunkwe programmer kieku biss jagħżlu żero u one-- foloz u vera, darba u on-- biex jirrappreżentaw din l. U dan ikun għadu għaddej. Jekk I hit l-ispazju bar għal darb'oħra 

[SIĠILL Ħsejjes] 

Il-programm għadu għaddej. Għaliex hemm din l-iskrittura oħra li tgħid, dejjem jagħmel dan li ġej. Jekk il-varjabbli siekta huwa daqs zero-- hekk jekk int mhux siekta huwa l-logic-- jekk huwa falz jew le, allura jilagħbu l-ħoss, għaliex int ma siekta. Għandek jilagħbu l-ħoss u mbagħad think hi hi hi għal żewġ sekondi u mbagħad stenna, u jagħmlu dan ġdid u għal darb'oħra u għal darb'oħra. 

U għalhekk b'dan il-mod għandna mod għall nies to-- għal programmi li jinteraġixxu. U dawn ma jkollhomx biex ikunu kif datata bħala oħrajn. Fil-fatt, poking around-- no pun intended-- xi ħadd qattgħu ammont kbir ta ' ħin fuq l-internet ta 'implimentazzjoni PokemonGo fil scratch. Huwa anki geolocates int fl Cambridge jew ALLSTON hawn. Mela jekk inti tixtieq li tara wisq liema nies tista 'tagħmel huwa this-- menu fancy ħafna. Ikklikkja fuq hawn. 

Dan huwa me ma arrow ċwievet tiegħi issa. Jien se jmorru wara dan il. Ikklikkja. U issa inti ikklikkja l-PokeBall. I mean, I think int suppost li ikklikkja l-PokeBall. Kull dritt. So I ma dak. I tista 'tmur fuq hawn. U din il-persuna implimentat ftit aktar Pokeballs aktar here-- tliet pokeballs. 

Aħna ser post link għal dan l- online sabiex inti tista 'tilgħab. Iżda avviż hemm biss xi moduli bażiċi. Huwa jistenna ħafna fancier, u huwa. Dan huwa impressjonanti u aktar milli nixtiequ tipikament jistennew, ċertament għall-problema stabbilita żero. Għandi l-ebda idea kemm żmien din il-persuna jintefqu fuq l-internet. Imma dan kollu biss loop. Hemm logħob tajba. Hemm xi tip ta 'linja jisimgħu għall jekk jien laqtu l-vleġġa up jew l-isfel vleġġa jew ix-xellug u l-lemin, u mbagħad jekk iva, huwa li jiċċaqalqu hija xi numru ta 'pixels. U mbagħad jekk jien ikklikkja fuq Sprite ieħor, hemm xi tip ta 'jekk il-kundizzjoni hemmhekk. Yeah, dan huwa jkollna wisq intensi. Aħna qed tmur biex tieqaf. Huwa dawk kollha moduli bażiċi. M'hemm l-ebda ingredjent ieħor oħra minn dawk konna ħares lejn diġà. 

And yet hawn, let me do finali sett wieħed ta 'eżempji li żebgħa stampa wisq ta 'dak li inti tista' tagħmel hawn. Hawn program sempliċi ħafna li biss ma this-- sogħla, sogħla, sogħla. U bbażati biss fuq dak konna ħares lejn s'issa, fejn hija l-ovvju opportunità għal titjib. Dan il-programm hija korretta. Hija sogħla tliet darbiet, li huwa dak I maħsub. Iżda huwa ħażin implimentati. Huwa ħażin mfassla. Għaliex? Yeah. Mhuwiex loop. U huwa mhux tant li mhuwiex linja, huwa li hemm ħafna ta 'sensja. Hemm hija kkupjata u kodiċi pasted, biex ngħidu hekk. U s-soluzzjoni probabbilment huwa tabilħaqq linja. So let me go quddiem u jtejbu fuq dak. U jien ser jkaxkru dawn fuq hawn. Let me imorru quddiem u jiksbu ripetuta blokk, bidla dan għal tlieta. Jien ser armih xi wħud minn dawk il-blokki. 

U tkun taf Avviż huwa pjuttost intuwittivi. Inti drag u qatra u affarijiet jidhru u jisparixxu eventwalment. U nista 'biss drag dan fil hawn, u issa għandi verżjoni aktar nadifa xorta. Imma inti taf liema? Hemm din l-opportunità issa għall abstraction-- biex tibda biex tiddefinixxi vokabularju ġdida li MIT ma kinitx tantiċipa. Hemm stenna u rrepeti u dejjem u jekk, imma dak jekk nixtieq li jintroduċu il sogħla kelma bħala blokk? X'jiġri jekk irrid biċċa puzzle iskop tagħhom fil-ħajja huwa li sogħla? 

Ukoll, ejja nħarsu lejn din il-verżjoni hawn, li I magħmula kif ġej. Magically, I ħolqu din il-biċċa puzzle hawn, li Scratch tippermetti li inti tagħmel. U tabilħaqq C u Python u JavaScript huma ser jippermettu li tagħmel dan ukoll. Tista 'toħloq custom tiegħek stess biċċiet li inti sejħa dak li trid. F'dan il-każ, sogħla iħoss bħal definizzjoni raġjonevoli. U mbagħad ma 'dawn il-biċċiet isfel hawn inti tista tiddefinixxi xi tfisser. 

I mkaxkra u niżel minn dan il paletta here-- aktar blocks-- din il big vjola blokk, fejn I ittajpjat fil-sogħla bħala l-isem tal-biċċa tiegħi puzzle ġdida. U mbagħad jien qal kwalunkwe ħin l-utent jitlob din il-biċċa ġdida puzzle sogħla, do sehem u stenna. U hekk hawn fil blokk irrepeti tiegħi, I tista 'biss sogħla tliet darbiet. 

U jien se jargumentaw, speċjalment jekk issa inti jaħbu dan id-dettall. Who cares kif sogħla hija implimentata? All I jimpurtahom bħala programmer li nista 'sogħla. I do not care kif jgħidu hija implimentata. I biss kura li l- qattus tista 'tgħid xi ħaġa. Nista 'astratt bogħod li dettall u biss jiffoka fuq x'hemm fuq l-iskrin hawn. Imma I tista 'tieħu dan il-pass wieħed ulterjuri. 

Avviż li hawn, għandi implimentat il-linja tlett darbiet. Imma x'jiġri jekk minflok jien grab din il-verżjoni? U jekk dak minflok f'dan il-verżjoni hawn, I biss bidla biċċa puzzle tiegħi biex jieħdu argument u l-input unto innifsu? U li l-input jista 'jkun numru simili tlieta. Allura issa, jekk I am miktub program u nixtieq il-qattus sogħla, I jistgħu attwalment tell-puzzle biċċa kif ħafna drabi sogħla, għaliex fil-qiegħ hawn, a fancier verżjoni ta 'dawn il-biċċiet puzzle dwana tikri me jispeċifikaw li sogħla effettivament jieħu l input-- jieħu argument bħal dan. U inti taf liema? Maybe I realizzata, stenna minuta. Sogħla hija l same-- huwa fundamentalment l-istess idea bħal għatis. Huwa biss differenti kelma fuq l-iskrin. Nista astratt bogħod aktar u jimplimentaw din il-verżjoni finali ta ' sogħla, li ewwel daqqa t'għajn huwa mod aktar kumplessa tfittex. Imma Avviż dak li ghamilt. Għandi issa generalized-- genericized really-- din il-biċċa puzzle li għandu jissejjaħ ngħid kelma n darbiet. 

U issa għandi żewġ biċċiet puzzle ġodda stabbiliti hawn jiddefinixxu sogħla n darbiet. U dak ma l-funzjoni sogħla do? X'jagħmel tiegħi drawwa biċċa puzzle do? Huwa biss jappella il-blokk jiġifieri, tgħaddi fil-kelma Irrid ngħid, tgħaddi fin-numru ta 'drabi Irrid ngħid. Għaliex issa I tista 'timplimenta tgħatas billi sempliċiment qal achoo, f'dan il-każ, xi għadd ta 'drabi. 

U hekk jien saffi u saffi. U għal darb'oħra, il-muftieħ hawnhekk mhix kif I implimentata, iżda l-fatt li jekk I biss litteralment jċaqalqu dawn barra l-iskrin, ħarsa kemm sempliċi jekk le pretty programm tiegħi issa jistenna. Minħabba li ma dak li jgħid, stajt estratt bogħod minn dak li hu ġewwa l-kaxxa sewda. dan jiġri jkun kaxxa vjola hawn, imma stajt ostakolat lil hinn x'hemm ġewwa minħabba I do not care kif taħdem. I biss care issa li taħdem. 

U fil-fatt, fil-problema sett żero, dan huwa eżattament -tip ta saffi ta 'ideat inti ser jkollhom l-opportunità biex jesploraw. Huwa eżattament l-opportunità li japplikaw tekniki soluzzjoni ta 'problemi, għal dak li probabbilment xi ambjent mhux familjari. U jekk inti stajt ma jkunux ipprogrammati qabel jew programmati qabel, inti ser issib li hemm ftit xi ħaġa f'dan l-ambjent għal kulħadd. U mal-problema stabbilita wieħed fi żmien ta 'ġimgħa, aħna ser tkun transitioned għal iffukar fuq lingwa f'livell ogħla imsejjaħ C-- jew pjuttost aktar baxx lingwa livell imsejħa C-- li saħansitra aktar qawwija, anki jekk huwa ftit aktar cryptic ewwel daqqa t'għajn. 

U inti ser tirrealizza kull TL lum: DR li din il-problema stabbilita għandha iqsar tieqa ta 'żmien milli dawk tal-ġejjieni, sempliċement għaliex inti għandek issib lilha pjuttost aċċessibbli. U biex ma tinkwetax jekk inti żid il-klassi tard. Aħna ser tindirizza dak qabel twil. U qabel we tiddifferixxi għal kejk, ejja finitura biss ħarsa żewġ minuti fuq dak li jistenna inti hawn fil CS50. [Ddoqq il-mużika] Kull dritt. Li lilha għall CS50. Aħna se tara inti hekk. Kejk issa hija servuta. [Ddoqq il-mużika] Speaker 17: Smajtu ta 'leave, Kap? Speaker 18: Forsi hemm aktar taħt il-barnuża. 