זאַמילאַ טשאַן: זאל ס שריט אַרויף אונדזער שפּיל מיט די וויגענערע סיפער. די וויגענערע סיפער איז זייער ענלעך צו קיסר, אַחוץ אין קיסר מיר דורכגעגאנגען אין אַ איין ינטעגער ווי אונדזער שליסל. אין וויגענערע מיר רע געגאנגען צו פאָרן אין אַ קיווערד. אַזוי, אויב איך געוואלט צו יבעררוק די סיפערטעקסט דאָס איז קס 50 דורך אָהאַי, דעמאָלט אַז מיטל אַז יעדער בריוו אין אָהאַי איז געגאנגען צו דינען ווי דער שליסל, און איך בין געגאנגען צו ציקל איבער אַז קיווערד פֿאַר מיין יבעררוק מאכן די סיפערטעקסט אַ פּלאַץ האַרדער צו דעקאָדע. 

וואָס טוט עס מיינען צו יבעררוק דורך די קיווערד? נו, די קיווערד איז אַ שטריקל ווו יעדער בריוו קאָראַספּאַנדז צו עטלעכע ינטעגער יבעררוק. אַזוי, די אָ קאָראַספּאַנדז צו אַ שליסל פון 14, ה צו אַ שליסל פון 7, אַ האט אַ שליסל פון 0, אַזוי אַז וואָלט נישט טוישן עפּעס, און דעמאָלט איך האט אַ שליסל פון 8. 

זאָגן איך געלאָפֿן וויגענערע א מיט דער קלאָר טעקסט איז קס50 געזונט, וואָס וואָלט נאָר געבן מיר אַ אַנטשיינדזשד שטריקל. נאָטיץ אַז דאָס איז עקוויוואַלענט צו פליסנדיק קיסר מיט אַ שליסל פון נול. אין פאַקט, פליסנדיק וויגענערע מיט קיין איין כאַראַקטער וואָלט זייַן עקוויוואַלענט צו פליסנדיק קיסר מיט אַז זעלביקער ינטאַדזשער. 

אַלע רעכט, אַזוי, זינט זיי זענען אַזוי ענלעך איך'ד אַקשלי רעקאָמענדירן אַז אויב איר ווילן איר קענען נאָר נאָכמאַכן דיין קיסר קאָד אין דיין וויגענערע קאָד. דאס וועט טוישן, אָבער בייַ מינדסטער איר האָבן עטלעכע באַקבאָון אַז איר קענען אַרבעטן מיט. ווייַל די אַלע זענען די זעלבע מיר ווילן צו באַקומען די שליסל, באַקומען די קלאָר טעקסט, ענסיפער וואָס קלאָר טעקסט, און דעמאָלט דרוקן אַז אויס. 

פּונקט ווי קיסר דער שליסל איז געגאנגען צו זייַן דורכגעגאנגען אין ווי די רגע באַפֿעל שורה אַרגומענט קאַנטיינד אין אַרגוו אינדעקס 1, אָבער עס ס אַנדערש דעם צייַט ווייַל עס מוזן זיין אַלפאַבעטיקאַל. אזוי, מיר דאַרפֿן צו יטעראַטע איבער יעדער איין כאַראַקטער אין אַז שליסל אַז דער באַניצער דורכגעגאנגען אין, און ענשור אַז יעדער כאַראַקטער איז אַלפאַבעטיק אין סדר צו פאָרזעצן. 

אַמאָל מיר ווע געטאן אַז, דעמאָלט מיר קענען באַקומען די שטריקל פון דער באַניצער, פּונקט ווי מיר האבן פריער. און איצט, מיר קומען צו די האַרץ פון די פּראָבלעם פֿאַר וויגענערע, וואָס איז פּונקט ווי קיסר, ווי צו רעכענען אויס די ענסיפערינג מוסטער און יקווייזשאַן, און ענסיפער די גאנצע פּלאַינטעקסט. 

אַזוי, איר וועט באַמערקן אַז די יקווייזשאַן פֿאַר די וויגענערע יבעררוק איז זייער ענלעך צו דער קיסר איינער. דער בלויז חילוק איז אַז אַנשטאָט אַ איין בייַטעוודיק ק איידער, איצט ק האט אַ סובסקריפּט, ינדאַקייטינג די דזשטה בריוו פון דעם שליסל. 

זאל ס גיין דורך אַ משל. זאָגן איר געוואלט צו פאָרן אַ סוד אָנזאָג אָנטו אייער ענגשאַפט, איך ווי איר. נו, פֿאַר דיין שליסל איר קלייַבן עפּעס אַז אייער וויסן ענגשאַפט ווייסט אַז איר ווי, פּאַנדאַס. אַלע רעכט, אַזוי ווי טאָן מיר יבעררוק דעם? 

נו, מיר האָבן אונדזער פּלאַינטעקסט אינדעקס. אַז ס דער ערשטער בריוו און אַזוי איז די אינדעקס פֿאַר אונדזער שליסל וואָס איז אין די פּ, דער ערשטער בריוו אין אונדזער פּאַנדאַ וואָרט. אַזוי, shifting איך דורך פּ גיט אונדז רענטגענ, דעמאָלט מיר שטייַגן די פּלאַינטעקסט אינדעקס. דעם געץ אונדז צו אַ פּלאַץ. איצט, די פּלאַץ כאַראַקטער איז ניט אַלפאַבעטיק, אַזוי אַז מיטל אַז, אַז נאָר טראַנספערס רעכט איבער צו די סיפערטעקסט, מיר שטעלן אַ פּלאַץ דאָרט, און מיר טאָן ניט שטייַגן די אינדעקס פֿאַר אונדזער שליסל. אַזוי, מיר ניטאָ נאָך בייַ פּ בייַ דעם פונט. 

מיר שטייַגן צו די ווייַטער אינדעקס אין אונדזער פּלאַינטעקסט. און איצט, ווייַל אַז איז אַ בריוו, די לאָווערקאַסע ך, מיר יבעררוק אַז דורך דעם ווייַטער אינדעקס אין אונדזער שליסל. וואָס איז אַ, וואָס איז אַ נול יבעררוק אַזוי אַז נאָר ווערט אַ ך אין אונדזער סיפערטעקסט. דעמאָלט, מיר שטייַגן ביידע די פּלאַינטעקסט, און דער שליסל אינדעקס ווייַל עס ס אַלפאַבעטיק. אַזוי דעמאָלט מיר פאָרזעצן אַז ביז מיר באַקומען צו דעם E אין ווי. 

אַלע רעכט, אַזוי איר וועט באַמערקן אין דעם פונט אַז, אין טערמינען פון אונדזער שליסל אינדעקס, מיר ווע ריטשט די סוף פון די פּאַנדאַ וואָרט, אַזוי וואָס כאַפּאַנז ווען מיר באַקומען צו דעם ווייַטער אַלפאַבעטיק בריוו אין די פּלאַינטעקסט? נו, אַלע אַז כאַפּאַנז איז מיר ייַנוויקלען אַרום צו די אָנהייב, צו דער ערשטער אינדעקס פון אונדזער שליסל. אַזוי, דעמאָלט מיר יבעררוק אַז י דורך ז צו געבן אונדז ן. און דעמאָלט, מיר פאָרזעצן פינישינג קאָדירונג אונדזער פּלאַינטעקסט צו באַקומען רענטגענ לוונע נאָה. 

פון דעם משל, איך געוויזן אַז מיר נאָר שטייַגן צו די ווייַטער בריוו אין די קיווערד אויב דער כאַראַקטער אין קלאָר טעקסט איז אַ בריוו אַזוי די יסאַלפאַ פֿונקציע וועט קומען אין האַנטיק דאָ. און, פּונקט ווי אין קיסר, מיר ווילן צו ופהיטן דער פאַל, יסופּפּער און יסלאָווער. אַזוי, לייגן דעם קליין ביסל אין אין דיין פּסעודאָקאָדע. 

אזוי ווי טאָן מיר רעכענען אויס די שליסל שיפץ? נו, אויב איר צוריקרופן אונדזער דיסקוסיע אויף אַלפאַבעטיקאַל ינדאַסיז אין דער קיסר פּראָבלעם, עס ס זייער ענלעך. 

ווו אַ קאָראַספּאַנדז צו אַ אַסקי ווערט פון 65 אָבער אַ יבעררוק פון 0, און דעריבער די לעצטע בריוו אין די Alphabet, ז, קאָראַספּאַנדז צו אַ יבעררוק פון 25. איר וועט באַמערקן אַז די יבעררוק איז יידעניקאַל צי אָדער ניט די בריוו איז אויבערשטער פאַל אָדער נידעריקער קאַסטן. 

גוט, אַזוי איצט אַז איר וויסן ווי צו רעכענען אויס די נומעריקאַל יבעררוק אַז קאָראַספּאַנדז צו אַ איין כאַראַקטער לאָזן ס גיין צוריק צו אונדזער יקווייזשאַן. ווייַל מיר האָבן צוויי פאַרשידענע סובסקריפּץ דאָ, איך און דזש, אַז ס אַ אָנצוהערעניש אַז מיר ווילן צו האַלטן שפּור פון ביידע אונדזער שטעלע אין דער פּלאַינטעקסט ווי געזונט ווי אונדזער שטעלע אין דער קיווערד, אַזוי יענע זענען צוויי באַזונדער וועריאַבאַלז אַז מיר ווילן צו האַלטן אַ האַלטן פון. 

איצט, די שטעלע אין אונדזער פּלאַינטעקסט איז געגאנגען צו פאַרגרעסערן יעדער צייַט, אַזוי אַז ס 'געגאנגען צו זייַן אַ ביסל מער גלייַך פאָרויס ווי קעגן צו די שטעלע די קיווערד, וואָס מיר וויסן האט צו ייַנוויקלען אַרום, און א מאל ינקראַמאַנט, מאל בלייַבן די זעלבע. אַזוי, ווי טאָן מיר ינסטרומענט די פונקטיאָנאַליטי צו ייַנוויקלען אַרום די אינדעקס פֿאַר די קיווערד? 

איך בין געגאנגען צו נוצן די ציילן אַוועק בייַשפּיל. קאַונטינג אַוועק איז אַ פאָלקס וועג צו שפּאַלטן מענטשן אין גרופּעס. זאָגן איך געהאט 5 מענטשן און איך געוואלט צו שפּאַלטן זיי אַרויף אין דרייַ גרופּעס, געזונט דעמאָלט איך וואָלט אָנהייבן דורך קאַונטינג אַוועק. דער ערשטער מענטש וואָלט זאָגן איך בין קאָלעקטיוו נומער איינער, די ווייַטער מענטש וואָלט זייַן קאָלעקטיוו נומער צוויי, די דריט מענטש מאַנשאַפֿט נומער דרייַ. איצט, איך נאָר ווילן דרייַ גרופּעס אַזוי די פערט מענטש וואָלט אַקטשאַוואַלי אָנהייב אין די אָנהייב און זאָגן, געזונט, איך בין קאָלעקטיוו נומער איינער ווי געזונט, און די ווייַטער מענטש וואָלט זייַן קאָלעקטיוו נומער צוויי. און, פֿון דאָרט, זיי קענען דעריבער באַזונדער אין זייער גרופּעס. 

אַזוי, ווי זאל איך נוצן מאָדולאָ צו העלפן מיר ינסטרומענט דעם ציילן אַוועק ייַנוויקלען אַרום פֿונקציע? נו, דער ערשטער מענטש נומער 1, מאָד 3 גיט אונדז 1. 2 מאָד 3 גיט אונדז 2, און 3 מאָד 3 גיט אונדז 0. 

די פערט מענטש, נומער 4, מאָד 3 גיט אונדז 1, און דעמאָלט 5 מאָד 3 גיט אונדז 2. אַזוי, איר וועט באַמערקן אַז אַפֿילו כאָטש די נומער פון מענטשן אַז איך האָבן ינקריסאַז, און איז אויבן 3, זינט איך בין מאָדדינג דורך 3 איך שטענדיק באַקומען נומערן 0, 1, און 2. איך קיינמאָל באַקומען גרעסערע ווי 3. דעריבער, אַפֿילו אויב איך האט 10 מענטשן, דעריבער אַלע פון ​​יענע מענטשן וואָלט נאָך זיין ין גרופּעס 1, 2, אָדער 0. 

אַזוי, איצט מיר וויסן אַז אויב מיר האָבן אַ גרופּע פון 5 און מיר מאָד אַלע פון ​​יענע דורך 3, דעמאָלט מיר רע קיינמאָל געגאנגען צו יקסיד גרופּעס 0, 1, אָדער 2. אַזוי, מיר ניטאָ קיינמאָל געגאנגען צו באַקומען אַ גרופּע נומער אַז ס גלייַך צו 3 אָדער אויבן. אַזוי, אַפֿילו אויב איך לייגן פינף מער מענטשן, דעריבער אַלע פון ​​זיי וואָלט נאָך זיין אַסיינד צו גרופּעס 0, 1, אָדער 2 ווייַל איך בין מאָדדינג דורך 3. איך בין קיינמאָל געגאנגען צו יקסיד אַז היטל. 

גוט, אַזוי לאָזן ס זען אויב מיר קענען צולייגן דעם באַגריף פון ניצן מאָדולאָ צו ייַנוויקלען אַרום די גרופּע נומערן און צולייגן עס צו וויגענערע ווו מיר ווילן צו נוצן מאָדולאָ צו ייַנוויקלען אַרום די אינדעקס פֿאַר די קיווערד. אַפֿילו כאָטש מיר רע ינקרעמענטינג דער אינדעקס מיר שטענדיק ווילן צו מאַכן זיכער אַז מיר שטענדיק ייַנוויקלען אַרום צו די זייער אָנהייב קיינמאָל יקסידינג די לענג פון די שטריקל. 

גוט, אַזוי איך וויסן עס זאל זיין אַ ביסל אָוווערוועלמינג. עס ס אַ פּלאַץ מער צו טאָן אין דעם פּ שטעלן. אַזוי, מאַכן זיכער אַז איר שרייַבן אויס אַ גוט פּסעודאָקאָדע פֿאַר זיך אַז איר פֿאַרשטיין און אַז געץ די אַרבעט געטאן. פּרוּווט און אַדרעס יעדער איין שורה ינדיפּענדאַנטלי אויסרעכענען אויס אַלע די ביסל קליין ברעקלעך פון די רעטעניש איידער פּאַטינג עס צוזאַמען. 

מאַכן זיכער אַז איר קענען באַקומען דער שליסל פון די באַפֿעל שורה און ענשור אַז עס ס אַלפאַבעטיק, באַקומען די קלאָר טעקסט פון די באַניצער, און דעמאָלט אין ענסיפערינג, מאַכן זיכער איר וויסן ווי צו ענסיפער אַ איין בריוו, און דעריבער פּראָגרעס צו די גאנצע שטריקל מיט אַלע פון ​​די ייַנוויקלען אַרום פֿעיִקייטן. צום סוף, איר קענען דרוקן די סיפערטעקסט. 

מיין נאמען איז אַ זאַמילאַ, און דעם איז וויגענערע. 