>> DAVID MALAN: Ceart go leor, tá muid ar ais.
Mar sin, don spreagúil
Mar fhocal scoir, ár rannóg seo caite
ar cláir gréasáin, a bhfuil mé
shíl gur mhaith linn a úsáid mar théarma ginearálta
a ghabháil le cúpla topaicí eile.
Mar sin, ag deireadh na
lá, beidh muid ag déanamh i ndáiríre
le beagán de lámha ar cláir gréasáin
le teanga ar a dtugtar JavaScript.
Agus mo thuairimse, beidh orainn a chur le breathnú
ag rud éigin a bhaineann le híomhánna
agus ag fáil amach rud éigin
rúnda i bhfolach i íomhá,
agus glacfaidh sí freisin le breathnú ar an Google
Léarscáileanna API, cláir iarratas
comhéadan, mar rud
ionadaíoch don chineál bogearraí
go níos mó agus
fáil saor in aisce lá atá inniu ann.
>> Ach cén fáth nach bhfuil muid ag chur le breathnú
ag comhábhar le saol seo
go atá againn de chineál ar a bheith
ag cur do dheonú ann
ar feadh tamaill, bunachar sonraí.
Chun an lá seo caite agus
go leith againn Glactar
go bhfuil muid rochtain ar bhunachar sonraí, ach
cén fhadhb a dhéanann bunachar a réiteach?
Cad a dhéanann sé dúinn?
Cad é sin?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: seilbh an t-eolas go léir,
OK, agus cén saghas eolais
go dtiocfadh leat a chur ann?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Aon fhaisnéis
tú a chur ann, beidh tú ar ais.
Is é sin fíor.
Agus ar láithreán gréasáin-bhunaithe tipiciúil nó gréasáin
iarratas, cén saghas eolais,
sonrach, go dtiocfadh leat a chur i?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Úsáideoirí.
Mar sin, cad atá i d'úsáideoir?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: OK, cláraithe
úsáideoir an tsuímh.
Agus cad a chiallaíonn sé a
eolas úsáideoirí a stóráil '?
Cad composes úsáideoir?
Tá úsáideoir cad é?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah, pearsanta
sonraí, agus is maith liom go.
A ligean ar a bheith níos cruinne.
Mar sin, tá úsáideoir ghnáth ainm,
cad eile a d'fhéadfadh go mbeadh úsáideora?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: An OK addr--,
chomh céadainm, sloinne.
Tá sin go maith.
I ndáiríre, a ligean ar a shocrú
go, mar gheall ar é dul
a oscailt suas deis do
plé, go fóill, a thuilleadh.
Céadainm, sloinne, inscne.
An ID de chineál éigin.
Cad eile?
Chuala mé rud éigin eile roimh, freisin.
R-phost, seoladh poist.
>> Sin a ligean le sos ansin agus anois a mheas
Ní cad tá muid ag stóráil sa bhunachar sonraí,
but-- agus ní cén fáth, ó tá sé b'fhéidir
soiléir go uair chláraíonn tú i d'úsáideoir,
ba mhaith leat a mheabhrú dóibh ar feadh tamaill.
Ní gá duit é a iarraidh a
a stóráil go díreach i RAM
agus a forgotten-- amhlaidh
a ligean ar díriú ar an gcaoi.
>> Tharlaíonn sé go raibh i
saol na bunachair shonraí,
níl ar a laghad dhá chineál na laethanta.
Rud ar a dtugtar bunachar sonraí SQL,
Teanga Struchtúrtha Iarratas,
nó, cutely ainmnithe,
noSQL, nach bhfuil SQL.
Agus is é an dara ceann
sampla de cad a d'fhéadfadh
bheith ar a dtugtar an réad-dhírithe,
nó siopa rud, bunachar sonraí
a stórálann rudaí, agus ní, leithscéal
dom, mar a fheicfimid go luath, sraitheanna.
>> Mar sin, beidh muid ag díriú ar feadh nóiméad ach ar
an chéad cheann díobh seo, is é sin, tá SQL
bunachar sonraí, más rud é amháin mar tá sé
sin ar an eolas cheana féin, do dhuine ar bith
a bhfuil a úsáidtear Excel nó
Bileoga Google nó Apple
Uimhreacha nó aon chaighdeán
clár scarbhileoige,
nó, equivalently, nó
níos sophisticatedly,
rud éigin cosúil le Microsoft
Rochtain nó Oracle
nó MySQL nó PostgreSQL, gach ceann acu
Tá ainmneacha táirge do implementations
an smaoineamh seo a leanas.
>> Tá bunachar sonraí coibhneasta simplí
rud éigin go bhfuil sraitheanna agus colúin.
Agus trí sraitheanna agus colúin,
Ciallaíonn mé literally rud éigin
mar seo, mar sin nuair a d'fhéadfadh muid a bheith ar an
ainm ar réimse agus dá chineál thar anseo.
Agus i ndáiríre, lig dom
anois tús a mhapáil seo.
Mar sin i ndáiríre, níl a fhios agam
cén fáth a tharraing mé cairt ar leith.
A ligean ar a choinneáil ar an simplí.
>> Tá an ceart anseo an
tús ár tábla, i gcás
is é seo an t-ainm ar an réimse
agus is é seo an cineál sonraí,
agus de réir cineáil i gceist agam an méid seo a leanas.
An bhfuil sé uimhir, tá sé ar shraith,
teaghrán gearr mhaith focal,
go bhfuil sé ar mhír, tá sé
sonraí dénártha, cosúil le íomhá?
Agus a ligean ar tease ach seo
óna chéile ar feadh nóiméad ach.
Mar sin céadainm, uimhir,
teaghrán, smután mór de text--
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Tá, mar sin teaghrán.
Agus i gcomhthéacs bunachar sonraí, beidh orainn
de ghnáth glaoch ar an réimse Char.
Feicfidh mé ach a rá Char do anois ach tá muid
ag dul go dtí bheachtú seo i láthair.
réimse Carachtar.
Tá Sloinne dócha an gcéanna.
Inscne?
>> Fear nó bean, mar sin tá sé
D'fhéadfadh a bheith ina réimse Char.
D'fhéadfadh sé a bheith ceanglófar, comharthaí athfhriotail
"Fear" nó ceanglófar, comharthaí athfhriotail "mná"
nó b'fhéidir go m nó f.
Más mian leat a bheith níos cuimsithí,
d'fhéadfadh gá duit an tríú luach
nó de shaghas éigin réimse eile ar fad.
Agus mar sin d'fhéadfá a úsáid bréagach fíor.
D'fhéadfaí an réimse a dtugtar fir, agus
ansin d'fhéadfá a rá fíor nó bréagach.
Ach ní hionann sin a ghabháil de riachtanas
an fhaisnéis b'fhéidir gur mhaith leat.
>> Mar sin, casadh sé amach níl cineál eile
an réimse d'fhéadfadh a bheith úsáideach anseo
i mbunachar sonraí tipiciúil, ar a dtugtar an
Áirithe, áit a bhfuil sé ina réimse carachtar,
ach tú, an dearthóir, a fháil chun
enumerate na luachanna a d'fhéadfadh,
cosúil ceanglófar, comharthaí athfhriotail "fear", ceanglófar,
comharthaí athfhriotail ó "baineann" agus mar sin de.
Ionas go bhfuil cuma cén luach
Is i do bhunachar sonraí,
go deimhin carachtar-bhunaithe, ach
tá sé le bheith ar cheann de na luachanna sin.
Ní bheadh ​​muid ag iarraidh dócha
Áirithe don chéad ainm nó ainm seo caite.
Seachas sin ba mhaith linn
a enumerate, mar an t-ainm
eascraíonn as, literally gach
chéad ainm agus is féidir agus ainm seo caite.
>> OK, mar sin Aitheantais cad ba chóir ID bheith?
Sea, agus mar sin b'fhéidir roinnt.
Mar sin a ligean bata leis
gur le haghaidh anois, uimhir.
Agus de réir lín, tá líon
beagán ró-leathan anois.
Chun deireadh an dara
lá, dar liom muid ag
Ba chóir go mbeadh beagán níos cruinne.
D'fhéadfadh Líon chiallaíonn mhaith, é
D'fhéadfadh a bheith rud éigin cosúil le 1.236.
Agus sin is dócha nach
nuair a luaitear an ID.
Cad atá i gceist againn is dócha ag ID?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Ó, ceart go leor, mar sin
b'fhéidir nach bhfuil sé fiú roinnt.
B'fhéidir go bhfuil sé i ndáiríre aitheantóir uathúil
go bhfuil teaghrán, cosúil le hainm úsáideora.
Mar sin fíor, d'fhéadfadh a bheith.
I mo thuairimse, duine éigin is dócha
Chiallaigh uimhriúil, áfach.
Mar sin a ligean ar fanacht leis sin.
Cén cineál uimhir?
Cad níos precise-- slánuimhir.
Mar sin, roinnt mhaith 0, 1, 2, 3,
mar sin beidh muid ag glaoch seo slánuimhir.
Agus fiú ansin, raibh mé
bheith nitpicking, tá sé
ní i ndáiríre ach
slánuimhir ginearálta is mian leat.
Tá tú dócha nach bhfuil ag iarraidh luachanna diúltacha,
díreach toisc, mothaíonn sé ach aisteach.
Ba mhaith leat is dócha slánuimhreacha deimhneacha.
Mar sin, is féidir leat a chur in iúl freisin
gur i mbunachar sonraí,
ach faoi láthair, beidh orainn a rá slánuimhir.
>> Ríomhphost?
Tá sé seo is dócha go just-- a cad é?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Tá sé an ríomhphost,
ach sin carachtair, ceart?
Tá sé ach carachtar funky mhaith
an "ag" siombail nó rud éigin eile,
ach tá sé fós ina réimse carachtar.
Agus seoladh poist?
réimse Carachtar.
Mar sin, go bhfuil tús deas, ach
a ligean ar a bheith beagán níos cruinne anois.
>> Mar sin, casadh sé amach go bhfuil i
bunachar sonraí, tú go minic
bhfuil rogha níos mó ná níos scagtha
leaganacha de na rudaí seo.
Go deimhin, i mbunachar sonraí SQL tipiciúil, SQL,
nó níos ginearálta, bunachar sonraí coibhneasta,
bunachair le sraitheanna
agus colúin, tú go minic
fháil a shonrú ní amháin ar an gcineál na
field-- lig dom a dhéanamh ar roinnt here-- seomra
ach chomh maith leis an fad.
>> Mar sin, cé chomh fada is an chéad ainm?
I mo thuairimse, D-A-V-I-D. OK, fuair sé mé
is dócha offended díreach cosúil leath
de na daoine sa seomra, ceart,
ós rud é go bhfuil do ainmneacha níos faide ná cúig
litreacha, agus mar sin cúig is cosúil le santach beag
agus naive, agus mar sin cad atá le luach níos fearr?
10, ceart go léir, agus sílim go
táimid ceart go leor sa seomra.
13?
30?
Cén fáth nach bhfuil mé in ann an
cur chuige níos luaithe nuair a chuirimid
bhí ag caint faoi arrays agus cuimhne?
Cén fáth nach rá mé díreach cosúil 1,000?
Níl aon duine ainm dul
a bheith níos faide ná 1,000.
Brúigh ar ais.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah, tá sé
amú, ar dheis, go háirithe
má tá an chuid is mó ainmneacha ach cúig nó 10 nó
15 carachtair, go bhfuil an-wasteful.
Mar sin, tá a fhios agat cad?
Tá an cineál cheist crua.
Anois, is féidir analyze cinnte English
agus ainmneacha aon teanga eile
agus figiúr amach, go maith, cad é an
nach bhfuil an meán average-- ndáiríre
cabhrú us-- cad atá an max
is dócha cad ba mhaith linn i ndáiríre.
Ach casadh sé amach againn fiú
roinnt rogha thar an gcineál anseo.
>> I mbunachar sonraí SQL tipiciúil, tú
Tá rud ar a dtugtar réimse ruabhreac
agus chomh maith le varchar, V-A-R,
do réimse char athróg.
Agus is é an difríocht seo.
A réimse ruabhric, tú an dearthóir,
a shonrú roimh ré
an fad cruinn na páirce.
Mar sin, b'fhéidir an chéad ainm
cosúil le 20 mothaíonn cineál sábháilte.
D'fhéadfadh a bheith a dhéanamh ar roinnt Googling a
féach más rud é go i ndáiríre sábháilte go leor.
Níl is dócha ainm le 21
carachtair, ach faoi láthair, is dócha 20
Is sábháilte.
>> Bheadh ​​réimse char tuiscint
i mbunachar sonraí go bhfuil tú
Tá baint úsáide as 20 agus i gcónaí 20 carachtair.
Anois, má tá sé ach D-A-V-I-D, 15 díobh siúd
ag dul ach a bheith carachtair bán,
ach go bhfuil tú ag baint úsáide as fós go léir an 20 bytes.
ag gcodarsnacht Ciallaíonn réimse varchar,, an
Ba chóir go mbeadh teaghrán a bheith suas le 20 carachtair
ach má tá sé ach cúig,
tú ag dul ach amháin chun úsáid a bhaint as
cúig, nó b'fhéidir sé ar feadh
luach ar leith ag an deireadh,
mar sin 0 phlé againn go
signifies an deireadh de chineál
seicheamh i gcuimhne.
>> Mar sin, nuair a cheapann tú
go dtiocfadh leat a roghnú char
versus varchar, ós rud é go trádáil-uaire?
Char Úsáideann go leor carachtair, varchar
Úsáideann níos mó ná sin go leor carachtair.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: OK, nuair a fhios agat an
fad na sreinge go leor láidir
a úsáid ach Char, 'cúis más
Tá a fhios agat é, ach é a chur síos.
Agus b'fhéidir go bhfuil fíor ar feadh zip
cód, sna Stáit Aontaithe, ar a laghad, 02138,
tá sé ag dul i gcónaí a bheith cúig
carachtair dtí go mbeidh tú a chur ar an Fleasc ceathair.
Ach d'fhéadfadh go mbeadh ort roinnt luachanna i ndáil le
a fhios agat i gcónaí an fad.
Nó b'fhéidir siombailí stáit,
cosúil NY do Nua-Eabhrac,
agus MA don Massachusetts sna Stáit Aontaithe.
B'fhéidir gá duit roinnt cásanna
i gcás ina bhfuil sin go hiomlán réasúnta,
ach ag an loighic, cén fáth a bhfuil
overthinking againn fiú é seo?
Cén fáth nach bhfuil muid ag úsáid ach
varchar agus ansin ach beidh orainn
úsáid i gcónaí dhá charachtair mar sin féin, nó
úsáid i gcónaí cúig carachtair ar aon nós?
Cén fáth nach bhfuil a shábháil ach varchar do
gach rud, ag loighic?
Ní mór go mbeadh ghabháil.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Níorbh
scríobh rud éigin mícheart.
Dá bhrí sin tá sin fíor.
Ach fiú ansin, ní féidir iad a úsáid
Cuimhne níos mó ná leithdháileadh agam.
Tá mé fós an deiridh
rá thar an fad,
mar sin ní féidir leo a dhéanamh de thaisme
sin botún, ach a shíl go maith.
Tá sé níos subtle, ach tá sé an-a bhaineann leo
chun ár plé, i ndáiríre, ar arrays
agus liostaí nasctha níos luaithe.
>> Tharlaíonn sé go raibh bunachar, más rud é
fhios sé go bhfuil gach ceann de na luachanna
a bhfuil fad socraithe, fiú amháin más rud é
Tá cuid de na luachanna bán,
saghas aesthetically bán,
D-A-V-I-T agus ansin 15 blanks,
tharlaíonn sé go raibh más rud é gach
tá réimse an fad céanna,
i bhfad cosúil le sraith a bhí gach ceann dá stuif
droim le droim le cúl le cúl sin
d'fhéadfaí tú díreach móide 1 a fháil chun an chéad cheann eile
luach, smaoineamh céanna i dtábla mbunachar sonraí.
Má tá gach ceann de do charachtar
Tá teaghráin an fad céanna,
An bhfuil tú cad atá ar a dtugtar rochtain randamach.
Má tá na teaghráin de
fad 20, ní bhfuil tú díreach
dhéanamh móide 1 bhfuil tú díreach móide
20, móide 20, móide 20, móide 20,
agus is féidir leat scrollbharra an-tapa trí
nó cuardach trí gach ceann de do shonraí.
>> A réimse char athróg, ag gcodarsnacht leis sin,
nach bhfuil 20 carachtair i gcónaí.
D'fhéadfadh sé go mbeadh 20 agus ansin
15 agus ansin 19 agus ansin 10,
agus mar sin más mian leat chun cuardach a dhéanamh
tríd é, ní féidir leat ach blindly
cuir 20 bytes a fháil chun an chéad cheann eile.
Tá tú literally a cuardach a dhéanamh trí
mar gheall ar an imeall an struchtúr sonraí,
más maith leat é, gioblach.
cineál Téann sé isteach agus amach bunaithe
ar fhad iarbhír na sreinge.
Mar sin, nuair a fhios agat an fad, mar
Kareem deir, a úsáid réimse Char,
toisc go bhfuil tú a fháil go
éifeachtúlacht a bheith
in ann a chuardach trí sé níos tapúla
nuair a bhíonn tú ag lorg sonraí,
úsáid ar shlí eile athróg.
>> Ar an drochuair, tá mé aon freagra maith
cé chomh fada ba chóir an t-ainm a bheith,
ach as rud éigin cosúil le
ainm, ba mhaith liom a rá
Is varchar coiteann
toisc nach bhfuil sé ag dul
a bheith ina fad seasta do gach duine.
20, níl a fhios agam, 20
bhraitheann daingean beag.
Ligean le rá ach 50, 50.
Ní chuireann sé costas tú i ndáiríre go
i bhfad níos mó a rá 50 in ionad 40,
ach ag pointe éigin, ní mór duit
a dhéanamh glao breithiúnas.
>> An-choitianta, frankly,
do [? staire?]
cúiseanna, cé go bhfuil sé iomarcach,
is é sin le rá 255, mar gheall ar tamall ó shin,
i gcórais bunachar phobail, ar nós
MySQL, uirlis foinse saor in aisce oscailte
go bhfuil a lán de na cuideachtaí
cosúil le fiú Facebook úsáidtear,
ba é seo an réamhshocraithe uasta
mar sin daoine a chuaigh go díreach leis.
Mar sin, ní míréasúnta, ach beidh orainn
úsáid beagán níos intuition
agus a rá, cinnte 50, go
is dócha go bhfuil beagán iomarcach.
>> Inscne, is féidir liom cosúil le Áirithe,
agus mar sin, dá bhrí sin is féidir linn
enumerate fear nó bean,
nó b'fhéidir níos éifeachtaí,
m nó f nó symbology éigin eile, ach
Mothaíonn Áirithe cosúil le rogha maith ann.
Chun a bheith soiléir, inscne
D'fhéadfadh a bheith díreach ina varchar,
agus d'fhéadfadh muid ach go léir
aontaíonn daoine chomh deas,
a chur i gcónaí ar na luachanna céanna ann.
Fear nó bean nó whatnot.
>> Ach ansin tá an fhadhb, go raibh muid
dhéanamh botún, mar [inaudible] beartaithe
níos luaithe i gcomhthéacs eile.
Má dhéanfaimid botún, d'fhéadfadh muid a fháil
Luachanna mícheart ar ár láithreán gréasáin.
Mar sin, cad atá deas mar gheall bunachair
cosúil le Oracle agus MySQL agus daoine eile,
é go bhfuil tú an deiridh
ciseal cosanta i gcás
do riarthóir DBA, bunachar sonraí,
whoever dhearadh an tábla mar a chuirimid
Tá bhéal fhéadfadh, a chur
i bhfeidhm ina Áirithe a
cosaint i gcoinne sin trína shonrú
fireann, baineann, agus mar sin aon duine
eile is féidir aon Ríomhchláraitheoir thaisme
cuir isteach aon luach eile.
Mar sin, bheadh ​​sé seo a bheith ina rud maith.
Is gné.
>> Mar sin an ID, ag glacadh le haitheantas uimhriúil, sé
Ba chóir go mbeadh dócha go bhfuil slánuimhir dheimhneach.
Agus dhéanaimid uaireanta
deis fad a phlé.
Ní bheadh ​​tú de ghnáth
shonrú uimhir anseo,
ba mhaith leat a shonrú ina ionad
tá sé seo le slánuimhir, nó slánuimhir mór,
mar a bhíonn siad ar a dtugtar de ghnáth.
Ach de ghnáth, slánuimhir
bheadh, a ligean le rá, 4 bytes.
Agus má tá sé 4 bytes,
go cé mhéad giotán?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: 32 giotán.
Mar sin, cé mhéad úsáideoirí is féidir atá againn i
ar ár láithreán gréasáin má tá siad ar fad ar ID
agus tá sé seo le haitheantas a bheith ar leith?
ciallaíonn 32 giotán atá againn patrúin
amháin, dhá, trí, ceithre, five--
mar sin cé mhéad patrúin éagsúla nialais
agus cinn is féidir leat a bheith má tá 32?
Sin an rud céanna le
ag iarraidh ar cad atá dhá cheann do na 32?
Tá sé ina uimhir mór go
Ní féidir liom a fháil ceart go leor,
ach tá a fhios agam go bhfuil sé thart ar 4 bhilliún.
Mar sin, ciallaíonn sé seo do tábla bunachar féidir
tá ceithre billiún úsáideoirí agus go bhfuil sé.
>> Mar sin, tá sé seo suimiúil
impleacht dearadh.
Tá líon réasúnta de na cuideachtaí
tar éis a chinneadh, b'fhéidir nach bhfuil an oiread sin
le haghaidh a n-úsáideoirí tábla, mar gheall ar a bhfuil
4 billiún úsáideoirí fadhb annamh.
Tá an saghas Facebook-stíl
fadhb, fadhb cuideachta tipiciúil.
Ach b'fhéidir má tá tú logs idirbheart
nó cuid de chineál sonraí a shíor
Faigheann scríofa isteach i do bhunachar sonraí
go bhféadfadh go hiomlán billiúin
agus na billiúin sraitheanna, agus
úsáideann tú slánuimhir chun é,
cad atá ar siúl le tarlú chomh luath agus
gheobhaidh tú a rámhaigh uimhir 4 bhilliún
agus ansin déan iarracht tú a chur isteach ar an
4000000000 agus 1, mar a déarfá?
Tá mé ag a shimpliú an líon beagán.
>> Is féidir leat a ghearradh siar, ciallóidh mé tú
a láimhseáil ar bhealach.
Agus cad a bheadh ​​ar ríomhaire a dhéanamh de ghnáth,
smaoineamh air fiú ó ar maidin,
má tá tú luach 4-giotán
cosúil le 1, 1, 1, 1, a,
ach a cheangal ar maidin
le chéile chun an tráthnóna, cén
dhéanann an uimhir ionadaíocht i dénártha?
OK, beidh orainn é a dhéanamh níos éasca.
Cad a dhéanann an uimhir
ionadaíocht i dénártha?
OK, beidh orainn é a dhéanamh níos éasca, cén
hionann sin ionadaíocht a dhéanamh ar dénártha?
LUCHT ÉISTEACHTA: Trí.
DAVID MALAN: Trí, mar gheall ar
ní mór dúinn na cinn column--
[Gáire]
Whew!
Bhí orainn an colún cinn
agus an colún ndónna.
Mar sin is dócha go bhfuil, go deimhin, ár n-
[? Ní raibh infield?] 32 giotán,
ach bhí sé dhá giotán, is féidir linn
comhaireamh ó úsáideoirí uimhir 0, 1, 2, 3,
agus ansin tá muid de chineál ar
ar ais go dtí an úsáideoir 00 arís.
Mar sin, is é seo cad a tharlaíonn go hiondúil.
Má tá tú ag éisteacht riamh an expression--
is dócha nach bhfuil, ach má have-- tú
thar maoil slánuimhir, áit a bhfuil tú
choinneáil flipping gach ceann de do giotán
a bheith ar na luachanna is mó is féidir,
agus ansin tá tú as giotán,
cad a tharlódh de ghnáth?
Cén fáth a bhfuil mé a rá 00?
Bhuel, tá sé seo trí.
Conas is féidir liom ionadaíocht 4?
Conas is féidir liom ionadaíocht a
do uimhir 4 i dénártha?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: One-- yeah,
ná a rá 100 per se,
toisc go bhfuil sé an mícheart
connotation, ach 1-0-0.
Dá bhrí sin tá an líon sin 1-0-0 deimhin
ceart, ach má tá tú ach dhá giotán,
méid atá déanta agat i ndáiríre?
Tá tú rollta ar aghaidh go dtí 00.
Agus go deimhin, go bhfuil an méid a tharlódh.
I ndáiríre, is féidir leat smaoineamh
faoi ​​seo níos familiarly.
Má tá tú chun cuimhne, cad,
16 bliain ó shin, an domhan
bhí ceaptha chun deireadh nuair a
an fhadhb Y2K tharla.
Cén fáth sin?
Bhuel is mó ríomhairí, do
cinntí réasúnacha,
bhí stóráil uimhreacha cosúil leis
bhliain 1975 nó sa bhliain 1999
ag díreach ina dhá digit
sa ríomhaire a chuimhne.
Mar sin, ar ndóigh, cad a tharlaíonn
nuair a thagann tú go dtí an bhliain 2000,
théann tú go dtí an, nó in áit, yeah.
Mar sin, a théann tú go dtí an bhliain 2000, ach má
bhfuil tú ag baint úsáide as ach dhá dhigit tá sé
cosúil leis an mbliain 00 agus
mar sin tá tú ag rolladh os a chionn.
Agus is é sin an fáth a lán de na córais
is gá chun a nuashonrú ag an am.
>> Mar sin, leis sin ráite, cuideachtaí ar nós
Facebook rith suas i gcoinne sin.
Mar sin, an t-aon bhealach chun déileáil leis an
scéal, frankly, is é a réamh-mheas air.
Nó an bealach is glaine chun
láimhseáil an staid seo
is réamh-mheas air sin ní gá duit
ní mór athruithe a dhéanamh ina dhiaidh sin.
Mar sin, in ionad 8 bytes, tá a fhios agat cad?
Tá mé ag dul a bheith ar aghaidh-smaoineamh
anseo, cé go bhfuil sé
le dóchasach beag
táimid ag dul a bheith acu 4 billiún
agus 1 úsáideoir ar ár láithreán gréasáin.
Ach a ligean ar a úsáid ach 8 bytes, nó
64 giotán, bheadh ​​i gcoitinne
dtugtar slánuimhir mór, an-teicniúil.
Agus ciallaíonn sin go díreach is féidir leat a bheith
fiú níos mó digití i d'uimhir.
Ach tá sé seo tábhachtach
cinneadh a dhearadh,
mar má roghnaíonn tú uimhir a
Tá ró-beag píosaí expressiveness
d'fhéadfaí tú a chruthú i ndáiríre
fabht do bhogearraí.
>> Ceart go leor, mar sin a ligean wrap suas
le ríomhphost agus seoladh poist.
Mar sin r-phost, conas ba chóir fada
sheoladh ríomhphoist a bheith?
50.
Tá mé i ndáiríre aon smaoineamh, ach tá sé
is dócha rud éigin mar sin,
mar gheall ar shlí atá aon duine ag dul go dtí
scríobhann tú má thagann sé ró-fhada, mar sin 50,
a ligean ar dul leis do anois.
Seoladh poist, cé chomh fada is ba chóir a bheith?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Níl sé
ach cód zip, cé.
Seoladh poist, chuala mé.
Mar sin, tá sé seo cosúil le 1 Brattle Square,
camóga, Cambridge Mass., camóg, 02138.
Agus go deimhin, lig dom a tharraingt díreach
suas bileog oibre beag anseo.
Mothaíonn sé seo mar tá sé
deis caillte.
Má ní mór dúinn 1 Brattle Square,
camóga, Cambridge MA 02138,
Dar liom gur féidir linn a dhéanamh níos fearr
ná seoladh amháin poist.
Cén fáth nach bhfuil muid ag pléascadh seo le beagán?
Cad tá mé ag dul ag?
Cad ba chóir againn ina ionad
dár sraitheanna anseo, b'fhéidir?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah, mar sin a ligean
ghlaoch air street_number,
agus is fostríoc ach coiteann
bhealach a bhfuil cad is cuma spás,
ach nach bhfuil sé, i ndáiríre.
Street, agus ansin city-- leithscéal?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: D'fhéadfadh muid a dhéanamh.
Líne amháin, líne dhá.
Cén fáth ní choinneoimid
sé simplí do anois,
ach is é sin go hiomlán
cinneadh inghlactha.
Agus ansin stáit, agus ansin a ligean ar
bheith beagán US-centric do anois
agus díreach a dhéanamh cód zip, ach toisc
Beidh sé mar thoradh ar an botún suimiúil
nó fadhb anseo.
Mar sin, is dócha go bhfuil anois ar ár seoladh.
Tá sé beagán níos annoying go
ní mór dúinn go léir na réimsí níos mó,
ach anois is féidir linn a chlib
rudaí beagán níos fearr.
>> líon mar sin anois ainm dócha
Níor chóir go mbeadh ruabhric, ba chóir é?
Cad ba chóir dó a bheith?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: B'fhéidir, ar roinnt
cosúil le slánuimhir arís?
A slánuimhir mór?
Tú dócha nach bhfuil ina gcónaí
ag 4 billiún Main Street
nó aon rud dÚsachtach mar sin.
Dá bhrí sin tá slánuimhir dócha
fíneáil, ach tá duine ar bith
riamh bhí cónaí ag seoladh mhaith
1A Brattle Square, nó 1 agus 1/2?
Na rudaí ann, ar an drochuair,
fiú amháin más rud é nach bhfuil tú i do chónaí ann,
tá na haimhrialtachtaí
cosúil 1A árasán, 1B, 1C.
Mar sin, tá a fhios agat cad, táimid ag dócha
Níor chóir dul leis slánuimhir,
ar shlí eile táimid ag dul
a chailleadh roinnt díolacháin.
>> réimse Char, b'fhéidir?
Níl a fhios agam cé chomh fada.
Tá sé dócha nach bhfuil ag dul a bheith
go fada, mar sin 10 nó rud éigin.
Níl aon duine ag dul a scríobh
líon níos faide, b'fhéidir.
Ach arís, ba chóir dúinn dócha
thabhairt do smaoineamh níos mó sin.
B'fhéidir google, a dhéanamh ar roinnt taighde,
ach beidh muid ag dul lenár Inní do anois.
Sráideanna, ruabhric, 50, níl a fhios agam.
Ag pointe éigin, tá aon duine ag dul
a scríobh sé ar gclúdach a bheidh,
freisin, mar sin níl is dócha
roinnt bounds uachtair ann.
Cathair, céanna, cinnte, mar sin ruabhric 50.
>> Stáit féidir a bheith, US-centric do anois.
Mar sin, d'fhéadfadh sé a bheith ina liosta, mar sin de chineál
glao breithiúnas, stáit.
D'fhéadfadh sé a bheith cosúil le dhá charachtair.
Mar sin i ndáiríre, b'fhéidir, choinnigh mé ag rá Char.
Ciallaíonn mé is dócha varchar,
ach le haghaidh roinnt éifeachtacht,
ach beidh muid ag teacht ar ais go dtí
cinneadh sin i láthair.
Níorbh fhéidir a bheith ina ruabhric dar fad 2 stáit.
Más rud é i SAM tá siad, cosúil le MA,
Massachusetts, NY, Nua Eabhrac, NJ, Nua
Jersey, agus mar sin de.
Mar sin, d'fhéadfaí é a shocrú an tráth sin.
DC do Washington DC.
>> Ach is dóigh liom, Olivier, tú
cur chuige eile atá beartaithe.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah, mar sin tá sé ina
beag annoying chun cineál i,
ach d'fhéadfadh an Áirithe ciall níos mó,
mar gheall ar an mbealach seo, ar a laghad, sna Stáit Aontaithe,
d'fhéadfaí tú a enumerate, más tediously, ach
a dhéanann tú é ach uair amháin i do bhunachar sonraí
agus ní arís ag smaoineamh ar
sé, gach 50 cóid dhá charachtair.
Mar sin, is maith liom Áirithe.
A ligean ar bata leis go bhfuil, mar gheall ar
sé saghas enforces níos déine.
Agus zip ansin cód?
I mo thuairimse, Andrew Bhí shíl ar
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah, cúig nó naoi.
A ligean ar a choinneáil ach simplí é.
Just a dhéanamh cúig do anois.
Ach b'fhéidir ach raibh mé in
dhéanamh slánuimhir, ceart?
raibh mé in ann, ach tá a fhios agat cad, rinne mé
an botún uair amháin, i roinnt chiall.
Blianta ó shin, bhí mé ag aistriú ó
Microsoft Outlook a Gmail,
agus tá Outlook bhealach chun onnmhairithe
gach ceann de do teagmhálacha mar chomhad Excel,
comhad CSV, scartha le camóga luachanna comhad.
Agus rinne mé an botún, mé
smaoineamh, ar dúbailte chliceáil sé,
uair amháin íoslódáil mé a onnmhairiú, a
déan cinnte fhéach sé mar a bhí súil agam.
Caithfidh mé a bheith buailte Sábháil nó a ligean
auto-shábháil cic nó rud éigin.
Toisc nuair a allmhairítear mé ansin
sé Gmail isteach, d'oibrigh sé ar fad.
Ach ar feadh na mblianta, ar an lá seo, agus
Rinne mé seo cúig, 10 bliain ó shin,
Tá mé fós ag teacht cairde a bhfuil
seoltaí a breathnú mar seo.
Cén fáth?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Thóg sé
an 0, go maith, in áit, sé
ghlac an cód zip fad, mar
uimhir, agus dá bhrí sin tá sé
0 rá rud a chiallaíonn
bhfuil aon bhrí.
Agus mar sin 2138 cosúil le bheith ar mo cód zip.
Agus é seo, frankly, Excel annoying
gné trína I mo thuairimse, de réir réamhshocraithe,
fiú má tá sé i gceist go dtí díreach
bheith téacs, Microsoft Excel
go gcinnfidh, lig dom a bheith cabhrach,
agus ó, feicim uimhreacha amháin.
A ligean ar déileáil leis na mar uimhreacha.
Agus truncates sé na nialais ar tosach.
>> I swear do Dhia, gach lánúin
mí bhfaighidh mé aitheasc,
agus amach as saghas OCD, dul mé ar ais
isteach agus cuir an 0, cé mé riamh
seol litreacha daoine nó rud ar bith.
Ach tá mé fós a aimsiú iarsmaí de sin.
Dá bhrí sin tá sé seo le rá, tá sé seo ag smaoineamh maith?
OK, aon, mar gheall ar aon duine i
Massachusetts, sa réimse seo,
ag dul a bheith acu o rá leo.
Sin a ligean le dul le nós
Char, is dócha, cúig.
>> Agus anseo, tuigimid
D'fhéadfadh úsáid Áirithe agus táimid ag
D'fhéadfadh enumerate 10,000
cóid zip is féidir,
ach go mothaíonn cosúil is dócha
trasnú líne de, cosúil le, sochair.
Má tá tú chun ionchur a
sonraí i bhfad isteach i do bhunachar sonraí
a chosaint i gcoinne rud éigin.
Mar sin, ruabhric thuig d'fhéadfaí tú cineál
i H-E-L-L-O mar do chód zip,
rud nach bhfuil, ar ndóigh, uimhriúil.
Mar sin, níl aon bhealach, i
bunachar sonraí tipiciúil,
a shonrú ach uimhriúil agus
ach cúig carachtair ar fad,
mar sin táimid ag dul a bheith acu
chun é sin sa chód.
Táimid ag dul a dhéanamh sin i PHP nó
Java nó cibé teanga táimid
ag baint úsáide as ar an bhfreastalaí a fhorfheidhmiú
chineál sin de shriantacht.
>> Whoo!
Ceart go leor, mar sin aon cheist ach go fóill?
A ligean ar a dhéanamh ar an gcinneadh dearadh eile.
Casadh sé amach go bhfuil tú
fháil freisin a roghnú,
nuair a dhearadh bunachar sonraí SQL, nó
database-- choibhneasta tipiciúil i gcás
arís, caidreamhach ach
Ciallaíonn sraitheanna agus colúin,
go bhfuil an chaoi leat a eagrú do data--
agus a thuiscint go bhfuil cad a chiallaíonn sé seo,
Tá mé ag míthreorach in
go, tá mé drawing-- seo
Is cad atá ar a dtugtar an scéimre
le haghaidh tábla mbunachar sonraí.
Tá sé seo cosúil leis an
sonraíochtaí don table--
ach nuair a thagann sé in am
ar shonraí a stóráil i ndáiríre,
agus déanfaimid seo ach trí shampla anseo.
Tá mé ag dul a oscailt suas Excel, mar gheall ar
Beidh excel thabhairt dom sraitheanna agus colúin.
Agus sin go díreach cad Oracle agus
Beidh MySQL agus uirlisí eile a thabhairt dom.
Mar sin, tá mé ag dul díreach tar éis a úsáid
sé le plé ar mhaithe.
Lig dom dul ar aghaidh agus a oscailt suas
ionadaí doiciméad anseo,
Ríomhaire le beagán.
Mar sin, mar shampla, is iad ár cheanntásca anois
céadainm, sloinne, inscne, ID,
r-phost, uimhir sráide, sráide, whoops.
Sráide, cathair, stát, ach
faoi ​​luíonn ar an scáileán.
>> Mar sin, cad a chiallaíonn sé seo go nuair a
úsáideora Cláraíonn chéad uair mo láithreán gréasáin,
sé ag dul a bheith rud éigin cosúil le
David, Malan, m, ligean le rá 1,
malan@harvard.edu, beidh uimhir sráide
bheith cosúil le 1 Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, agus ansin mar sin de.
Mar sin, nuair a rá liom go bhfuil bunachar sonraí coibhneasta
nó go bhfuil bunachar sonraí SQL sraitheanna agus colúin,
Ciallaíonn mé seo.
Is é sin sonraí iarbhír stóráilte
i sraitheanna agus colúin.
Tá sé seo ach chomhtharlú,
go raibh muid ag caint,
agus bhí mé ag tarraingt díreach tar éis é
amach i sraitheanna agus colúin.
Tá sé seo ach an scéimre,
an sainmhíniú uileghabhálach.
>> Mar sin, ar na réimsí seo,
nó equivalently, ansin,
a bhfuil na réimsí a cheapann tú
Tá mé dócha chun cuardach ar an bhfuil mé i d'úsáideoir
nó má tá mé an riarthóir bunachar?
Cosúil, cén réimsí mé
iarbhír ag dul a chuardach ar?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: An t-ainm, yeah mar sin
Is maith liom an bhfíric that-- yera yeah,
D'fhéadfadh ríomhphost a bheith coitianta go leor.
Tá brón orainn, a dúirt tú ainm.
Mar sin, maybe-- agus arís, tá muid
cineál caint sa teibí.
Níl a fhios agam cén fáth gur mhaith leat
bheith ag cuardach do ainm,
ach go mothaíonn réasúnta má
bhfuil tú ag cuardach le haghaidh úsáideoir.
B'fhéidir deir, cinnte, ID.
>> Agus tá sé ina sleamhain
fána, toisc go raibh mé
contrive cás ina
b'fhéidir go bhfuil mo shaoiste d'iarr mé,
nach iomaí duine suairc atá againn ar ár suíomh?
Cé mhéad bean atá againn ar ár suíomh?
Agus mar sin ag an bpointe sin, b'fhéidir gur mhaith leat
chun cuardach ar an réimse inscne, freisin,
agus rud ar bith eile.
Mar sin, níl trádáil-uaire anseo.
Arís, níl aon
freagra ceart, ach tá
Is gné i bhformhór na bunachair sonraí SQL
dtugtar innéacsú, trína
tú, an dearthóir, an
riarthóir bunachar sonraí,
a fháil chun cinneadh roimh ré cad iad
Réimsí ba cheart bunachar sonraí a bharrfheabhsú
le haghaidh cuardaigh ar.
>> D'fhéadfá a rá an-naively, optamú
seo, a bharrfheabhsú sin, bharrfheabhsú seo,
bharrfheabhsú sin agus tá sé seo,
agus beidh an bunachar sonraí
dhéanamh ar roinnt rud draíochta thíos an
cochall, agus rud éigin a dhéanamh sa chaoi
go bhfuil an t-am eile a dhéanann tú cuardach
ar aon cheann de na réimsí,
beidh sé, i ndáiríre, a bheith níos tapúla.
Tá sé seo indéanta.
Ní chuireann sé ar ceal é féin amach.
Ach ní mór go mbeadh praghas a íocadh.
>> Má tá tú naively, nó os a chionn-fonnmhar
rá, innéacs gach ceann de na réimsí,
mar a déarfá, a dhéanamh iad go léir
héifeachtach inchuardaithe,
cén praghas a bhfuil tú is dócha a íoc?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Feidhmíocht.
Cad atá i gceist agat?
Bhuel feidhmíocht, ar a laghad sa
Comhthéacs Tá mé ag plé, tá níos fearr anois.
Sin an sainmhíniú ar innéacsú.
Beidh sé cuardach a dhéanamh níos tapúla.
Mar sin laghduithe am, mar a déarfá.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Spás.
Mar sin, arís, is iad seo trádáil coiteann.
Is féidir liom a dlús a chur le do chuardach, ach tá sé
dul chun costas tú bytes níos mó de spás.
Cén fáth?
Bhuel, de réir réamhshocraithe, má tá muid ag aon cheann de
na réalta dearg, aon cheann de na innéacsanna,
mar tá mé ag rá, conas a dhéanann tú cuardach a dhéanamh
do ainm sa bhunachar sonraí seo?
Sin a ligean le tharraingt ár
aird a thabhairt ar sampla seo.
Má tá David agus Scully agus Kareem
agus Arwa agus daoine sna sraitheanna,
mar shampla.
>> Mar sin a ligean ar a dhéanamh go díreach.
Tá Scully i anseo, agus ansin
ní mór dúinn Kareem, agus Arwa,
agus gach duine eile, mura bhfuil tú
go mbeadh innéacs sainithe, mar a déarfá,
is fearr is féidir leat a dhéanamh cuardach líneach.
Má chuardaíonn tú Arwa, ní bhíonn muid ag
ag dul a bheith in ann an ceart chun léim di
tapa.
Táimid ag dul barr a thosú agus
dul go léir ar an mbealach go dtí an bun,
Ní murab ionann agus ár bunaidh
Mike Smith mar shampla.
>> Más rud é, áfach, a rá liom, hug, bunachar sonraí,
Innéacs an chéad réimse ainm,
ansin tá sé ag dul rud éigin a dhéanamh
fancier agus tacaíocht a thabhairt rud éigin
cosúil cuardaigh dénártha.
Is dócha nach bhfuil cuardaigh dhénártha per se.
claonadh Bunachair a úsáid eile
Struchtúr sonraí ar a dtugtar b-crainn,
gan a mheascadh le crainn dénártha,
go díreach a dhéanamh níos tapúla chun cuardach
rud logartamach sa nádúr.
Ach an praghas a íocann tú a thógáil suas go
gné, go struchtúr sonraí i gcuimhne,
Is beart níos mó.
Mar sin, d'fhéadfadh sé roinnt meigibheart,
roinnt ghigibheart, a bhfuil aithne aige?
Braitheann sé ar na sonraí.
>> Mar sin, ag pointe éigin, tá tú chun cinneadh a dhéanamh,
is dócha nach bhfuil cás coiteann.
Mar sin, cad iad na coitianta iarbhír
cásanna, má bhí tú i ndáiríre a roghnú,
cad a d'fhéadfadh do chuid réimsí is fearr leat a bheith?
Ríomhphost.
Agus is maith liom r-phost mar gheall ar r-phost,
go teoiriciúil, ba chóir a bheith ar leith.
Agus mar sin de ghnáth, nuair a fhios agat
roimh go bhfuil ceann de do chuid réimsí
bhfuil nó a mbeidh ar leith, go
claonadh a bheith ina réimse maith
chun cuardach, mar gheall ar an mbealach,
nuair a dhéanann tú cuardach a dhéanamh ar rud éigin,
tú ag dul a fháil ar ais nó
freagraí náid, agus ansin go bhfuil tú ag déanamh.
Ní gá duit a choinneáil ar
lorg fós do dhaoine eile.
>> Agus mar sin sa chás seo anseo, r-phost,
fad nach féidir leat clárú faoi dhó
leis an r-phost céanna, ceann maith.
ID réir sainmhínithe, i
ríomhaireachta eolaíocht domhain,
má tá tú ag caint faoi
ID, go raibh a bheith níos fearr ar leith.
Sin saghas ar an connotation
de ID nó aon aitheantóir.
Agus d'fhéadfadh an chuid eile de na bheadh,
a ligean ar glaoch orthu deas haves,
ach ní gá i ndáiríre.
>> Agus mar sin i mbunachar sonraí,
tú innéacsanna shonrú,
ach is féidir leat a bheith fiú níos cruinne.
Is féidir leat a rá, hug, bunachar sonraí, déan cinnte
go bhfuil gach ID sa tábla ar leith.
Ná lig fiú Ríomhchláraitheoir
thaisme a chur i r-phost dúblach
nó dúblach uimhir aitheantais.
Mar sin, i bhfad ar nós enums
chosaint dúinn dul céanna, tú
Is féidir go mbeadh sin cosaintí níos ísle-leibhéal.
Agus mar sin dearadh bunachar sonraí, i
ciall éigin é, de chineál ar spraoi,
toisc go ndéanann tú é defensively.
Tá tú saghas glacadh leis go bhfuil tú ag obair
le Uafásach, ríomhchláraitheoirí Uafásach
agus is mian leat a chur i mar cosaintí
agus is féidir leat do shonraí a chosaint,
ach ag an am céanna is mian leat
chun cabhrú leo a dhéanamh níos fearr
ag roghnú a
Réimsí a bhaint as do.
Ach ní féidir leat a dhéanamh gá é i
bhfolús cosúil muid de chineál ar anseo.
Tá sé agat a fháil amach cad iad
Sna cásanna coitianta ná.
Má tá na forbróirí
a chur i bhfeidhm leabhar seoltaí,
b'fhéidir gur mhaith leat go han-mhaith a bheith in ann
chun cuardach réimse beagnach gach,
ach ag nádúr an t-iarratas.
Mar sin, b'fhéidir chaitheann tú
sin spás breise.
>> Ceart, ceist ar bith?
Yeah.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Uimh
>> DAVID MALAN: OK.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Ó, mar sin againn
ag caint ar bhealach
anois go bhfuil go hiomlán teanga agnostic.
Mar sin, tá muid ag caint anois faoi
bunachair sonraí coibhneasta níos ginearálta,
nó bunachair SQL níos ginearálta.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Focal níos fearr a bhaint
Tá Is féidir, a úsáid ag aon teanga.
Mar sin, is féidir liom scríobh JavaScript cód, C
cód, C ++ cód, Java cód, Ruby cód,
gach ceann acu labhairt le
bunachar sonraí agus a fhorghníomhú ceisteanna.
Go deimhin, ní ar sin a droch
segue le sampla cheist.
Agus arís, nach bhfuil muid ag dul chun dul isteach
Java nó C ++ nó aon cheann de sin níos mó,
ach i SQL, teanga a bhfuil a choinneáil mé
ag tagairt, Struchtúrtha Iarratas Teanga,
seo é féin go bhfuil teanga cláir,
ach tá sé i gceist a bheidh le húsáid le haghaidh, ní
iontas, struchtúrtha ceisteanna cheist.
>> Faoin Ciallaíonn mé seo.
An bealach a roghnaíonn tú sonraí
ó bhunachar sonraí MySQL
Tá scríobhann tú literally i do chlár
rud éigin cosúil le réalta a roghnú ó úsáideoirí.
Tá mé ag glacadh leis go tábla seo,
feasta dtugtar úsáideoirí.
Raibh mé in ann a ghlaoch air rud ar bith ba mhaith linn,
ach de chineál ar ciall.
Agus is é sin a roghnú an-
briathar coitianta, má tá tú
Beidh, i SQL, ní sin literally sin.
Cad é do bharúil réalta
ciallaíonn sé sa chomhthéacs seo?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Tá brón orm?
>> DAVID MALAN: Ní gá, tá sé
níos cuimsithí ná sin, i ndáiríre.
Tá sé an carachtar cárta fiáin.
Star ciallaíonn rud ar bith beagnach i gcónaí,
mar sin ciallaíonn sé seo, sa chás seo,
roghnaigh gach rud as an mbunachar sonraí.
Mar sin, nuair a rá liom seo, ciallóidh mé
a thabhairt dom ar ais gach colún
ó mo tábla dtugtar úsáideoirí.
Mar sin, a thabhairt dom sraith thoradh air sin, mar tá sé ar a dtugtar.
I bhfocail eile, a thabhairt dom cóip den
scarbhileog, cad tá mé ag dul ar.
>> Ach má dúirt mé réalta a roghnú ó úsáideoirí
nuair is ionann ID 1, ba chóir cé chomh mór
mo thoradh leagtha ansin?
Nó equivalently, ba chóir cé mhéad sraitheanna
I a thabhairt ar ais ó bhunachar sonraí?
Is dócha amháin, má tá mé go deimhin
ID mar aitheantóir uathúil,
agus má tá David sin le haitheantas ar leith, mé
Ba chóir a fháil ar ais amháin agus gan ach sraith amháin
ina bhfuil gach faisnéis David.
Más rud a dúirt mé an áit Aitheantais
ionann 99, ba chóir dom a fháil ar ais,
sa chomhthéacs sin, náid sraitheanna,
ar a laghad, i láthair na huaire.
>> Mar sin féin, más rud é nach féidir liom cúram i ndáiríre
faoi ​​fhaisnéis go léir,
Raibh mé in ann ach a rá, i gcás nach David cónaí?
Roghnaigh cód zip ó
úsáideoirí i gcás ID 1.
Beidh sé seo a roghnú domsa ach zip David
cód agus ní an iomlán sin as a chéile.
Cén fáth a d'fhéadfadh liom é seo a ionad
an cheist réalta, an cárta fiáin?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah, d'fhéadfadh gá mé ach é.
Dá bhrí sin tá feidhmíocht arís an freagra anseo.
Cén fáth a iarraidh le haghaidh níos mó
eolas ná de dhíth ort,
mar gheall ar fiú má tá sé ceart go leor le chéile,
tá tú fós a chóipeáil go bhfuil na sonraí,
tá an chuma, ó bhunachar sonraí
isteach i do chlár bhealach,
agus sin ach amaideach má tá tú
ach ní mór cúig de na digití,
nach bhfuil an iomláine an tsraith.
>> Mar sin, conas is féidir liom a chur isteach i d'úsáideoir?
Cuir i Tá úsáideoir amháin
a cláraíodh den chéad uair.
Ba mhaith leis an error cuma mar seo de ghnáth.
Cuir isteach i úsáideoirí, agus
ansin ba mhaith linn luachanna a rá,
agus ansin ba mhaith linn a rá luachanna
cosúil le, ligean le rá, Lauren Scully,
ár videographer ar dheis anseo.
Agus is é an réimse seo chugainn inscne.
Mar sin, beidh orainn a rá ceanglófar, comharthaí athfhriotail
"F", ansin ní mór dúinn ID
agus mé ag dul a say-- ligean
ligean nach bhfuil sí i ndáiríre anseo,
mar sin beidh orainn athchasadh sa scéal.
Mar sin, beidh 2 bheith aici ID.
Agus ansin an réimse seo chugainn
anseo tá a r-phost.
Mar sin, tá sé ag dul a bheith cosúil le
Lauren Scully agus mar sin de,
agus beidh orainn ponc ach ponc
ponc ar shiúl ó anseo ar.
Anois, beidh sé a fháil beagán
tedious, ach tá an cheist isteach
Bheadh ​​cuma ar deireadh thiar mar sin.
>> Más mian liom chun fáil réidh
Scully, uh-ó, a ligean ar a dhíchlárú
léi, Scrios sí a cuntas,
scriosadh ó úsáideoirí nuair is ionann Aitheantais 2,
Beidh fáil réidh Scully.
Nó is féidir liom a rá le húsáideoirí thabhairt cothrom le dáta leagan,
ligean le rá, cad a d'fhéadfadh muid a athrú?
Cuir i ghluaiseann sí.
ionann zip Socraigh 021-- nope,
go bhfuil sí zip reatha.
90210.
An t-aon cód zip eile
Tá a fhios agam ar fud an domhain.
Mar sin, bheadh ​​a athrú
h zip code-- ndáiríre,
nach mbeadh athrú a cód zip.
>> Cad a rinne mé a dhéanamh go díreach?
Cé go bhfuil an error dócha nua.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah, bhog mé gach duine
go dtí Beverly Hills, California.
Mar sin, ba chóir dom i ndáiríre
rá nuair is ionann ID 2.
Agus mar sin de.
Dá bhrí sin tá SQL fad faoi na
cineálacha treoracha.
Roghnaigh, cuir isteach, scriosadh, cothrom le dáta,
leis na predicates ag an deireadh
na clásail más rud é, mar a déarfá.
Agus níl a lán níos mó is féidir leat
a dhéanamh, ach i ndáiríre boils sé díreach síos
go simplí, más rud é arcanely, in iúl
cad ba mhaith leat ar an mbunachar sonraí a dhéanamh.
>> Agus ansin ar an mbunachar sonraí
Beidh an figiúr amach, nuair a
tú isteach Lauren Scully isteach
bunachar sonraí, i gcás ina a chur léi i gcuimhne
ionas gur féidir linn a fháil go han-tapa
h bunaithe ar a sheoladh r-phoist
nó bunaithe ar a Uimhir Aitheantais nó a leithéid.
Yeah, Dan.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: ceist gur maith.
An mbeidh na scripteanna a athrú ó
Microsoft Rochtain Oracle
go MySQL a PostgreSQL?
Is é an freagra gairid braitheann sé.
Go teoiriciúil, tá an-
fo-thacar suntasach coitianta SQL
go comhroinnte feadh
de na implementations.
Mar sin féin, monaróirí éagsúla
tá gnéithe breise
a n-bunachair sonraí le déanamh rudaí áirithe
thar an raon feidhme na gnéithe seo,
go mb'fhéidir go mbeadh, i ndáiríre, a bhriseadh.
>> Mar sin, an mbealach forbróirí
fhálú i gcoinne sin,
is é sin in ionad scríobh amh
cód SQL mar tá mé ag scríobh anseo,
iad a úsáid ina ionad leabharlann,
leabharlann coitianta go féin
Is saghas ardleibhéil agus coimrithe
ar shiúl a táirge a bhfuil tú ag baint úsáide as.
Agus tugann sé leat
feidhmeanna agus nósanna imeachta
chun glaoch ionas go mbeidh tú riamh
scríobh i ndáiríre SQL amh.
>> Go teoiriciúil, ansin, is féidir leat athrú
táirgí ó Oracle Microsoft
nó vice versa nó aon rud
eile, agus má tá tú literally
athrú rud ar bith faoi do chód.
, Cé go bhfuil an réaltacht,, tú uaireanta
thabhairt suas gnéithe dá bharr.
D'fhéadfá a roghnaigh táirge mar gheall ar
é a fuair na gnéithe breisluacha,
agus tá tú díreach anois nach
iad a úsáid go comhfhiosach.
>> Agus starógach, claonadh cuideachtaí is mó
Riamh a bhogadh amach as a n-mbunachar sonraí.
Mar sin, cé go bhfuil sé seo deas
tá gné, an réaltacht
Is, má tá tú ag ollchóiriú
do bhunachar sonraí, tá tú
dócha bunches na n-athruithe eile a dhéanamh
mar sin féin, nach bhfuil tú gá go
Ní mór a réamh-mheas go.
Mar sin tá sé fhéadfaí a rá
thar-innealtóireacht ar an bhfadhb,
ach braitheann sé i ndáiríre ar an gcomhthéacs.
Ach go teoiriciúil, tá SQL roinnte
trasna na táirgí éagsúla.
ceisteanna gur maith.
Yeah.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah, mar sin
Is féidir leat smaoineamh ar bhunachar sonraí
Is ach freastalaí, ag deireadh na
an lá, agus taobh istigh den fhreastalaí
Is a bunch iomlán de
táblaí, sraitheanna agus colúin.
Agus nuair a sheolann tú ceist mar seo
ó do chlár, do láithreán gréasáin,
scríofa i Java, Ruby, Python, is cuma cad,
Tá an freastalaí ag fáil an ordaithe
agus a léirmhíniú i
literally ar an mbealach céanna
phlé againn níos luaithe le
Teangacha léirmhíniú,
agus ansin ag feidhmiú roinnt beart ar náid
nó níos mó sraitheanna in náid nó níos mó táblaí.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Go díreach, go díreach.
Mar sin, an pseudocode as rud éigin
mar d'fhéadfadh a bheith seo.
I do chomhad PHP nó do
comhad Python nó do chomhad Java,
bheadh ​​agat cód pseudocode, nó
Scratch-mhaith bloic mar, dá cuairteanna úsáideora
acme.com/register~~V don chéad uair,
cuir isteach ansin isteach úsáideoirí agus mar sin de.
Agus ba mhaith linn a aistriú seo
níos cód coincréite sa deireadh.
Ach i ndáiríre, ní mór dúinn go léir
na bloic thógála anseo,
cé go bhfuil muid ag bacadh éigin
de na céimeanna i bhfeidhm.
>> Mar sin in iúl dom teacht ar locht leis an méid a chuirimid
iontach rinne ach nóiméad ó shin.
Tá tú a chruthaigh a deas
tábla iomlán d'úsáideoirí.
Admittedly, d'fhéadfadh muid a chur i bhfeidhm
sé i roinnt bealaí éagsúla,
ach go bhfuil tú i gceannas i ndáiríre dúinn
síos an path-- agus a rá liom tú,
ach is dócha mo fault-- de cothrom
cur i bhfeidhm bunachar sonraí mí-éifeachtach.
Níl sé normalú.
>> Agus ag normalaithe ciall agam
tá dul chun bheith,
le himeacht ama, comhairfear iomarcaíocht suntasach,
agus dá bhrí sin neamhéifeachtacht,
is é sin cur amú spás.
Bunaithe ar ach an méid a fheiceann tú anseo, is féidir
tú envision i gcás an dramhaíl de spás
Tá dul chun teacht ó, le himeacht ama,
chláróidh úsáideoirí níos mó agus níos mó
ar do láithreán gréasáin?
Cad iad na sonraí a d'fhéadfadh a bheith iomarcach?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Cén fáth a dhéanann tú chiallaíonn sin?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah.
Agus a ligean ar glacadh leis chun críocha
an lá atá inniu ann go bhfuil sin fíor.
Casadh amach, agus atá foghlamtha againn seo
ar an mbealach crua, nach bhfuil fíor.
ní mór Bhealach cathracha il,
bhealach, an cód zip céanna,
a bhriseann an intuition iontach.
Ach a ligean ar dócha go bhfuil fíor,
mar tá sé fíor beagnach i gcónaí.
Mar sin, is dócha go bhfuil cód zip
gcónaí a bhaineann leis an chathair chéanna
agus a rá, a bhfuil de chineál
foshuíomh réasúnta,
ach mícheart, stop sé amach.
Ach toimhde réasúnach
chun críocha an lae inniu.
>> Ansin dócha go bhfuil mé i mo chónaí i Cambridge,
MA, de réir an úsáideora tábla,
agus is dócha go bhfuil Lauren
Scully ina chónaí i Cambridge, MA,
agus is dócha go bhfuil Kareem
ina chónaí i Cambridge, MA,
agus Arwa ina cónaí i Cambridge,
MA, gach duine againn in 02138.
Cén fáth go bhfuil cuimhneamh táimid ag Cambridge,
MA, 02138 do na ceithre de dúinn?
Cad ba chóir leor cuimhneamh?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Díreach an cód zip.
Díreach go 02138 ann, mar gheall ar
tá a fhios agat cad a d'fhéadfadh linn a dhéanamh?
D'fhéadfadh muid a fháil ar mhaisiúil beag anseo
agus thar anseo, a shainiú tábla eile
ina bhfuil sé seo ag dul a bheith ar an
ainm, tá sé seo ag dul a bheith ar an gcineál,
seo ag dul a bheith ar an
fad, agus feasta, tá mé
ag dul chun glaoch seo mo cathracha tábla.
Bhí sé seo ar a dtugtar, de
Ar ndóigh, mo tábla úsáideoirí.
Agus mar sin cad ba chóir dom a chur thar anseo
do mo tábla cathracha, é do bharúil?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah.
Mar sin, zip agus stáit agus cathrach.
Agus mar sin an cineál anseo, beidh orainn a rá
seo ag dul a bheith ina ruabhric 5 arís,
faoi ​​réir díospóireacht níos luaithe.
Beidh sé seo ina Áirithe, b'fhéidir cosúil
roimh, beidh agus a chathair ina varchar 50.
Agus mar sin anois cad is féidir liom a fháil
a scriosadh as an tábla seo
chun deireadh a chur go inefficiency?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Nice.
Stáit agus cathrach dul amach, mar sin tá mé anois
deireadh leis an neamhéifeachtacht féideartha
feadh redundantly cuimhneamh, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, a, tá súil againn
Tá ag dul a athrú.
Agus fiú má dhéanann sé, tá sé
minorly annoying, anois
go bhfuil mé a athrú
sé i sraitheanna éagsúla,
ach anseo, ach thiocfadh liom
é a athrú in aon áit amháin.
>> Anois, cad é an trádáil-uaire, b'fhéidir?
Bhí sé seo Super áisiúil.
Bhí gach mo shonraí nicely le chéile.
Ach cad atá soiléir an cás anois?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Go díreach, agus tá mé
sásta úsáid tú an focal páirteach,
mar gheall ar go bhfuil i ndáiríre an eochairfhocal,
i saol na bunachair sonraí coibhneasta
i SQL, tá sé focal iarbhír tú
D'fhéadfadh cineál nó ar a laghad in iúl.
Agus go deimhin, an méid atá againn anois a dhéanamh
a roghnú Tá eolas iomlán David
rud éigin cosúil le réalta a roghnú ó
úsáideoirí, cathracha páirt a ghlacadh, on-- agus anois
Tá mé ag dul chun bogadh ach an dara líne
ionas gur ionann an users.zip fits--
cities.zip, nuair is ionann users.ID 1.
>> Mar sin, cad atá ar siúl?
Tá sé gránna lorg, ach is féidir leat cineál
léamh d'fhág sé go deas, bharr go bun.
Roghnaigh réalta ó úsáideoirí
Is mar an gcéanna roimh,
ach nach bhfuil sé ó úsáideoirí, per se.
Tá sé ó úsáideoirí páirt a ghlacadh cathracha.
Cad tá mé ag teacht isteach dá táblaí ar?
Bhuel, is cosúil, an
úsáideoirí táblaí zip réimse,
agus tá sé an tréimhse seo ach speisialta
error a chur in iúl go bhfuil an smaoineamh,
agus is é seo na táblaí cathracha Cód réimse.
Ba mhaith liom dá a bheith cothrom,
ach ba mhaith liom a roghnú ar deireadh thiar
ach na sraitheanna ina
ID sa tábla úsáideoirí
ionann 1, a tharla a bheith mianach.
>> Agus díreach a bheith soiléir, ina
Ríomhchláraitheoir, de ghnáth nuair a
hardcode rud éigin cosúil leis an uimhir
1, mar gheall ar shlí eile ar an suíomh gréasáin ach amháin
Tacaíonn David nó an
an-an chéad úsáideoir, tú
dhéanfá ionad
rud éigin cosúil le Aitheantais, i gcás
léiríonn sé seo
athróg, rud a
Is féidir athrú le himeacht ama, cosúil leis
i spiorad leis an méid a dúirt mé níos luaithe
leis na cineálacha ionadchoinneálaithe.
Ach do anois beidh orainn hardcode ach é mar 1.
Agus mar sin cad a chiallaíonn sé?
Bhuel, tá ar bhealach deas a shamhlú seo
go má tá sé seo lámh ar an tábla úsáideoirí,
agus tá sé seo ar láimh na zips
tábla, tá muid saghas finding--
agus tá na gcluas mo mhéara zip
thar anseo, agus na leideanna de mo mhéara
tá anseo zip, tá tú
cineál interlocking air
ionas go bhfaigheann tú ar ais ar an mar thoradh air
tábla bunaidh, ag a cheanglaíonn go fírinneach
an dá thábla ar an réimse coiteann.
Agus nach ndéanann sé a bheith zip.
D'fhéadfadh sé a bheith an chuid is mó aon rud eile, ach
Is zip deas, mar gheall ar cheann, tá sé gearr,
dhá, tá sé i gcónaí ar an
fad céanna, mar sin níl
éifeachtachta fíor leis an méid
Olivier molta anseo
leis fachtóireacht amach an zip, agus
[Inaudible] ag moladh go bhfaigheann muid réidh
de chathair agus stáit.
>> Mar sin, is é seo an próiseas
ar a dtugtar normalú.
Ceisteanna ar bith ar sin?
Bhuel lig dom pointe amach
is é seo an cineál rudaí,
cé go bhfuil sé go leor íseal-leibhéal,
an cheist a phlé, go mbeadh tú a cheapann
bhfuil tú ag saghas ag fáil
caillte i an fiailí,
tá sé seo le léiriú ar cuimsithí
deis d'fhorbróirí a bheith dona.
Agus go deimhin, fiú amháin nuair a againn, i
Cúrsaí Tá mé múinte, nuair tá muid go raibh,
mar shampla, gan taithí
ríomhchláraitheoirí fochéime
gréasáin a thógáil, ar an gcéad amharc,
D'fhéadfadh na láithreáin ghréasáin cuma terrific.
Agus tá siad gach ceann de na
feidhmiúlacht iarr muid,
Rinne na forbróirí post maith.
>> Ach ní raibh a fhios acu gá go
go leor faoi dearadh bunachar sonraí
nó nach raibh siad ag smaoineamh go crua
go leor mar gheall ar na cineálacha sonraí
agus na cineálacha na n-úsáideoirí ar an
Cuireadh gréasáin ag dul go bhfuil,
agus feicimid, ansin, sé mhí ina dhiaidh sin,
tar éis tá siad céim amach nó a bhogadh ar,
sin diabhal é, ar ár suíomh gréasáin
i ndáiríre, i ndáiríre mall.
Agus ní mé ag caint fiú faoi a bhfuil
milliúin mílte úsáideoirí nó.
Ciallaíonn mé cúpla céad úsáideoir ar an gcampas,
gach duine acu ag iarraidh a, mar shampla,
siopa do chúrsaí ag
an am céanna, tá siad
ag baint úsáide as go cúrsa chatalóg
iarratas a luaigh mé
agus is é an rud ag dul i ndáiríre
mall toisc nach raibh aon innéacsanna.
Ní raibh aon réalta dearg, mar sin go
labhairt, nó nach raibh muid ag gá
áireamh amach sonraí coiteann do
a fháil ar roinnt coigilteas de spás.
>> Agus mar sin nuair a grinnfhiosrúchán forbróir
nó an duine bunachar nó a leithéidí,
na cineálacha ceisteanna a smaoineamh trí
Is fiú, nuair a athbhreithniú duine cód,
a rá, breathnú gá go
trí gach ceann dá cód, ach a rá,
a ligean ar breathnú tríd na táblaí mbunachar sonraí.
Cad é atá tú ag a stóráil?
Agus ansin a rá, go maith, fan
nóiméad, cén fáth a bhfuil tú ag baint úsáide as slánuimhir?
Cad a tharlaíonn má tá 4 billiún
agus 1 de na sraitheanna?
Agus na cineálacha
Is ceisteanna deis
go cineál bhrú ar ais agus
fháil tuiscint ar, i gcás
mura bhfuil tú compordach a dhéanamh
sé, ag duine éigin níos teicniúla
iarraidh ar na ceisteanna, an bhfuil nó nach
an duine a fhios ag ndáiríre a stuif.
Agus is é seo an cineál
stuif, freisin, gur féidir le daoine
ar an idirlíon a
Tá féin-mhúinte, b'fhéidir
fhoghlaim chomh minic, toisc go bhfuil tú
ná teacht gá trasna air
oiread, mar is féidir leat a fháil
an bunachar sonraí faoi lán seoil,
ach amháin má tá tú ag léamh
suas ar ranganna teagaisc nó curtha
D'inis faoi normalú bunachar
agus innéacsú agus feidhmíocht,
is iad seo na cineálacha rudaí
go bhfuil dul a ghortú leat.
Agus d'fhéadfá smaoineamh, nó innealtóir droch
D'fhéadfadh a rá, ó, go maith, a íoc againn níos fearr
do bhunachar sonraí níos mó
nó bunachar sonraí níos tapúla
nó díreach caith airgead ag an,
scála hingearach, ní gá mar sin.
Má théann tú in-- agus is féidir leat dul i
tar éis na innéacsanna fact-- agus cuir,
agus d'fhéadfadh sé a ghlacadh cúpla uair an chloig le haghaidh an
bunachar a thógáil suas go sonraí nua
Struchtúr a Thagair mé dó cheana,
Is féidir leat a shocrú go fóill seo i ndiaidh an ghnímh,
go bhfuil sé seo áit a bhfuil tú
tús a idirdhealú
Dearthóirí maith ó olc
dearthóirí, ní hamháin aesthetically,
ach feidhmíocht-ciallmhar chomh maith.
Aon cheist?
Uimh?
Mar sin, do NoSQL, a raibh an cineál eile
d'bunachar a tagraíodh mé níos luaithe,
ní gá duit sraitheanna agus colúin.
Ina áit sin, ba mhaith leat rud éigin
go Breathnaíonn beagán níos mó mar seo.
Tá mé ag dul a bhaint as error coitianta.
braces gcuach tharlóidh
a úsáid anseo go leor leor.
D'fhéadfá a bheith rud éigin
cosúil go bhfuil céadainm David,
a bheadh ​​agat deireanach
Is é ainm Malan, Sleachta,
a bheadh ​​agat ID is--
gabh mo leithscéal, tá Aitheantais whoops-- 1,
Is ríomhphost malan@harvard.edu, agus ní bheidh mé
bodhraigh clóscríobh amach an chuid eile, agus ansin
roinnt rudaí eile.
>> I bhfocail eile, is é seo
ionadaíocht théacsa
de rud a dtugaimid de ghnáth
rud i gclár ríomhaireachta.
Agus is é rud go ginearálta ach
bailiúchán de péirí luach eochair.
Mar sin, arís, an téama athfhillteach.
Chonaic muid péirí luach eochair i HTML,
chonaic muid eochair péirí luach anois
i gcomhthéacs bunachair shonraí, agus táimid ag
Chonaic tábhachtacha péirí luach i gcomhthéacs
ar, I mo thuairimse, teanga níos luaithe inniu.
Gcoimeádann teacht suas.
Agus go deimhin, go bhfuil i ndáiríre
cad boils síos go dtí na sonraí,
sonraí agus na meiteashonraí, nó luachanna
agus eochracha, faoi seach.
>> Mar sin, tá neamh-choibhneasta
bunachar sonraí, rud atá bunaithe
ar rudaí, i gcás ina clump tú díreach
gach rud le chéile agus é a chur
i gcuimhne a bheadh, go ginearálta
phictiúr mar, nó a cumha, mar sin.
Agus beidh mé saoire go anois mar
saghas chuige malartach.
Agus nach bhfuil ceann gá
níos fearr ná an ceann eile.
Go deimhin, go mór i vogue
Tá na laethanta mbunachar sonraí arna
cosúil MongoDB agus Redis agus cúpla
uirlisí eile den sórt, fáil saor in aisce,
ach tá siad ag éirí níos en vogue.
I bpáirt mar a thairiscint siad sa bhreis
Gnéithe thar na cineálacha cur chuige tháblach,
ach freisin toisc go mbíonn siad
beagán níos éasca le húsáid,
toisc nach bhfuil tú ag smaoineamh chomh crua
faoi ​​go leor de na cinntí dearaidh.
Mar sin, buntáistí agus na míbhuntáistí.
Mar sin, realize tá roghanna
thar chaith muid ach am ar.
>> Sin a ligean le seo a dhéanamh.
A ligean ar aistriú beag
ar ais anois go dtí cláir gréasáin,
ionas go mbeidh muid ag de chineál ar thabhairt i gcrích
sa lá atá inniu le rud éigin
go bhfuil lámha ar beag, líonadh
i roinnt bearnaí ó inné.
Lig dom dul go dtí an chéad.
Mar sin, chun cuimhne go inné
Bhí muid roinnt Canonical HTML
leathanaigh raibh ar dtús, ach
HTML, agus ansin bhí sa dara háit CSS,
stílbhileoga cascáideacha.
Is é seo an tag nua nach raibh muid
féach inné, nó dwell ar,
mar a thugtar air tag script.
>> Casadh amach is féidir leat a leabú i ndáiríre
teanga ar a dtugtar JavaScript i do gréasáin
leathanach agus do gréasáin
dhéanann leathanaigh éigin.
Mar sin, cad is féidir liom a chiallaíonn le sin?
Bhuel, lig dom dul ar aghaidh agus díreach
iasacht gcód seo ar feadh nóiméad.
Tá mé ag dul chun dul Cloud9 isteach, ní gá
chun dul ann féin ach go fóill,
agus tá mé ag dul chun glaoch ar an alert.HTML.
Tá mé ag dul a ghreamú i mo chomhad anseo.
Agus díreach a shoiléiriú cad atá déanta agam, a ligean
dom dul go dtí an seoladh agus téigh go dtí foláireamh,
agus a fheiceann tú an Domhain Dia duit.
>> Ach tá sé seo de chineál ar underwhelming.
Ba mhaith liom rud éigin a dhéanamh
beagán difriúil.
Mar sin, tá mé ag dul a dhéanamh i ndáiríre seo.
Tá mé ag dul chun dul i anseo e,
agus i idir mo clibeanna script,
rá airdeall ( "hello, domhan '); mar sin fógra
tá sé ina beagán sloppy, ach tá mé fuair HTML,
taobh istigh de a bhfuil
teanga ar a dtugtar JavaScript,
agus tá sé seo cad atá ar a dtugtar
glaoch fheidhm nó nós imeachta ghlaoch.
tá sé seo le briathar, literally, sa chás seo,
agus tá mé ag leas a bhaint as feidhmiúlacht cód
gur scríobh duine éigin eile.
>> Dá bhrí sin tá go feidhmiúlacht ar
airdeall, mar sin a ligean ar dul go dtí an leathanach seo
anois agus cliceáil athlódáil, agus anois tú
féach le beagán de idirghníomhaíocht.
Tá sé de chineál scoile d'aois agus gránna.
cineál i gcuimhne duit ar an
pop-ups, b'fhéidir, de yesteryear
ach rinne sé rud éigin a súil le
beagán níos cláir.
>> Mar sin níos mó ná sin, a ligean ar a dhéanamh
rud éigin níos suimiúla.
Lig dom dul isteach anseo agus fáil réidh le seo.
Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus
chruthú foirm mar a rinne muid ag inné.
I ndáiríre, tá a fhios agat cad?
Tá mé ag dul chun dul isteach
google.html, a bhfuil muid
thosaigh ar inné, a chuma
seo, trínar chuardach againn don cat
Ach faoi deara níl de chineál ar
fabht sa leagan reatha.
Oibríonn sé do cait, ach is dócha go
Ní féidir liom a comhoibriú agus cineál mé rud ar bith,
agus mé ach cliceáil isteach.
Sin de chineál ar iompar aisteach.
Thóg mé go dtí an Google fíor,
ní raibh a thabhairt dom teachtaireacht earráide.
Ba mhaith liom a rá leis an úsáideoir
ní mór duit a thabhairt dúinn luach.
>> Mar sin, conas a d'fhéadfaimis a dhéanamh?
Well lig dom dul ar ais Cloud9 agus isteach
lig dom dul isteach sa bharr mo leathanach
agus add a tag script mar seo, i gcás ina
Tá mé ag dul chun cineál éigin cód JavaScript.
Agus tá mé ag dul a dhéanamh ar an méid seo a leanas.
Más rud é (document.getelementByID-- agus cuimhne
go labhair muid faoi sin níos luaithe,
feidhme sin.
Cén ID mé ag iarraidh a fháil?
Ba mhaith liom q a fháil, agus tá mé ag dul go dtí
abair ionann rud ar bith, cosúil this--
i ndáiríre lig dom a úsáid Sleachta dúbailte
ach le haghaidh consistency-- ionann rud ar bith,
ansin airdeall ( "Iontráil ceist") anseo.
>> Mar sin, tá mé cad is cosúil go
rud éigin cosúil le riocht.
Againn atá le feiceáil ar an smaoineamh ginearálta i Scratch.
Tá sé cosúil le ceann amháin de na bhfreagra
píosaí a d'fhéach sé mar seo.
Agus cad tá mé ag rá?
Bhuel, ann so síos, faoi deara Tá mé
ag dul a dhéanamh ar an méid seo a leanas.
Tá mé ag dul a thabhairt an fhoirm seo
réimse Ní amháin ainm q, a
Is méid a fhaigheann aghaidh chuig Google, ach tá mé
ag dul a thabhairt dó aitheantóir áitiúil,
ar a dtugtar freisin q.
Ach raibh mé in ann glaoch ar an rud ar bith I
Ba mhaith, tá mé ag dul díreach a choinneáil simplí
agus chomh maith leis ghlaoch air q, ach ar mhaithe le simplíocht.
>> Agus anois tá mé ag dul a dhéanamh
rud beag níos.
Ar na réimsí fhoirm anseo, tá mé ag dul go dtí
cuir cad atá ar a dtugtar láimhseálaí teagmhais.
Ar chur isteach, ba mhaith liom a ghlaoch
feidhm ar a dtugtar bhailíochtú.
Ní bhaineann sé seo ann fós, seo
focal, nó an bhailíochtú briathar,
mar gheall ar cad tá mé ag dul a dhéanamh
suas anseo anois cuir roinnt cód.
>> Tá mé ag dul a rá fheidhm bhailíochtú.
Tá mé ag dul a fleasc seo agus cuir eile
Lúibín cúbach anseo agus ceann eile anseo.
Smaoinigh ar an méid atá sé seo á dhéanamh anois.
Caithfidh mé now-- smaoineamh seo mar a cruthaíodh le mo
píosa bhfreagra féin nach raibh go roimhe seo
ann, agus mé ar a dtugtar bhfreagra
píosa ar an píosa bhfreagra bhailíochtú.
Is é an cuspóir i saol a fhorghníomhú
na ceithre líne de chód taobh istigh de sé.
>> Má document.getElementById
mar sin choincheapa de,
go bhfuil dul chun dul isteach sa eilimint,
an eilimint HTML bhfuil uathúil
Is smaoineamh díreach q, agus ansin cé
Breathnaíonn an error beagán aisteach,
gur ionann comhionann ciallaíonn díreach ionann.
Mar sin, ciallaíonn sin más rud é an ghné leis an
aitheantóir uathúil q, nuair gotten,
Níl aon luach, is ionann sé ach
ceanglófar comharthaí athfhriotail, rud ar bith i ann,
ansin cad ba mhaith liom a dhéanamh?
Ba mhaith liom a yell ag an úsáideoir.
>> Agus ní bheidh muid ag dul mion anseo.
Tá mé ag dul a thabhairt ar ais bréagach.
Is é sin earráid.
Eile, tá mé ag dul a thabhairt ar ais fíor.
Mar sin, bíodh oibrigh sé nó nach raibh sé.
Bréagach nó fíor.
Agus anois más rud é nach raibh mé a dhéanamh ar aon bhotúin,
lig dom a shábháil seo agus athlódáil seo.
Agus lig dom seiceáil díreach dhá oiread
Ní raibh mé, go deimhin, a dhéanamh ar aon typos,
mar sin ní féidir liom iontu féin.
A ligean ar a fheiceáil má oibríonn sé seo.
>> Mar sin, anois tá mé ag dul a cait cineál.
Oibríonn sé go fóill, nó oibreacha leath, ar a laghad.
Anois, lig dom athluchtú, agus anois a ligean
me iarracht isteach gan a chlóscríobh
anything-- diabhal é, bhris sé.
Noimead amhain.
Lig dom a oscailt an consól,
[Inaudible] logáil, athlódáil an leathanach.
Ceadaigh dom iarracht seo arís.
Oh, diabhal é.
Rinne me dearmad ar.
Rinne mé typo.
Is cuimhin liom cad é atá ann.
.value.
i gceist agam a rá má tá an luach
an eilimint a bhfuil a ID q
comhionann go, yell ansin ag an úsáideoir.
>> Mar sin in iúl anois dom a shealbhú mo anáil arís.
Anseo táimid ag dul.
Tá muid ag dul.
Iontráil ceist.
Mar sin, nach bhfuil sé ligean dom tríd.
Is féidir liom a bheith de chineál ar playful leis seo,
agus in ionad a sheiceáil le haghaidh aon luach,
Is féidir liom a rá rud éigin cosúil le,
nach bhfuil níos mó ag cuardach do chait,
agus anois is féidir linn a ligean níos spraíúil
an cuardach úsáideora do mhadraí má tá sé nó sí
ba mhaith leis, nó má ghabhaim i anseo agus
cuardach a dhéanamh ar cait, anois ní féidir liom.
>> Mar sin, cad é an takeaway anseo?
Mar sin amháin, tá muid isteach i
ár saol na HTML agus CSS,
feidhmiúlacht cláir.
Is féidir liom i ndáiríre anois
cinntí i cód dhéanamh.
Roimhe sin, tá gach raibh mé in ann a dhéanamh a mharcáil suas
ábhar théacsa nó ábhar grafach
agus insint dó cad a lorg
mhaith agus nuair a chur ar taispeáint.
Anois is féidir liom a iarraidh i ndáiríre
ceisteanna ar an leathanach gréasáin
agus gach Cinneadh atá bunaithe dhéanamh
ar sé, agus go pras an t-úsáideoir
más gá dom a yell ag dó nó di.
>> Mar sin a ligean ar iarracht rud éigin
ar ár gcuid féin leis seo.
Go raibh míle maith, lig dom a oscailt suas an sleamhnán seo chugainn
anseo, agus gan ach in iúl rud amháin.
Díreach cosúil le CSS, is féidir linn a fachtóir amach
ár gcód JavaScript chun an comhad ar leith,
is féidir leat a dhéanamh ar an rud céanna
le JavaScript mar atá leis CSS.
Agus a úsáideann tú go úsáid a bhaint as foinse
tréith den chlib script.
Ach ní bheidh muid ag rudaí deacra do anois.
Ina áit sin, más féidir leat
téigh go dtí nach bhfuil an leathanach seo,
but-- lig dom bogadh an timpeall i order--
téigh go dtí, más féidir leat, an leathanach seo.
URL seo anseo.
Tá sé sa lá atá inniu sleamhnáin.
D'fhéadfá a athlódáil gheall
Mé leanas cúpla rud.
>> Ach dul ann i gcás fanacht roinnt puzzles.
Agus beidh sé seo a thabhairt dúinn seans,
i gcomhthéacs beagán níos spraoi,
a dabble le roinnt JavaScript.
Agus nuair a fhaigheann tú ann,
Míneoidh mé cad awaits.
Faigh glas.
Socraigh gorm.
Seiteanna glas, leagtar dearg.
Oops.
Tá brón orm.
>> Is é seo an méid ár
doiciméadú don dúshlán seo.
Agus is é seo ag dul a bheith ag obair mar seo a leanas.
Mar sin, cad a bhfuil tú ar an
Is é a bunch iomlán
de puzzles íomhá ag chara
ag Ollscoil Stanford.
Mar sin, cad bhfuil tú ag féachaint anseo beagnach
de chineál ar cheann de na puzzles súile draíochta,
ach má tá tú stare díreach ar sé,
aon rud ag dul a pop amach ag tú.
Ina ionad sin, tá rud éigin
i bhfolach sa íomhá.
Agus tá sé i bhfolach ar an mbealach seo a leanas.
Íomhánna, de réir mar a fhios agat, a bheith
comhdhéanta de ach trí dathanna.
Roinnt dearg, roinnt gorm, agus roinnt glas.
Agus is féidir linn a dhéanamh ar fad na
dathanna sa tuar ceatha
ag meascadh na trí dathanna ar bhealach.
>> Mar sin, Breathnaíonn an chuid is mó glas agus
gorm, ach mar a deir Nick anseo,
Is íomhá seo bhfreagra iarann ​​bhfreagra.
Tá íomhá de
rud éigin cáiliúil, áfach,
Tá an íomhá curtha as a riocht.
Is é an cuspóir i luachanna dearg.
luachanna sin féin, an dearg
go léir roinnte ag 10.
Mar sin, tá siad ró-bheag ag fachtóir de 10.
Mar sin, i bhfocail eile, Nick
Thóg íomhá bunaidh,
agus desaturated sé go léir
an dearg ó sé,
ísliú ar an méid dearg
dúch, más maith leat, ann.
>> Na luachanna gorm agus glas
tá gach ach ciall,
Luachanna randamach, aka ceaptha chun torann
doiléir an íomhá fíor.
Mar sin, cad Nick dhearna sé
toned síos an dearg agus ansin
chaith sé díreach randamach
méideanna gorm agus glas
ag an íomhá a chineál doiléir
cad atá i ndáiríre fós ann.
Ní mór duit Cealaigh na saobhadh
a thaispeáint ar an íomhá.
Gcéad dul síos, a leagtar na luachanna gorm agus glas
go nialas chun iad a fháil amach as an mbealach,
agus féach ar an toradh. ansin
iolrú gach luach dearg ag 10,
gearradh siar go dtí
thart ar a luach deiridh.
Cad é an rud cáiliúil?
>> Mar sin, gach duine agaibh bhfuil an dronuilleog
i do bhrabhsálaí faoi láthair.
Agus faoi deara go bhfuil roinnt
cód tosaithe, mar a déarfá.
Tá sé seo JavaScript cód a
Nick ag scríobh ar do shon.
Agus faoi deara go níl
líne i lár a
Tosaíonn le Slais Slais, go
cad atá ar a dtugtar de ghnáth a comment.
Ciallaíonn sé tá sé ina frása don Ríomhchláraitheoir
nach bhfuil aon bhrí feidhme.
Tá sé ach CUE amhairc don duine.
>> Mar sin, is féidir leat dul ar aghaidh agus
a scriosadh ach líne sin,
agus a bheith Super cúramach le
scriosadh nó aon rud eile a athrú.
Agus lig dom a shiúlann tú tríd díreach
cad a dhéanann an cód agus beidh mé é a fhágáil
a thabhairt duit chun an figiúr amach an íomhá rúnda.
Seo chéad líne anseo go bhfuil mé díreach tar éis
béim Tugann tú an méid seo a leanas.
Ar thaobh na láimhe clé,
tá tú cad atá ar a dtugtar
athróg go bhfuil Nick treallach,
ach go réasúnach iarr im do íomhá.
Ar thaobh na láimhe deise
den comhartha comhionann,
Tá sé ag rá a thabhairt dom nua
ceanglófar, comharthaí athfhriotail "íomhá simplí".
>> íomhá Simplí, sa chomhthéacs seo
Is cad atá ar a dtugtar rang, go maith,
tá sé cineál cosúil le class--
go teicniúil a prototype-- ach i ndáiríre,
tá sé seo a thabhairt dom rud nua,
an t-ábhar a bhfuil an comhad,
iarann-puzzle.png.
I bhfocail eile, tá Nick cruthaíodh
an gcoincheap sin de íomhá simplí
ionas gur féidir linn, le oideolaíoch
gcríoch sin, ag súgradh leis an íomhá
agus athrú a dearg,
glas, agus gorm luachanna.
>> Agus conas a bhfuil muid á dhéanamh sin?
Seo error beagán cryptic anseo
Is cineál cosúil leis an bloc arís
go bhfuil roinnt de tú chonaic i Scratch roimhe
lá atá inniu ann, áit ar féidir leat a dhéanamh arís 10 uaire.
Sa chás seo, nach bhfuil Nick
hardcoded roinnt mhaith 10.
Ina áit sin tá sé ag rá, thúsú
athróg ar a dtugtar x 0,
seiceáil má tá x níos lú ná
leithead an íomhá.
>> Agus mar sin a bheith níos ceart, is é an íomhá ar an
athróg, ciallaíonn ponc dul taobh istigh de sé
agus a fháil a leithead, agus
ansin paren oscailte, dúnta
Is paren ach Ríomhchláraitheoir ar bhealach
a rá tá sé seo le feidhm.
Is é seo an nós imeachta.
Tá an fheidhmiúlacht
éigin a scríobh eile.
Bain úsáid as é agus a thabhairt dom ar ais freagra.
Agus ansin tá x ++ bealach mhaisiúil
rá, tar éis atá déanta agat uair amháin,
incrimint x ag 1.
I bhfocail eile, an
Is Ríomhchláraitheoir ar bhealach
aslú lúb go
ag dul a iterate thar
gach ceann de na colúin i íomhá.
>> Is íomhá ach greille na
poncanna, sraitheanna agus colúin de poncanna.
Is é seo ar bhealach den iterating
thar gach ceann de na colúin.
Agus ar an taobh istigh,
Idir an dá linn, tá muid ag iterating
thar an airde, anseo
agus anseo agus anseo.
Mar sin, tá sé seo ach ar bhealach de traipsing,
beagnach cosúil le clóscríobhán scoil d'aois,
dul díreach os cionn an
íomhá iomlán iteratively.
Fiú nach bhfuil go leor go hiomlán
soiléir, a ghlacadh ach ar chreideamh do anois,
go bhfuil na trí líne
de chód Tá chéile
ag dul a cheadaíonn duit chun breathnú iteratively
ag gach picteilín, gach ponc san íomhá.
>> Cad is picteilín?
Bhuel, a bheith soiléir, má táimid
ag an bunaidh agus zúmáil isteach,
má tú a chur i ndáiríre do shúile
leis an scáileán ríomhaire, go bhfuil
ach a bunch iomlán de poncanna, roinnt
míle poncanna pacáilte le chéile ann.
Agus mar sin cad a bhfuil tú ar tí é a dhéanamh?
Gach ceann de na poncanna,
sainmhíniú deiridh,
is é an toradh ar cad atá i gcoitinne
dtugtar RGB, dearg, glas, gorm, a
arís is féidir, a chur le chéile go
a thabhairt duit ar aon líon na dathanna.
>> Go deimhin, más cuimhin leat
ó go leor, blianta fada ó shin,
scáileáin projector cosúil na rudaí
úsáidtear go bhfuil ní amháin lionsa ach trí.
Ceann acu spit amach solas dearg, ar cheann de
iad spit amach solas glas, duine amháin acu
spit amach solas gorm.
Agus má bhí tú i scoil lár
mar a bhí mé nuair nach raibh siad
ailínithe i gceart, bhí tú
gcónaí breathnú ar scannáin staire
go raibh beagán as a riocht,
toisc nach raibh na trí dathanna
le chéile i gceart.
>> Ach casadh sé amach go gach ceann de na
na luachanna dearg, glas, agus gorm,
Is féidir go mbeadh roinnt a bhaineann leo.
Mar shampla, ciallaíonn 0 haghaidh dearg aon
dearg, ciallaíonn 0 le glas gan aon glas,
agus ciallaíonn 0 le gorm ar bith gorm.
Mar sin, má tá tú aon dearg, gan aon glas,
agus ní gorm, cén dath atá agat?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Ba mhaith leat
Tá súil mar sin, tá sé bán.
Ar an drochuair, operates-- seo leithscéal?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Mar sin, tú i ndáiríre
tá dubh, sa chás seo.
Mar sin, má tá tú aon cheann de na
Dathanna iompaithe ar, tá tú dubh.
Mar sin féin, má tá tú, a ligean le rá go leor
acu, ar nós a lán de dearg, 255 de,
a lán de glas, agus a lán
de gorm, is é sin bán.
Mar sin, is iad seo an dá dhálaí foircneacha.
Mar sin, ag an loighic, má tá mé a lán
de dearg agus ní glas agus gan gorm,
Cén dath é sin?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Ceart, ar ndóigh.
Agus ansin ní dearg, go leor
glas, gan aon gorm, agus ansin
má have-- tú go maith, beidh muid ag críochnú díreach
sé, ach toisc, ach tá sé seo, ar ndóigh,
anois tá, gorm.
Agus anois is féidir leat le chéile na dathanna.
Anois mar leataobh, má tá aon cheann de tú
riamh a rinneadh roinnt láithreán gréasáin a dhearadh iarbhír,
dtiocfadh leat i ndáiríre
féach siombail mar seo.
FFF-- agus ar ndóigh,, tá sé
is dócha nach fiú sin.
Tá sé ffffff.
>> Duine ar bith feicthe riamh F agus E
agus A through-- sin casadh sé amach,
labhair muid inné faoi deachúil,
agus sa lá atá inniu, de chineál ar mar gheall deachúil.
Sa lá atá inniu Labhair linn faoi dénártha.
Géara amach, tá hexadecimal an-
Córas bonn coitianta a úsáid á ríomh.
Is Dénártha dhá, tá deachúil 10, tá heicsidheachúlach 16.
Agus casadh sé amach, cén chaoi a
count tú i heicsidheachúlach?
Zero, ceann amháin, dhá, trí, ceithre,
cúig, sé, seacht, ocht,
naoi, cad a dhéanann tú úsáid a bhaint as tar éis naoi?
Cad é an chéad uimhir eile?
Úsáid againn cheana nialas.
dhíth orm 16 díobh.
Zero, ceann amháin, dhá, trí, ceithre,
cúig, sé, seacht, ocht, naoi,
ní mór duit roinnt coinbhinsiún treallach.
>> Agus cad cine daonna chinn roinnt ama
shin gur tar éis naoi a thagann an litir
A agus ansin B agus ansin C. Mar sin, an
bhealach count tú i heicsidheachúlach
Is náid, ceann amháin, dhá, trí, ceithre,
cúig, sé, seacht, ocht, naoi,
A, B, C, D, E, F, agus go mbeidh comhaireamh
tú go léir ar an mbealach, casadh sé amach, go dtí 15.
Mar sin, nialas go 15 Is nialas trí
F. Anois, cén fáth go bhfuil sin suntasach?
Bhuel, nuair a tá tú dhá F s,
sin an chaoi a chur in iúl duit 255.
>> Mar sin, fad scéal gearr, i
saol na Photoshop,
go bhfuil bogearraí dearadh grafach,
i saol na forbartha gréasáin,
áit a bhfuil tú go leor de na dathanna,
ar ndóigh, a imirt leis,
Is minic a bheidh ríomhchláraitheoirí
in iúl dóibh siúd i heicsidheachúlach,
ach mar bíonn sé
a bheith beagán níos simplí.
Cé ar an gcéad amharc
tá sé i bhfad níos casta.
>> Mar sin, in aon chás, tá sé seo tábhachtach
mar gheall ar Nick ag Stanford
a thabhairt dúinn sé phíosa feidhmiúlacht
go bhfuil tú, na ríomhchláraitheoirí óga,
Beidh anois an cumas a úsáid.
Tógtha isteach sa ngréasán
leathanach shé feidhmeanna,
sé nósanna imeachta scríobh Nick.
Beidh triúr acu a gheobhaidh tú roinnt,
dearg, glas, nó luach gorm.
Beidh triúr acu leagtar sin luach.
Agus na fostríocanna
bhfuil ach ionadchoinneálaithe,
mar sin ní mór duit a fháil amach cad iad na.
>> Mar sin, leis na trí feidhmeanna,
an chéad cheann de na rudaí seo
ag dul a bheith ina x-chomhordú,
agus an dara de na rudaí seo
ag dul a bheith ina y-chomhordú.
I bhfocail eile, a ponc, a
picteilín mian leat a fháil ar an glas ar,
a fháil ar an gorm, a fháil ar an dearg.
Agus ansin anseo, tá sé seo ag dul a bheith
x, tá sé seo ag dul a bheith ina luach y,
agus tá sé seo ag dul a bheith ina uimhir.
Mar sin a ligean ar a dhéanamh ar an chéad
líne seo le chéile
agus ansin beidh mé é a fhágáil tú
chun iarracht a rianú ar an gcuid eile.
Mar sin, de réir na dtreoracha
ar an leathanach seo, ní mór dúinn
chun cur leis an dearg ag fachtóir de
10, agus ní mór dúinn a bhaint as an glas
agus bain an gorm.
Let tús leis na cásanna sin.
Mar sin, más mian liom a, agus mé ag dul
a fleasc trí úsáid a bhaint roinnt spásanna,
más mian liom a leagtar ar an dearg,
an glas, nó an luach gorm,
Tá mé ag dul a dhéanamh ar an méid seo a leanas.
>> Íomhá, im.setBlue, agus ansin
bunaithe ar mo treoracha anseo,
cad ba chóir dom trí rud
cineál taobh istigh de lúibíní anois?
dhíth orm an luach x, an
y luach, agus cén uimhir
ba chóir dom a chur anseo más mian liom chun fáil réidh
an gorm, bunaithe ar an scéal anseo?
Just a náid.
Más mian mé aon gorm, tá mé díreach tar éis
dul chun é a athrú go nialas.
>> Anois, a ligean ar recap díreach cad tá sé seo á dhéanamh.
Tá mé anseo ar na mbarr
dara agus an tríú línte,
D'éiligh mé dhá lúb,
lúba neadaithe, má tá tú
Beidh, go bhfuil dul chun go mbeadh an éifeacht
de dul ar aghaidh ó chlé go deas,
bharr go bun os cionn gach ceann de na x
luachanna agus gach ceann de na y-luachanna.
Toisc arís, tá pictiúr
ach greille na sraitheanna agus colúin.
Mar sin, tá sé seo ag dul a fháil
haitheantas coibhneasta de na gorm.
Lig dom a fhágáil sa chéad líne eile a thabhairt duit.
Conas is féidir liom a fháil haitheantas coibhneasta de na glas?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Nice.
Agus tá mé ag dul chun súmáil amach, agus díreach a ghlacadh
cúram den nach atá déanta agat ar bith typos.
Agus má tá tú compordach
leis an méid atá déanta agat,
dul ar aghaidh agus cliceáil ar an gcnaipe
Rith / Sábháil agus féach cad a fhaigheann tú.
Agus arís, atá déanta againn
ach trí athruithe.
scriosadh againn go chéad
trácht agus ionad sé
leis an dá líne de chód.
Agus tá sé ceart go leor más gá duit a bhuail
an gcnaipe Run / Sábháil cúpla uair
rud éigin a shocrú.
>> Agus lig dom a zúmáil freisin ar mo
cód ionas gur féidir leat transcribe.
Dea.
Mar sin, féach mé Andrew bhfuil cad
cosúil le bheith ina botún.
Sé ag fuair ach mór dubh
dronuilleog ar a scáileán.
An bhfuil duine ar bith eile acu
dronuilleog dubh mór?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Is ea.
>> DAVID MALAN: dronuilleog dubh Big?
OK, mar sin a ligean ar smaoineamh
faoi ​​cad a chiallaíonn sé seo.
Dúirt muid go náid, náid, náid,
mar sin níl aon glas, gan dearg, gan aon gorm,
ag dul a thabhairt duit dubh.
Agus tharlaíonn sé go raibh
an chuid is mó d'ár ríomhairí glúine
ní hamháin go bhfuil go leor fidelity.
Ní féidir leat insint go leor ann
i ndáiríre rud éigin ann.
Agus má tá tú de chineál ar lean b'fhéidir
do scáileán aghaidh agus ar ais,
b'fhéidir bhfuil tú a fheiceáil
rud beag ann?
B'fhéidir, de chineál ar, saghas?
Níl sé foirfe dubh.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Spoiler!
Tá roinnt dearg ann, ach
cuimhnigh ó na sonraíochtaí
na faidhbe, toned Nick sé síos.
desaturated sé sé beagán,
ach ní léir ar an mbealach go nialas.
Mar sin, más mian linn a Formhéadaigh an méid
de dearg, lig dom a mholadh seo a trick.
Lig dom zúmáil isteach ar mo scáileán.
Agus lig dom dul ar aghaidh agus a rá
méid cothrom im.getRed (x, y).
>> Tá an líne de chód a thabhairt dom
rud ar a dtugtar athróg.
Tá mé treallach, ach, fhéadfaí a rá,
ar a dtugtar go réasúnach mo athróg cad,
cosúil?
Suim.
méid Díreach.
D'fhéadfadh mé iarr sé
aon rud is mian liom, ach tá mé
ag baint úsáide as an fheidhm eile
go bhfuil cur síos mé níos luaithe
a fháil ar an méid de dearg ag x camóg y.
Cén fáth a ndearna mé é sin?
Cad ba mhaith leat a dhéanamh anseo?
Ní mór duit a add--
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Sea, b'fhéidir
méadaigh faoi 10.
Agus más rud é nach bhfuil a fhios agat seo, tá mé
dul chun dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus
rá, ba mhaith liom an méid dearg
Ba mhaith liom a bheith is cuma cad
Is ag an dearg, amanna 10,
agus an réalta, an réiltín ar do
Is méarchlár Ní gá the-- úsáid x.
Bain úsáid as an réalta.
Sin é an chaoi tú rudaí iolrú
i bhformhór na teangacha cláir.
>> Mar sin, de réir an intuition Kareem s,
stóráil i athróg ar a dtugtar méid,
cé mhéad dearg Ba mhaith liom ag xy suíomh.
Conas, anois, ná a dhéanamh liom go
Picteilíní mbeadh an uimhir sin?
Tá tú déanta cheana féin roimh.
Leagtha tú an glas agus an
gorm aon luach, go nialas.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Sea, go maith
nach bhfuil tú ag sé ag iarraidh a 10.
Rinne tú cheana féin ar an mata anseo.
Mar sin, tá muid ag fáil an luach dearg,
a bhfuil líon íseal, is dócha.
Táimid ag iolrú ar bun le 10.
Cad ba mhaith leat a dhéanamh le
an méid athróg anois?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Nice.
Mar sin, im.set-- cad é?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: setRed.
>> DAVID MALAN: setRed, ag xy suíomh.
Yeah.
Agus díreach an méid.
I bhfocail eile, athróg
Is placeholder sealadach
gur féidir leat a chur rud is mian leat i.
tharlóidh muid chun bheith ag cur
uimhir ann, i láthair na huaire.
Táimid tar éis iolrú dó le
10 chun é a dhéanamh níos mó.
Agus anois tá mé ag a chur in ionad go athróg
mar sin an tríú argóint, nó ionchur
a shocrú dearg.
Agus mar sin go uair tú
chríochnú go, agus nóta a ghlacadh
den leath-colons agus na lúibíní.
>> Téigh amach romhainn agus cliceáil
reáchtáil / ach arís, agus tú
Ba chóir a fheiceáil, magically, cad a bhí i ndáiríre
ann. [? Arwa,?] Cad atá ann?
An Túr Eiffel i lán-chuimsitheach
dearg, ní leor dorcha.
ba chóir go mbeadh níos soiléire anois, yes?
OK.
Agus Andrew, bosca nach bhfuil níos mó dubh?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Ceart go.
Mar sin, beidh mé a choinneáil ar an scáileán.
Más mian leat a imirt leis an
ina dhiaidh sin, beidh mé athchruthú seo ar do shon.
Ach an cód raibh anseo go díreach.
Cén fáth nach é a dhéanamh muid ar cheann eile.
Lig dom scrollú síos beagán.
>> Mar sin, sa chás seo, an teilgeoir
Ní dhéanann i ndáiríre é ceartais.
Ach ar do scáileán, is dócha
mbeadh bosca an-dearg agus an-dubh.
Seo, freisin, a bhfreagra go
Léiríonn éigin cáiliúil.
Mar sin féin, tá an íomhá seo a riocht.
An íomhá fíor, is é an uair seo,
sna luachanna gorm agus glas.
Mar sin féin, tá siad roinnte go léir
20 ionas go bhfuil na luachanna an-bheag.
Is iad na luachanna dearg ach
uimhreacha randamacha, torann.
Cealaigh na saobhadh
a thaispeáint ar an íomhá fíor.
>> Mar sin, Nick insíonn ansin tú cad atá le déanamh.
Socraigh na luachanna dearg go nialas, agus
ní sin a dhéanamh spoil a bhfuil sé.
Ansin iolraigh an gorm
agus luachanna glas 20.
Mar sin, tá sé beagnach an
clár céanna is a bhíodh,
ach go bhfuil tú aisiompú ar an bpróiseas.
Agus beidh mé a chur ar mo cód ó
roimh ar an scáileán i gcás
ba mhaith leat a tharchur ar ais dó
nó imirt níos mó leis an gceann sin.
Lig dom zúmáil isteach ar sin.
Ach a réiteach íomhá copair
bhfreagra, uimhir a dó.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: OK, mar sin an ceann seo tá mé
nach bhfuil ag dul a thabhairt mar go leor leideanna.
Mar sin, mé would-- ó, a ligean
a fheiceáil, tá tú typo anseo.
Mar sin, cuimhnigh, seo anseo
Ní mór i ndáiríre chun dul ann.
Mar sin, cad ba mhaith liom a mholadh, más mian leat a
díriú ar an gceann seo, níl an freagra.
Más mian leat a transcribe sin, go
ba cheart a fháil ar an chéad oibre amháin.
Agus ansin is féidir leat é a úsáid go bhfuil mar
inspioráid don dara ceann.
Nice.
Dea.
>> Agus do na aisteach,
tá sé seo le sampla simplí
de eolaíocht nó ar ealaíne
dtugtar steganography,
an ealaín na faisnéise i bhfolach in íomhánna.
De ghnáth, d'fhéadfadh íomhánna a bheith
comhartha uisce an-callánach
le lógó i bun
chúinne, ach go soiléir, tú
Is féidir a bheith i bhfad níos sofaisticiúla
faoi ​​agus i ndáiríre
hide íomhánna eile sna Íomhánna
ar bhealach leis an teicníc.
>> Tóg ceann eile 30 soicind, agus ansin beidh orainn
ar a laghad, a fhógairt cad ba cheart duit a fheiceáil.
Agus beidh mé saoire an tríú
ceann mar chleachtadh sa bhaile,
más mian leat níos mó de
dúshlán an deireadh seachtaine seo.
Agus sílim Andrew fhéadfadh
gotten sé ar dtús.
Cad é an dara íomhá, Andrew?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Dealbh na Saoirse.
>> DAVID MALAN: Dealbh na Saoirse
Beidh an freagra an am seo.
Mar sin, arís, ach roinnt simplí
samplaí, an sprioc a
é a thabhairt duit tuiscint ar conas
tá muid a aistriú Scratch pictiúrtha
bloic níos annoying agus níos
cód casta, ach gach ceann de na smaointe
fós díreach mar an gcéanna,
cé leis a thabhairt isteach
anois ar an nóisean de athróg, á
in ann rud éigin a stóráil go sealadach.
>> A ligean ar a dhéanamh amháin níos mó lámha-ar,
ach a nascadh anois na poncanna
chun rud éigin a bhí beagán níos fíor-domhan.
Nuair atá tú réidh, más féidir leat
téigh go dtí an URL ar an scáileán.
Sin freisin i do chóip den
sleamhnáin developers.google.com/maps~~V,.
Lig ar i ndáiríre rud éigin
fíor, mar a déarfá, ar an ngréasán
ag baint úsáide as an Google Maps API, nó
comhéadan feidhmchláir,
mar seo a leanas.
>> Google, cosúil le go leor cuideachtaí,
Soláthraíonn a lán de feidhmiúlacht saor
gur féidir leat é a úsáid a thógáil do
iarratais suimiúil féin.
Go deimhin, má tá tú ag úsáid riamh
Uber a fháil cab nó carr,
tá a fhios agat is dócha go bhfuil uber
a mhapáil agus léiríonn sé gluaisteáin ar sé.
Is é sin, mar is fearr agus is féidir liom
insint, Google Maps API.
Tá siad ag baint úsáide as i ndáiríre léarscáileanna Google,
ach nach bhfuil uber cuideachta mapála,
ná mar a bheadh ​​ina
fadhb go háirithe suimiúil
chun an fhadhb ar bharr a gcuid
fhadhb seirbhís charr.
Agus mar sin tá siad ag seasamh,
arís, ar an shoulders
daoine eile, Google sa chás seo.
Mar sin, úsáideann siad léarscáileanna Google ach a gcuid féin
Seirbhísí carr agus gnéithe eile den sórt sin.
>> Mar sin, táimid ag dul chun leas a bhaint
seo a dhéanamh ar an méid seo a leanas.
Agus má tá mé imithe ró-tapa,
ach glaoch orm níos mó i láthair na huaire.
Sásta a recap roinnt de na rudaí íomhá.
Ba chóir duit tú féin a fheiceáil
ag leathanach mar seo.
Mar sin, deas Google, agus
tá siad i measc an chuid is fearr
sholáthar APIs, ní hamháin,
ach APIs saor in aisce go bhfuil tú
Is féidir le súgradh leis nó a úsáid ar bhonn tráchtála.
Siad a dhéanamh tús a mhuirearú dá bhfágfadh do úsáid
Is ard, ach chuaigh mé amach romhainn roimh ré
agus sínithe dúinn suas le haghaidh cuntas saor in aisce
go, tá súil againn, 10 ríomhairí
Ní bheidh a dhícháiliú linn le haghaidh tobann.
Mar sin tá súil againn seo
Beidh taispeántais oibre.
>> Agus faoi deara go bhfuil siad APIs do
Android, iOS, seirbhísí gréasáin, agus gréasáin,
is cuma cad é sin.
A ligean ar díriú ar an ngréasán.
Mar sin, cliceáil ar an mbosca bándearg, gréasáin, agus go
mar thoradh tú, tá súil againn, le leathanach
anseo.
Agus tá siad fuair a bunch iomlán de APIs.
Agus is féidir é a bheith beagán
mór ar dtús,
ach beidh mé a stiúradh linn trí cad ba mhaith linn.
>> Ag an mbarr clé an Google Maps
JavaScript API, an API JavaScript.
Mar sin, dul ar aghaidh agus cliceáil go bhfuil ceann.
Agus a bheidh mar thoradh tú anois ar an
tar éis an leathanach, demos agus cód samplacha.
Lig dom zúmáil amach anseo.
Agus lig dom a fháil dúinn to-- scrollú síos
go dtí nuair a deir sé céimeanna tús tapaidh.
Ba chóir do scáileán cuma mhaith mianach.
>> Agus níl dhá chéim, a fháil
eochair agus tús a fhorbairt.
Rinne mé cheana féin céim amháin do
dúinn, ag fáil eochair mar a thugtar air.
Agus tá sé seo le smaoineamh coitianta.
Tá eochair API ginearálta ach
uimhir randamach mór nó teaghrán
go bhfuil tú ceaptha
a ghreamú isteach do chód,
ionas go mbeidh a fhios Google atá tú nuair
tú ag baint úsáide gcuid seirbhíse, a API.
Ní chiallaíonn go bhfuil muid ag
rud ar bith á ghearradh.
Agus anois, cliceáil, in ionad
amháin, cliceáil tús a fhorbairt.
Mura féidir leat tonn mise amháin
níos mó más rud é nach bhfuil cinnte áit a bhfuil muid.
>> Mar sin, beidh orainn a scratch ach an
dromchla, anseo ach cad
Shíl mé go mbeadh a bheith láidir
Is go bhfuil iarbhír gach duine againn,
ag baint úsáide as Cloud9 in aon fhuinneog agus
an teagaisc sa bhfuinneog eile,
ligeann a fháil iarbhír ár gcuid féin
iarratas faoi lán seoil
go leabaíonn saincheaptha Google
léarscáil in ár leathanach gréasáin féin,
agus ansin cuireann amháin nó dhá gnéithe.
Ach beidh orainn scratch ach an
dromchla ar cad is féidir linn a dhéanamh.
>> Mar sin, ach seiceáil sanity tapaidh.
An bhfuil gach duine ar an leathanach,
Google Maps JavaScript API?
Ba chóir a rá ag tosú.
Níl muid ag dul chun dul tríd
an rud ar fad ar aon bhealach.
OK, i cluaisín eile, mura bhfuil tú
tá sé ar oscailt, dtéann Cloud9 isteach
agus a fháil duit féin go dtí díreach
cluaisín nua, ar deireadh thiar.
Mar sin, arís, c9.io ó inné,
c9.io, agus gan ach a chruthú comhad nua.
Agus dul ar aghaidh agus glaoch
sé cuma cén mhaith leat.
Iarr mé map.html mianach.
Call sé rud ar bith ag críochnú i html.
Agus ba chóir duit a bheith thart
i gcás mé sa phróiseas
a bhfuil ach leid caochadh in folamh
tab dtugtar rud éigin cosúil le map.html.
Nó comhad, comhad nua an am seo.
>> Agus anois, os a chionn ar an
Google Maps JavaScript API,
beidh orainn skip léamh
tríd den téacs seo.
Ach faoi deara go domhain Dia duit
go deimhin i ngach áit, a fheiceann tú é anois.
Dia duit Tá saol seo mór ildaite
sampla de a bunch iomlán de HTML.
Téigh amach romhainn agus a chóipeáil agus a ghreamú ach go
HTML, agus mar sin as an cineál doc ag an mbarr
léir ar an mbealach go dtí an chlib HTML dhúnadh, téigh
roimh ré agus cóip ar fad that-- arís,
sin faoi an domhan Dia duit example--
agus a ghreamú isteach i do tab Cloud9,
ionas go mbeidh anois do scáileán
Ba cheart breathnú thart cosúil le mianach.
>> Agus is féidir leat a shábháil é, ach
ná a luchtú ach go fóill.
A ligean ar breathnú ar dtús ag
an cód agus a fheiceáil má táimid
Ní féidir tátal a bhaint astu nó a fhoghlaim
as a bhfuil sé Google
Bhí orainn a chóipeáil blindly agus a ghreamú.
Tá siad ag iarraidh ach chun cabhrú,
literally, tús dúinn,
ach ní níl go bhfuil i bhfad
chastacht i ndáiríre.
Ceisteanna ar bith ach go fóill?
Táimid sábháilte a chruthú chun tosaigh?
OK.
>> Chomh tapa sin, a ligean ar a dhéanamh ar díreach
roinnt seiceálacha sanity tapaidh.
Líne amháin de cad a dhéanfaidh mé
féach, agus táthar ag súil, tá tú
féach, cad a chiallaíonn, DOCTYPE HTML?
Kareem, cuimhne?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Tá.
Anseo a thagann HTML 5.
Idir an dá linn, líne dhá cheann ar an
Ciallaíonn an scáileán anseo bhrabhsálaí hug,
anseo a thagann an HTML iarbhír.
Is líne trí hug bhrabhsálaí,
anseo a thagann an ceann.
Tá líne ceithre, ar ndóigh, hug
bhrabhsálaí, tagann anseo teideal.
Cad a dhéanann líne cúig dhéanamh?
I ndáiríre, ní dhéanann an
i ndáiríre aon ní a dhéanamh dúinn.
Sa chás seo, resizes sé ach
an leathanach le mainneachtain. Líne shé,
ní mór dúinn Labhair faoi, ach tá sé
Sonraíonn an ionchódú carachtar.
Níl bealaí éagsúla chun comhaid ionchódú,
go háirithe do theangacha iasachta.
UTF-8 claonadh ach a bheith ar an réamhshocraithe.
>> Mar sin, anois beidh orainn a fheiceáil ag teacht
seacht trí 16, roinnt CSS.
Agus cé nach againn le feiceáil
gach ceann de na rudaí seo roimh,
Is féidir linn a cineál tátal a bhaint astu.
Mar sin, ag teacht ocht modhanna, hug bhrabhsálaí, iarratas a dhéanamh
gach ceann díobh seo a leanas go gcuirtear dhá tags,
cosúil?
An HTML agus comhlacht téacs.
Dá bhrí sin tá an chamóg an rud nua ann.
Agus sin ach ar bhealach de
lena sonraítear clibeanna il ag an am céanna.
>> Ansin tá muid fuair na braces gcuach.
Mar sin is cosúil, insíonn sé seo an bhrabhsálaí,
dhéanamh ar an airde an leathanach 100%.
Mar sin, fiú má tá an-beag
ábhar, a dhéanamh ar an leathanach ar fad,
dhéanamh ar an rud a líonadh ar an leathanach.
Déan an léarscáil líonadh ar deireadh thiar ar an leathanach.
Imeall, cad a chiallaíonn?
Sin de ghnáth cosúil treallach
spás bán timpeall an imill
go bhfuil roinnt dearthóir bhrabhsálaí ach
chinn a bheith ann, mar gheall ar é
cineál dhéanann rudaí breathnú níos glaine.
Ach nach bhfuil muid ag iarraidh sin.
Ba mhaith linn an léarscáil dul
léir ar an mbealach chun an imill.
Stuáil, den chineál céanna i spiorad le corrlaigh.
Ciallaíonn Imill taobh amuigh, ciallaíonn stuála
taobh istigh, ach tá sé den chineál céanna i go leor.
Tá sé beagán de Maolán
idir tú féin agus na himill.
>> Agus ansin tá líne 13 dea
seans ar athbhreithniú tapa.
Cad a dhéanann léarscáil comhartha géar
Ciallaíonn, nó ciallóidh léarscáil hashtag?
Cad a dhéanann sin tagairt a dhéanamh, i bprionsabal?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Go díreach.
An mhaoin, CSS mhaoin seo
baineann sé le ach rud amháin, an chlib HTML
go bhfuil Aitheantais ar ceanglófar, comharthaí athfhriotail "léarscáil".
Agus lig anois ar aghaidh go tapa, scrollbharra
síos go dtí an bun an comhad, a
Níl ró-bhfad ar shiúl, agus fógra ar líne
19, má greamaigh tú é go díreach mar a rinne mé,
Tá líne 19 ach div, a bhfuil
rannán den leathanach, a inné I
dtugtar réigiún dronuilleogach.
Sé seo ag fuair rud ar bith ann.
Tá sé an chlib oscailte, tag dhúnadh.
Ach a dhéanann sé go mbeadh le haitheantas ar leith.
>> Mar sin, cad is cosúil a bheith
Is ag tarlú anseo Google
Tá readying ár leathanach gréasáin
mbeadh iomlán ar airde 100%,
agus aon stuáil, aon corrlaigh, mar gheall ar
cad táimid ag dul a chur taobh istigh
den div, a bhfuil ID uathúil
léarscáil, ina léarscáil leabaithe iarbhír.
Agus ba mhaith linn é a líonadh
an leathanaigh, agus ní hamháin
roinnt dronuilleog beag i lár.
Mar sin, ag teacht 14 béim dul céanna, an
léarscáil féin ba chóir go mbeadh airde de 100%.
>> Mar sin, faoi deara anois idir línte 20
agus 28, is é seo JavaScript cód.
Agus é seo, cé go bhfuil sé
syntactically beagán aisteach,
Níl níl dul go léir go bhfuil i bhfad ar anseo.
Ag teacht 21, tá sé seo á dhearbhú
rud ar a dtugtar athróg.
In ionad ag iarraidh é
méideanna, mar a rinne muid roimh,
táimid ag rá níos beaichte
var, rud a chiallaíonn go díreach athróg.
D'fhéadfadh muid a bheith in úsáid go i
cód Nick, ach ní raibh sé, mar sin mé
Ní raibh bodhraigh a dhéanamh é ach oiread.
Tá sé ina athróg ar a dtugtar
léarscáil, agus ansin níl
feidhm go
cosúil dtugtar initMap.
>> Mar sin, tá sé seo cosúil ár n-saincheaptha féin
píosa bhfreagra i Scratch.
Táimid tar éis a cruthaíodh píosa
feidhmiúlacht dtugtar initMap,
agus is féidir leat cineál tátal a bhaint astu
cad atá ar siúl anseo.
Ar thaobh na láimhe clé,
againn fuair athróg,
mar sin táimid ag dul a chur ar an méid seo a leanas
Rud taobh istigh go athróg,
ó ceart ar chlé.
Deir an thaobh na láimhe deise, hug
bhrabhsálaí, a thabhairt dom léarscáil nua Google.
Agus is é google.maps.map ach ar bhealach funky
shonrú go fheidhm seo
Baineann leis Google Maps.
>> Tar éis na lúibíní, atá feicthe againn
seo roimh, hug bhrabhsálaí, a fháil
dom na heilimintí sa leathanach, an
tag sa leathanach a bhfuil le haitheantas ar leith is--
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: --map.
Agus is é an méid ar siúl, go maith,
líne seo le chéile, ag teacht 23,
é ag rá go bunúsach,
hug bhrabhsálaí, téigh a fháil dom
go div folamh ar an leathanach
a bhfuil a ID léarscáil leith,
mar ba mhaith liom a chur isteach
isteach it-- instealladh isteach é,
má will-- tú a bunch iomlán de ábhar
a tharlaíonn a bheith ag teacht ón ngréasán,
ina dhiaidh sin.
Agus Google déanamh gach ceann de sin dúinn.
>> Mar sin, arís, ag deireadh an-an lae,
ní mór dúinn sampla seo de astarraingt.
Tá mé aon smaoineamh cad is léarscáil
nó conas a API léarscáil a chur i bhfeidhm.
Ní mór dúinn a.
Ní mór dúinn ach a rá leis an léarscáil
nuair a chur féin, agus saoire
iad siúd is bun chun feidhme
sonraí Google.
Anois tá cosúil
dhá phíosa sonraí
go bhfuil an sampla seo
sholáthar do API Google.
Cosúil lár an léarscáil,
agus an leibhéal zúmála, mar a déarfá.
>> Agus dhéanann duine ar bith aithint ar na
comhordanáidí, domhanleithead agus domhanfhad?
Is dócha nach bhfuil, ach is féidir linn dul ar ais
leis an teagaisc, féach literally.
Ach beidh orainn é a fheiceáil i nóiméad ach.
Is leibhéal zúmála luach idir, ní féidir liom
Tá a fhios, duine as gach 13 nó rud éigin mar sin.
Tá sé ach a dhéanamh leis an gcaoi fada go bhfuil tú
súmáilte i nó amach, agus go bhfuil sé.
Agus anois ag an deireadh an-
an leathanach, fógra líne 29--
tá sé ina beagán gránna mar gheall ar
wraps-- sé an líne seo de chód
an méid íosluchtú go dtí an
bhrabhsálaí API iarbhír Google.
Gach ceann de na cód a Google
innealtóirí a bheith i scríbhinn a chur chun feidhme
an ghné ar fad de léarscáileanna inleabaithe.
>> Anois, a ligean ar nach athrú rud ar bith.
Má tá tú ag a leanas chomh maith, dul ar aghaidh agus
ach amháin go comhad, má tá tú go deimhin
cad tá mé.
Téigh go dtí a URL.
Is féidir leat cliceáil ar an gcnaipe Run
suas barr agus a insint
tú an URL do fhreastalaí gréasáin arís.
Agus beidh sé tú mar thoradh cluaisín nua.
Má chliceálann tú Oscailte do
map.html, agus tá odds go bhfuil tú
ag dul a fháil foláireamh,
teachtaireacht earráide, yes?
teachtaireacht earráide, teachtaireacht earráide?
>> Mar sin drochuair, an earráid
Níl an teachtaireacht go enlightening
ach amháin má osclaíonn tú i ndáiríre ar an
console, go cluaisín speisialta muid ag
choinnigh oscailte inné agus
beagán níos luaithe inniu.
Ach shiúil mé trasna
seo níos luaithe, mar sin mé cheana
figured amach cad é an réiteach.
Sa lá atá inniu sleamhnáin, nó
in áit, i Cloud9, fógra
nach raibh muid ag déanamh
rud d'aon ghnó.
Tabhair faoi deara go bhfuil an chlib script i
líne 29, má léann tú tríd é,
tá sé cosúil le maps.googleapis.com/
rud éigin, rud éigin, rud éigin,
ansin faoi deara duine éigin,
ar cheann de na forbróirí,
Scríobh i ngach gcaipiteal
litreacha, do eochair API.
>> Ní mór dúinn rud éigin a greamaigh ann.
Agus ba é seo an chéad chéim
Rinne mé dúinn cheana,
agus arís d'fhéadfadh siad blacklist
linn má tobann, 12 nó níos mó de dúinn
tús baint úsáide as an eochair céanna,
ach ligean ar a fheiceáil cad a tharlaíonn.
Mar sin, má théann tú isteach an lae inniu
sleamhnáin, sleamhnán amháin ina dhiaidh sin, níl
an teaghrán an-funky-lorg téacs.
Téigh amach romhainn agus cóip amháin go agus
greamaigh sé nuair a deir sé d'eochair API.
Sin an ceann shínigh mé suas le haghaidh.
>> Agus cinnte nach bhfuil iarracht
clóscríobh amach de láimh,
toisc go mothaíonn sé fraught
le typos, d'fhéadfadh.
Mar sin, ach cóipeáil agus greamaigh sin.
Agus tá sé ag dul a dhéanamh ar an líne
níos faide, ach anois, ach a bheith soiléir,
ba chóir é cuma beagán níos
mar seo, i gcás nach ionann eochair
chaipitliú yelling ag tú.
Sábháil do leathanach, dul ar ais
go dtí an cluaisín eile, athlódáil,
agus tá súil a fheiceáil ar léarscáil ar an áit?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: An Astráil.
>> DAVID MALAN: An Astráil.
Mar sin, is cosúil go bhfuil sin an
GPS comhordanáidí na hAstráile.
Agus lig dom a siúl timpeall ar feadh nóiméad ach
agus cabhrú le duine ar bith nach bhfuil go leor ann,
ach lig dom a mholadh, via Google, a aimsiú
an GPS comhordanáidí do bhaile dúchais féin
nó do thír dhúchais féin.
Agus is dócha gur féidir Google cas an
Is féidir suas, nó Vicipéid insint duit.
Ach roghnaigh dhá luachanna difriúla
do domhanleithead agus domhanfhad,
dul ar ais i agus greamaigh iad, agus
ansin athluchtú an leathanach i ndiaidh a shábháil
agus féach an féidir leat a bheith
léarscáil le haghaidh do bhaile dúchais féin.
>> Agus nuair a bhíonn tú ag déanamh le
sin, an obair leantach challenge--
agus beidh mé a thabhairt treoir beagán níos lú,
d'aon ghnó, ionas go mbeidh tú d'aon ghnó
a streachailt ar feadh cúpla
nóiméad leis an doiciméadú,
athrú ar an léarscáil a bheith nach bhfuil an
mainneachtana cartoonish, ach léarscáil satailíte.
Mar sin, a fheiceann tú i ndáiríre satailíte
imagery ionad na dathanna go leor.
>> Agus an leid beidh mé a thabhairt duit
Is athrú cineál an léarscáil ar.
Téigh ar ais go dtí an dul
Thosaigh leathanach do inspioráid.
Mar a fhéadfadh a bheith bailíodh,
má tá tú ag lorg,
tá an oiread sin níos mó
rudaí is féidir leat a dhéanamh.
Tá cuid de tú cheana féin
d'athraigh an cineál léarscáil.
Ach is féidir leat do-- shampla, lig dom
téigh go dtí rud éigin a raibh againn le haghaidh an chúrsa
teach-- liom maps.cs50.net.
Ar cheann de na undergrads raibh seo.
lár muid ár léarscáil thar Clós Harvard agus
forleagan gach ceann de na hainmneacha a thógáil,
agus bhí againn air cuir sin.
Mar sin, más mian liom a chuardach le haghaidh,
mar shampla, Matthews Hall,
ní mór dúinn a roghchlár anuas beag.
Agus Sílim go bhfuil sé ag baint úsáide as Bootstrap, an
Leabharlann phlé againn níos luaithe seo.
Agus má tá tú cliceáil ar Matthews
Halla, é láithreach
jumps an léarscáil chun a áirithe
suíomh, agus é a léiríonn
tú pictiúr sa beag pop-up.
>> Ach fiú an beag
pop-up, ní raibh muid a chur i bhfeidhm.
Má scrollú mé síos ar ár dul
Thosaigh leathanach agus táim le haghaidh tuilleadh fuinneoga,
feicfidh tú go bhfuil cuid de na
feidhmiúlacht tú féin
is féidir a chur, cé go
castacht beagán níos mó,
Is rud ar a dtugtar fuinneog info.
Agus má tá mé cliceáil sampla
anseo, agus tá sé seo cad atá spraoi,
is féidir leat rudaí a dhéanamh mar seo,
chliceáil ar marcóir agus ansin voila,
Vox faisnéis chothrom.
>> Mar sin, ní mór dúinn a tugadh isteach go leor
Gnéithe go leor de JavaScript
a phéinteáil pictiúr de go cruinn conas tú
D'fhéadfadh sreang seo ar fad stuif le chéile,
ach tá muid de chineál ar scríobtha ar an dromchla.
Go deimhin, cad a rinne mé díreach tar éis nuair
chliceáil mé ar an marcóir,
bhí a chuireann faoi deara ócáid, a
mar a thugtar ar imeacht cliceáil.
Agus chonaic muid i ndáiríre ar
imeacht níos luaithe inniu,
mar a thugtar isteach ócáid,
nuair a bhí cosc ​​muid ag
an t-úsáideoir ó cuardach do cait.
Mar sin, tá muid de chineál ar roghnaíodh agus choosed
as measc na gnéithe éagsúla,
a thabhairt duit tuiscint, tá súil againn,
an méid is féidir leat i ndáiríre
dhéanamh le beagán níos
chompord i gcláir,
agus acmhainní go hiomlán saor in aisce.
>> Aon cheist?
Uimh?
Tá sé seo do sheans deiridh,
ar a laghad sa lá atá inniu, ar an Aoine,
rud ar bith a fháil amach do bhrollach
ionas go shiúlann tú amach anseo
mothú muiníneach agus compordach.
Is ea.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Cén fáth nach bhfuil
cuir tú rud amháin níos mó?
>> DAVID MALAN: Oh mo feabhas.
Is gá dom a gcuid eile ar an deireadh seachtaine seo, I mo thuairimse.
ceisteanna eile?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: can-- tú in
Internet Explorer, scíth i síocháin,
d'úsáid tú a bheith in ann a chur VB
script, script bunúsach fíorúil,
ach i ndáiríre riamh gafa ar.
Dá bhrí sin tá an freagra gairid ach JavaScript.
ceisteanna eile?
Gach ceart, go maith, lig dom é seo a.
Lig dom grab ár gcomhghleacaithe lasmuigh.
Tá siad roinnt meastóireacht
foirmeacha sin ar mian leo gach duine
a chaitheamh cúpla nóiméad a líonadh amach.
Tá siad ag iarraidh a bhailiú go foirm agus aon
tarscaoiltí a bheadh ​​agat taobh amuigh.
Beidh siad teastais freisin.
Tá mé ag guessing níl
fós roinnt sneaiceanna lasmuigh.
Lig dom pas na amach, agus má tá tú
tá aon cheist agat idir an dá linn,
Feicfidh mé siúl timpeall níos aonar
agus is féidir linn tús a chur leis leat.
Tá ar ndóigh.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID MALAN: Sin
fíor de ghnáth na laethanta.
Cinnte le gréasáin
bogearraí, tá tú ag leaning
ar dhaoine eile go bhfuil tú ag ceachtar
aesthetically ag baint úsáide as rudaí
cosúil le bootstrap, mar sin ní gá duit
ní mór go dtí an leibhéal íseal a chur chun feidhme
sonraí maidir le biachláir agus
cnaipí agus go léir.
Tá tú ag leaning ar dhuine
cosúil le Google ionas go mbeidh tú
nach bhfuil a thógáil ar uber
gnó agus gnó mapála,
agus aon líon na n-samhail
iarratais chomh maith.
>> Go deimhin, tá logins tóir, freisin.
Má tá tú úsáid as Spotify nó
aon líon na láithreáin ghréasáin,
go mbainfidh tú logáil isteach roinnt
láithreán gréasáin a úsáideann Facebook.
Mar sin, cad atá deas, níl
Tá APIs do logins
lá atá inniu ann, ionas nach mian leat go bhfuil
go mbeadh do úsáideoirí tábla féin
agus gach ceann de do bhunachar sonraí féin
gá an méid céanna.
Is féidir leat a ligean Facebook gach ní
den chastacht do shon.
Mar sin, tá sé in am spreagúil,
hionraic, i gcláir,
toisc go bhfuil tríú páirtí sin go leor
seirbhísí gur féidir leat a thógáil ar bharr.
>> Agus arís, is é an praghas a íocann tú
bíodh airgeadais nó downtime.
Má théann Google síos,
mar sin ní uber, fhéadfaí a rá,
ach b'fhéidir go bhfuil
réasúnta trádáil-uaire.
Agus arís, go raibh ar cheann de na téamaí,
tá súil againn, le lánúin anuas lá,
Is na trádáil-dícheangail.
Agus is annamh ann dul
a bheith ina freagra ceart.
Tá sé i ndáiríre an níos fearr
de dhá cheann nó níos mó freagraí.
>> Pas na timpeall.
>> Agus beidh na cuntais Cloud9 ar aghaidh
a bheith ag obair, go teoiriciúil, go suthain.
D'fhéadfá a fháil má tá tú ag fanacht ar feadh cúpla lá
nó sa tseachtain nó níos mó a logáil ar ais isteach iontu,
D'fhéadfadh sé a ghlacadh cosúil le ceann amháin nó
cúig nóiméad a oscailt ar ais ar bun,
ach sin ach toisc go chuir siad
é a chodladh a shábháil ar acmhainní.