>> ZAMYLA CHAN: Yn y
llythrennau problem, rydym yn
mynd i annog y defnyddiwr
am eu henw, ac yna
argraffwch y llythrennau o'r enw.
Er mwyn annog y defnyddiwr ar gyfer yr enw,
byddwn yn defnyddio'r swyddogaeth get_string
gael yn y llyfrgell CS 50.
>> Rydych yn cael gwneud
dau assumptions-- un,
y bydd y llinyn yn cael ei gynnwys
o ddim ond llythyrau ac spaces-- felly
dim rhifau, dim cymeriadau eraill.
Byddwch hefyd yn cael
cymryd yn ganiataol bod yna dim ond
mynd i fod yn ofod sengl
rhwng llythrennau, rhwng enwau.
>> Felly, unwaith y byddwch yn cael y llinyn, ac yna
gadewch i ni fynd i argraffu'r llythrennau.
Yn yr enghraifft hon, yr wyf yn dweud
Roedd i fod yn ddefnyddiwr perffaith.
Yna byddwn i'n teipio yn fy enw â
Z cyfalaf a chyfalaf C,
gyda gofod sengl yn y canol.
Felly byddai eich rhaglen
cyfrifwch y llythyr cyntaf
ac yna y llythyren gyntaf ar ôl
gofod, ac argraffu allan ZC.
>> Ond er enghraifft, yn dweud Mile
Banana ar y bysellfwrdd.
Wel, gallai fod yn
ychydig bach sloppier nag yr oeddwn
wyf a dim ond math mewn llythrennau bach
llythyrau ac yn cynnwys lle ychwanegol
o flaen ei enw cyntaf.
Ond dylai eich rhaglen
cael yr un union allbwn,
gyda chyfalaf MB heb unrhyw fylchau.
>> Yn olaf, pryd bynnag y byddwch chi wedi
penderfynu ar y cymeriadau i argraffu,
gwnewch yn siŵr eich bod yn eu hargraffu fel
priflythrennau ddefnyddio'r swyddogaeth toupper.
>> Fy enw i yw ZC, ac roedd hyn yn llythrennau cyntaf.