ZAMYLA CHAN: Yn y llythrennau problem, rydym yn mynd i annog y defnyddiwr am eu henw, ac yna argraffwch y llythrennau o'r enw. Er mwyn annog y defnyddiwr ar gyfer yr enw, byddwn yn defnyddio'r swyddogaeth get_string gael yn y llyfrgell CS 50. 

Rydych yn cael gwneud dau assumptions-- un, y bydd y llinyn yn cael ei gynnwys o ddim ond llythyrau ac spaces-- felly dim rhifau, dim cymeriadau eraill. Byddwch hefyd yn cael cymryd yn ganiataol bod yna dim ond mynd i fod yn ofod sengl rhwng llythrennau, rhwng enwau. 

Felly, unwaith y byddwch yn cael y llinyn, ac yna gadewch i ni fynd i argraffu'r llythrennau. Yn yr enghraifft hon, yr wyf yn dweud Roedd i fod yn ddefnyddiwr perffaith. Yna byddwn i'n teipio yn fy enw â Z cyfalaf a chyfalaf C, gyda gofod sengl yn y canol. Felly byddai eich rhaglen cyfrifwch y llythyr cyntaf ac yna y llythyren gyntaf ar ôl gofod, ac argraffu allan ZC. 

Ond er enghraifft, yn dweud Mile Banana ar y bysellfwrdd. Wel, gallai fod yn ychydig bach sloppier nag yr oeddwn wyf a dim ond math mewn llythrennau bach llythyrau ac yn cynnwys lle ychwanegol o flaen ei enw cyntaf. Ond dylai eich rhaglen cael yr un union allbwn, gyda chyfalaf MB heb unrhyw fylchau. 

Yn olaf, pryd bynnag y byddwch chi wedi penderfynu ar y cymeriadau i argraffu, gwnewch yn siŵr eich bod yn eu hargraffu fel priflythrennau ddefnyddio'r swyddogaeth toupper. 

Fy enw i yw ZC, ac roedd hyn yn llythrennau cyntaf. 