ZAMYLA CHAN: สวัสดีโลก ชื่อของฉันคือ Zamyla และเราจะเป็นของคุณเดินผ่าน นำไปสู่​​ปัญหาเหล​​่านี้ CS50 ในแต่ละเดินผ่านผมจะไป สิ่งที่จำเป็นสำหรับปัญหาที่เกิดขึ้น ฉันจะไปกว่าสิ่งที่เป็น รายการที่ต้องทำคือ และฉันจะให้มากขึ้นของระดับสูง วิธีอัลกอริทึมของการเริ่มต้น ให้คำแนะนำไม่กี่, โค้ดบางส่วน และหวังว่าคุณจะดีใน วิธีการของคุณที่จะจบปัญหา ดังนั้นวันนี้เราจะมา พูดคุยเกี่ยวกับสวัสดีที่ เรากำลังจะเขียนของเรา โปรแกรมแรกมาก C สิ่งที่เราต้องทำคือครั้งแรก นำทางไปยังพื้นที่ทำงานของเรา ที่เรากำลังจะสร้าง ไฟล์และบันทึกเป็น hello.c ผมเคยเขียนไว้แล้ว บิตของรหัสแล้ว เราได้รวมมาตรฐาน ห้องสมุด IO แล้ว ฉันเพิ่งสร้างฟังก์ชั่นหลักของฉัน 

สิ่งที่ผมจะทำคือการที่ฉันจะ การเขียน printf สวัสดีชาวโลก! ด้วย backslash n สำหรับดี ใหม่ [ไม่ได้ยิน] จัดรูปแบบ และอัฒภาคที่จะจบ หลังจากบันทึกโปรแกรมของเรา ขอไปยังสถานีของเรา ที่เรากำลังจะรวบรวม โดยพิมพ์คำสั่งให้สวัสดี มันรวบรวมได้อย่างถูกต้อง และเพื่อให้เราสามารถไปข้างหน้าและเรียกใช้ ./hello แฟ้มที่ปฏิบัติการของเรา 

และมีที่เราได้รับสวัสดีชาวโลก! สวัสดีชาวโลก! ชื่อของฉันคือ Zamyla และนี่คือสวัสดี 