ZAMYLA CHAN: สวัสดีโลก
ชื่อของฉันคือ Zamyla
และเราจะเป็นของคุณเดินผ่าน
นำไปสู่​​ปัญหาเหล​​่านี้ CS50
ในแต่ละเดินผ่านผมจะไป
สิ่งที่จำเป็นสำหรับปัญหาที่เกิดขึ้น
ฉันจะไปกว่าสิ่งที่เป็น
รายการที่ต้องทำคือ
และฉันจะให้มากขึ้นของระดับสูง
วิธีอัลกอริทึมของการเริ่มต้น
ให้คำแนะนำไม่กี่,
โค้ดบางส่วน
และหวังว่าคุณจะดีใน
วิธีการของคุณที่จะจบปัญหา
>> ดังนั้นวันนี้เราจะมา
พูดคุยเกี่ยวกับสวัสดีที่
เรากำลังจะเขียนของเรา
โปรแกรมแรกมาก C
สิ่งที่เราต้องทำคือครั้งแรก
นำทางไปยังพื้นที่ทำงานของเรา
ที่เรากำลังจะสร้าง
ไฟล์และบันทึกเป็น hello.c
ผมเคยเขียนไว้แล้ว
บิตของรหัสแล้ว
เราได้รวมมาตรฐาน
ห้องสมุด IO แล้ว
ฉันเพิ่งสร้างฟังก์ชั่นหลักของฉัน
>> สิ่งที่ผมจะทำคือการที่ฉันจะ
การเขียน printf สวัสดีชาวโลก!
ด้วย backslash n สำหรับดี
ใหม่ [ไม่ได้ยิน] จัดรูปแบบ
และอัฒภาคที่จะจบ
หลังจากบันทึกโปรแกรมของเรา
ขอไปยังสถานีของเรา
ที่เรากำลังจะรวบรวม
โดยพิมพ์คำสั่งให้สวัสดี
มันรวบรวมได้อย่างถูกต้อง
และเพื่อให้เราสามารถไปข้างหน้าและเรียกใช้
./hello แฟ้มที่ปฏิบัติการของเรา
>> และมีที่เราได้รับสวัสดีชาวโลก!
สวัสดีชาวโลก!
ชื่อของฉันคือ Zamyla และนี่คือสวัสดี