>> Zamyla陳：我們加強我們的
遊戲與V @ genere加密。
在V @ genere加密是
非常相似，凱撒，
除了凱撒，我們通過在
一個整數作為我們的重點。
在的V @ genere我們要去
一個關鍵字來傳遞。
所以，如果我想轉移
密文，這是CS 50由ohai，
那麼這意味著在每個信
ohai是要作為重點，
而我要在循環
該關鍵字為我的轉變
使得密文
很多難以解碼。
>> 什麼意思
由關鍵字轉移？
好了，關鍵字是一個字符串
其中的每個字母對應
一些整數轉變。
因此，鄰相當於14的關鍵，
小時至7的鍵，一個具有0的一個關鍵，
這樣，才不會改變什麼，
然後我有8個關鍵。
>> 說我跑的V @ genere A在
純文本，這是很好CS50，
這將簡單地給
我一個不變的字符串。
注意，這是相當於
為零的關鍵運行凱撒。
事實上，在運行的V @ genere
與任何單個字符
將相當於跑步
凱撒與相同的整數。
>> 好吧，那麼，由於
他們是如此的相似我最好
其實建議，如果您
希望你可以複製你的愷撒
代碼到你的V @ genere代碼。
事情會改變，
但至少有
一些骨幹，你可以工作。
因為TODOS是我們想的一樣
拿到鑰匙，拿到純文本，
加密器是純文本，
然後打印了這一點。
>> 就像凱撒的關鍵是要
傳遞中作為第二個命令行
包含argv中索引參數
1，但它的不同，這一次
因為它必須是字母。
所以，我們需要遍歷每個
在這關鍵的單個字符
該用戶通過在，並確保
每一個字符是字母
以繼續。
>> 一旦我們做到了這一點，那麼我們
可以從用戶獲取字符串，
就像我們以前那樣。
而現在，我們來到了心臟
對的V @ genere的問題，
這就像撒，怎麼
找出加密模式
和方程，和加密器
整個明文。
>> 所以，你會發現，
公式為的V @ genere轉變
是非常相似的凱撒之一。
唯一的區別在於
代替一個單一的變量k
之前，目前k的下標，
指示密鑰的第j個信。
>> 讓我們通過一個例子。
假設你想通過一個秘密
消息到你的美眉，我喜歡你。
嗯，你的鑰匙，你
選擇一些你
知道美眉都知道，你喜歡，熊貓。
好吧，那麼我們如何轉變呢？
>> 好了，我們有明文的索引。
這是在第一個字母，
所以是我們的關鍵指標
這是在p，第一
信我們的熊貓字。
所以，用p轉移我給我們的x，
那麼我們提前明文指數。
這得到我們的空間。
現在，空格字符
非字母，
這樣就意味著，這只是
就在以密文傳輸，
我們把一個空間，在那裡，我們不
為推進我們的重要指標。
因此，我們仍然在P在這一點上。
>> 我們前進到下一個
指數在我們的明文。
而現在，因為那是
一個字母，小寫的L，
我們轉變，由
在我們的下一個關鍵指標。
其是，這是一個零
移，使得剛變得
一個l在我們的密文。
然後，我們提前兩個明文和
關鍵指標，因為它是字母。
於是我們繼續認為
直到我們得到電子的等。
>> 好吧，所以你會在這個通知
指出的是，在我們的關鍵指標方面，
我們已經達到的結束
熊貓的話，那又怎樣
當我們到接下來會發生
在明文字母文字？
那麼，所發生的一切是我們
環繞的開始，
我們關鍵的第一個索引。
這樣，那麼我們移
Ÿ用p給我們ñ。
然後，我們繼續整理編碼
我們的明文時得到對X lvne能樂。
>> 從這個例子中，我
表明我們只前進
在關鍵字的下一個字母
如果以純文本字符
是一個字母所以因而isalpha
功能將在這裡派上用場。
而且，正如愷撒，我們要
保留的情況下，isupper和islower判斷。
因此，加這一點點
在進入你的偽代碼。
>> 那麼，我們如何找出關鍵的變化？
好吧，如果你還記得我們的討論
在凱撒的字母索引
的問題，這是非常相似的。
>> 其中，A對應的ASCII
65值而是0的移位，
然後最後一個字母
在字母表，Z，
對應於25的移位。
你會注意到，移位
是相同與否
字母為大寫或小寫。
>> 好了，現在你
知道如何找出
數字的轉變，
對應於單個字符
讓我們回到我們的方程。
因為我們有兩個不同的
這裡下標i和j，
這就是我們要跟踪的提示
我們在這兩個明文位置
以及我們在關鍵字的位置，
所以這些都是兩個獨立的變量
我們要保持的保持。
>> 現在，在我們的明文的位置
將會增加每次
所以這將是一個
有點更直截了當
相對於位置的關鍵字，
我們知道有環繞，
有時增加，
有時會保持不變。
那麼，我們如何實現
功能
環繞的
索引關鍵字？
>> 我將使用報數的例子。
關閉計數是一種流行的方式
人分成組。
說我有5人，我想
將它們分割成三組，
還有那麼我會通過計算關閉啟動。
第一個人會
說我是球隊的頭號，
旁邊的人將是球隊數
二，第三人的團隊數
三。
現在，我只希望三組這樣
第四人實際上
創業之初，說：
好，我是球隊的頭號為好，
和旁邊的人
是球隊的二號。
而且，從那裡，他們可以再
分解成多個小組。
>> 所以，我怎麼可能會使用模
幫我實現
這算脫圍功能包？
那麼，第一人
1號，3 MOD給了我們1。
2模3給了我們2，
3 MOD 3給我們0。
>> 第四個人，4號，國防部3
給了我們1，然後5 MOD 3給了我們2。
所以，你會發現，即使
我有多少人
增加，並且是上述
3，因為我3改裝
我總是得到的數字0，1，2。
我從來沒有得到大於3。
那麼，即使我有10個
人，那麼這些人的
仍然會組1,2，或0內。
>> 所以，現在我們知道，如果我們有一組
5，我們國防部所有那些由3，
那麼我們永遠不會
超過基0，1或2。
所以，我們永遠不會得到一組
號這等於3或以上。
所以，即使我想補充五個
人，然後將其全部
仍然會分配給組
0，1，或2個是因為我被3改裝。
我永遠不會超過這一上限。
>> OK，讓我們看看我們是否可以申請
使用模的概念
環繞的
組號和應用
它的V @ genere我們想要
使用模環繞
索引關鍵字。
即使我們遞增
該指數我們始終
要確保我們始終
環繞到最開始
從來沒有超過
字符串的長度。
>> 好了，我知道這可能是
有點勢不可擋。
還有很多工作要做在該p集。
因此，請確保你寫出來的
一個良好的偽代碼為自己
您理解並
即能夠完成任務。
嘗試並解決每一個
單行獨立
搞清楚所有的小
小塊拼圖
之前把它在一起。
>> 請確保你可以得到
在命令行的關鍵
並確保它的字母，
從用戶那裡得到的純文本，
然後加密，請確保您
知道如何來加密一個字母，
然後發展到整個字符串
與各地的功能包的。
最後，你可以打印密文。
>> 我的名字是一個Zamyla，
並且這是的V @ genere。