Zamyla陳：我們加強我們的 遊戲與V @ genere加密。 在V @ genere加密是 非常相似，凱撒， 除了凱撒，我們通過在 一個整數作為我們的重點。 在的V @ genere我們要去 一個關鍵字來傳遞。 所以，如果我想轉移 密文，這是CS 50由ohai， 那麼這意味著在每個信 ohai是要作為重點， 而我要在循環 該關鍵字為我的轉變 使得密文 很多難以解碼。 

什麼意思 由關鍵字轉移？ 好了，關鍵字是一個字符串 其中的每個字母對應 一些整數轉變。 因此，鄰相當於14的關鍵， 小時至7的鍵，一個具有0的一個關鍵， 這樣，才不會改變什麼， 然後我有8個關鍵。 

說我跑的V @ genere A在 純文本，這是很好CS50， 這將簡單地給 我一個不變的字符串。 注意，這是相當於 為零的關鍵運行凱撒。 事實上，在運行的V @ genere 與任何單個字符 將相當於跑步 凱撒與相同的整數。 

好吧，那麼，由於 他們是如此的相似我最好 其實建議，如果您 希望你可以複製你的愷撒 代碼到你的V @ genere代碼。 事情會改變， 但至少有 一些骨幹，你可以工作。 因為TODOS是我們想的一樣 拿到鑰匙，拿到純文本， 加密器是純文本， 然後打印了這一點。 

就像凱撒的關鍵是要 傳遞中作為第二個命令行 包含argv中索引參數 1，但它的不同，這一次 因為它必須是字母。 所以，我們需要遍歷每個 在這關鍵的單個字符 該用戶通過在，並確保 每一個字符是字母 以繼續。 

一旦我們做到了這一點，那麼我們 可以從用戶獲取字符串， 就像我們以前那樣。 而現在，我們來到了心臟 對的V @ genere的問題， 這就像撒，怎麼 找出加密模式 和方程，和加密器 整個明文。 

所以，你會發現， 公式為的V @ genere轉變 是非常相似的凱撒之一。 唯一的區別在於 代替一個單一的變量k 之前，目前k的下標， 指示密鑰的第j個信。 

讓我們通過一個例子。 假設你想通過一個秘密 消息到你的美眉，我喜歡你。 嗯，你的鑰匙，你 選擇一些你 知道美眉都知道，你喜歡，熊貓。 好吧，那麼我們如何轉變呢？ 

好了，我們有明文的索引。 這是在第一個字母， 所以是我們的關鍵指標 這是在p，第一 信我們的熊貓字。 所以，用p轉移我給我們的x， 那麼我們提前明文指數。 這得到我們的空間。 現在，空格字符 非字母， 這樣就意味著，這只是 就在以密文傳輸， 我們把一個空間，在那裡，我們不 為推進我們的重要指標。 因此，我們仍然在P在這一點上。 

我們前進到下一個 指數在我們的明文。 而現在，因為那是 一個字母，小寫的L， 我們轉變，由 在我們的下一個關鍵指標。 其是，這是一個零 移，使得剛變得 一個l在我們的密文。 然後，我們提前兩個明文和 關鍵指標，因為它是字母。 於是我們繼續認為 直到我們得到電子的等。 

好吧，所以你會在這個通知 指出的是，在我們的關鍵指標方面， 我們已經達到的結束 熊貓的話，那又怎樣 當我們到接下來會發生 在明文字母文字？ 那麼，所發生的一切是我們 環繞的開始， 我們關鍵的第一個索引。 這樣，那麼我們移 Ÿ用p給我們ñ。 然後，我們繼續整理編碼 我們的明文時得到對X lvne能樂。 

從這個例子中，我 表明我們只前進 在關鍵字的下一個字母 如果以純文本字符 是一個字母所以因而isalpha 功能將在這裡派上用場。 而且，正如愷撒，我們要 保留的情況下，isupper和islower判斷。 因此，加這一點點 在進入你的偽代碼。 

那麼，我們如何找出關鍵的變化？ 好吧，如果你還記得我們的討論 在凱撒的字母索引 的問題，這是非常相似的。 

其中，A對應的ASCII 65值而是0的移位， 然後最後一個字母 在字母表，Z， 對應於25的移位。 你會注意到，移位 是相同與否 字母為大寫或小寫。 

好了，現在你 知道如何找出 數字的轉變， 對應於單個字符 讓我們回到我們的方程。 因為我們有兩個不同的 這裡下標i和j， 這就是我們要跟踪的提示 我們在這兩個明文位置 以及我們在關鍵字的位置， 所以這些都是兩個獨立的變量 我們要保持的保持。 

現在，在我們的明文的位置 將會增加每次 所以這將是一個 有點更直截了當 相對於位置的關鍵字， 我們知道有環繞， 有時增加， 有時會保持不變。 那麼，我們如何實現 功能 環繞的 索引關鍵字？ 

我將使用報數的例子。 關閉計數是一種流行的方式 人分成組。 說我有5人，我想 將它們分割成三組， 還有那麼我會通過計算關閉啟動。 第一個人會 說我是球隊的頭號， 旁邊的人將是球隊數 二，第三人的團隊數 三。 現在，我只希望三組這樣 第四人實際上 創業之初，說： 好，我是球隊的頭號為好， 和旁邊的人 是球隊的二號。 而且，從那裡，他們可以再 分解成多個小組。 

所以，我怎麼可能會使用模 幫我實現 這算脫圍功能包？ 那麼，第一人 1號，3 MOD給了我們1。 2模3給了我們2， 3 MOD 3給我們0。 

第四個人，4號，國防部3 給了我們1，然後5 MOD 3給了我們2。 所以，你會發現，即使 我有多少人 增加，並且是上述 3，因為我3改裝 我總是得到的數字0，1，2。 我從來沒有得到大於3。 那麼，即使我有10個 人，那麼這些人的 仍然會組1,2，或0內。 

所以，現在我們知道，如果我們有一組 5，我們國防部所有那些由3， 那麼我們永遠不會 超過基0，1或2。 所以，我們永遠不會得到一組 號這等於3或以上。 所以，即使我想補充五個 人，然後將其全部 仍然會分配給組 0，1，或2個是因為我被3改裝。 我永遠不會超過這一上限。 

OK，讓我們看看我們是否可以申請 使用模的概念 環繞的 組號和應用 它的V @ genere我們想要 使用模環繞 索引關鍵字。 即使我們遞增 該指數我們始終 要確保我們始終 環繞到最開始 從來沒有超過 字符串的長度。 

好了，我知道這可能是 有點勢不可擋。 還有很多工作要做在該p集。 因此，請確保你寫出來的 一個良好的偽代碼為自己 您理解並 即能夠完成任務。 嘗試並解決每一個 單行獨立 搞清楚所有的小 小塊拼圖 之前把它在一起。 

請確保你可以得到 在命令行的關鍵 並確保它的字母， 從用戶那裡得到的純文本， 然後加密，請確保您 知道如何來加密一個字母， 然後發展到整個字符串 與各地的功能包的。 最後，你可以打印密文。 

我的名字是一個Zamyla， 並且這是的V @ genere。 