>> [MUSIC Duke luajtur]
>> Kjo është CS50-- Harvard
Futja universitetit
me intelektuale
ndërmarrjet e shkencave kompjuterike
dhe artin e programimit.
Dhe emri im është David Malan, dhe
Unë kam qenë vetëm duke menduar këtë mëngjes,
kjo është amazingly 20 vjet sot
që unë e kaluar u ul ku ju djema bëni tani.
>> Ajo ishte 1996.
Unë kam qenë një i paedukuar mjaft, dhe unë isha duke marrë
CS50 për herë të parë.
Dhe unë nuk e kishte marrë edhe deri nervore
për të marrë atë vetë vit fillestar,
pjesërisht për shkak të kohës.
shkenca kompjuterike për mua
është lloj i pëlqen, meh.
Unë kam qenë pak e një geek në rritje
up, por nuk e kam me të vërtetë
kanë ndonjë intelektual
interes në atë që u shfaq
të jetë vetëm një bandë e tërë e
njerëzit e programimit të gjithë kohën.
>> Dhe unë u frikësuar që të jetë i sinqertë.
Kursi dhe kompjuter shkenca më shumë
në përgjithësi ka pasur dhe në një farë mase,
ende ka këtë reputacionin e një fushe për
kini kujdes, në qoftë se vetëm për shkak se kaq shumë prej nesh
janë të panjohura me të dhe të sigurtë për të.
Dhe me të vërtetë nuk ishte deri sa unë shopped
kjo klasë që i paedukuar mjaft fall--
dhe madje edhe atëherë, I regjistruar vetëm
sepse professor--
një nga mentorëve të mi të parë, Brian
Kernighan tani në Princeton--
lejohet mua për të marrë të kalojë klasës dështojnë.
Dhe me të vërtetë, kjo është arsyeja pse
sot ne lejojnë dhe inkurajojnë
studentët për të marrë këtë klasë ul / unsat.
>> Dhe vetëm atëherë, nga
fundi i semestrit
nuk e kuptoj si, wow, kjo
nuk ka qenë një fushë të tillë të panjohur.
Në të vërtetë, kjo ishte një
shumë fuqizimin fushë,
dhe më shumë excitingly,
sidomos më vonë,
ashtu siç ia kam kurse në
Arts Dramatike 101 dhe latine A
dhe pastaj në fund
arkeologjia shkollë grad,
nuk kam me të vërtetë të fillojë për të parë
kryqëzimet e kësaj fushë, kompjuter
shkenca, me humane,
shkencat natyrore, artet, mjekësi,
dhe si.
Dhe kështu kjo është ajo që është vetëm në mënyrë të
zoti për shkenca kompjuterike
në fund të fundit, si ne shpresojmë se ju do të
see-- është zbatueshmëria e saj
në këto fusha të tjera, dhe se si ju mund të
marrë disa sotme dhe semestri-së
idetë dhe aftësitë praktike
përsëri në domenin tuaj,
dhe në fakt të eksplorojnë këtë ndërprerje
i arteve liberale dhe shkencat.
>> Pra, 73% prej jush, në qoftë se kaluar
vit është ndonjë shenjë,
asnjëherë nuk kanë marrë një kurs CS para.
Pra, nëse, si unë, ju jeni
ndjenja pak
frikësuar, apo sinqerisht ju nuk jeni
të vërtetë të sigurtë se pse ju jeni edhe këtu.
Ndoshta ju vetëm ndjekur disa
miqtë e mbi të Sanders tani.
Kjo është krejtësisht në rregull.
Qëllimi këtu është që të lidh
ju dhe për të siguruar të
se në qoftë se ju do të shikoni për
të majtë dhe në të djathtë,
ju jeni duke shkuar për të parë shokët e klasës me
sa pak apo sa shumë përvojë
që ju vetë mund të ketë.
Dhe me të vërtetë, ne do të ndajnë
disa statistika sot më vonë
për çfarë demografia e
klasa tipike të duken si.
>> Dhe si shtuar reassurance-- dhe këtë ne
do të thotë që kam marrë gjatë
Disa vite ago-- në
Syllabusi kursit të
është this-- se ajo që në fund të fundit
çështje në këtë kurs
nuk është aq shumë ku ju deri në fund
deri në lidhje me shokët e klasës tuaj,
por ku në javën e 11, fundi i
semester, përfundojnë në krahasim me veten
në javë 0, që është
ku jemi sot këtu.
Dhe kjo është ajo që e kuptova
të gjitha ato vite më parë.
Dhe unë e di shumë
Klasat e them këtë, por është e
veçanërisht e vërtetë në shkenca kompjuterike.
Ne fund te ditës, kjo fushë
është e panjohur si ajo ishte për mua
dhe mund të jetë për ju, është me të vërtetë
vetëm për zgjidhjen e problemeve.
Dhe si e tillë, ajo e ka këtë
zbatueshmëria për të marrë fusha të tjera.
Dhe në fakt, nëse kemi provuar
të gjej se çfarë do të thotë kjo,
kjo është zgjidhja e problemeve
në thelbin e saj, unë guxoj të them.
Ka input-- kështu që çdo gjë është
është se ju jeni duke u përpjekur për të zgjidhur.
Ka prodhimi, e cila është shpresë
zgjidhje për këtë problem.
Dhe pastaj, si ne do të
thonë në shkenca kompjuterike,
ka kjo kuti e zezë në
mesme që ju nuk domosdoshmërisht
duhet të kujdesen për mënyrën se si funksionon.
Ju vetë përfundimisht fuqinë
zbatojë atë që është brenda asaj kutie.
Por, për qëllimet e sotme e më shumë
në përgjithësi në jetë, të gjithë ju intereson
është se këto probleme të zgjidhen.
>> Dhe ajo që ky kurs është
në fund të fundit për të është eksploruar
kryqëzimin e
këto hyrjet dhe daljet,
dhe këto të ashtuquajturat
Algoritmet, si ne do të shohim së shpejti,
që të zbatojë atë që është e
nën atje, individualitet.
Por këto inputet dhe këto outputs--
çfarë do të vërtetë do të thotë?
E pra, në fund të ditës, ne kemi nevojë
ndonjë mënyrë të përfaqësojnë informacion.
Kjo është veçanërisht e vërtetë në një kompjuter,
e cila si dashuroj dhe komplekse si ajo
mund të duket, është një pajisje shumë e memec.
Ajo merr electricity-- qoftë nga
një kabëll ose një bateri si input--
dhe pastaj ajo prodhon disa
Përgjigjet preprogramed në ekran.
>> Por si nuk kemi marrë nga
të fillojë për të përfunduar atje?
E pra, çfarë është një problem për t'u zgjidhur?
E pra, ndoshta ne mund të, në
fillimi i çdo semestër,
të përpiqet të marrë frekuentimin
në një dhomë si kjo.
Kështu që unë mund të bëjë si një, dy, tre.
Ose ndoshta, në qoftë se unë e bëri atë
për të lloj të mbajtur nën kontroll
e myself-- të mbajnë gjurmët e things--
Unë mund të shpejt të drejtuar nga gishtat.
Kështu që unë vetëm mund të hash një marks--
personi, dy, tre, katër, pesë, gjashtë,
shtatë, tetë.
Dhe të gjithë ne kemi ndoshta
bërë këtë, qoftë në duart tuaja
ose në një copë letër.
Dhe kjo është në fakt vetëm
diçka që quhet notation-- unary
ku në qoftë se ju keni vetëm një letër
në alfabetit tuaj, një ose hash
shenjë në këtë rast, për çdo
input ju doni për të numëruar,
ju duhet të vënë poshtë një nga këto
letters-- një nga këto shenja.
>> Në rregull.
Kjo është e gjitha mirë dhe të mirë dhe
jo të gjithë se e komplikuar.
Por kompjutera nuk janë të gjithë
se shumë më e komplikuar.
Në të vërtetë, shumica prej jush ndoshta
e di edhe nëse ju nuk e keni me të vërtetë
konsiderohet se çfarë do të thotë kjo, se
kompjuterat e kuptojnë vetëm zero
dhe ones-- të ashtuquajturin sistemin binar.
Ne njerëzit, nga ana tjetër, janë aq
shumë më të sofistikuara për aq
si ne e kuptojmë zero nëpërmjet numër nëntë.
>> Por edhe në qoftë se është binar, në fillim
shikim, jo ​​të gjithë që të njohur,
kjo rezulton se është ashtu si sistemet
dhe idetë që ne tashmë e dimë.
Kështu për shembull, e konsiderojnë këtë.
Kjo është vetëm një sekuencë e simboleve.
Dhe të gjithë ju, kur
glancing në atë, ndoshta
mendoj 123-- asgjë
me të vërtetë interesante atje.
Por, pse është ky numër, 123?
Këto janë vetëm glyphs në
screen-- vetëm modelet
që dikush mund të ketë tërhequr ose të shtypur.
Por në qoftë se ju jeni si unë, ju
ndoshta kujtoni nga klasën e shkollës
se ka lloj
kolona apo vende këtu.
Ka vend të dikujt dhe
vendi i dhjetë për dhe vendin e njëqind së.
Dhe arsyeja që kjo është 123 dhe
jo vetëm një model i tre simboleve
është për shkak se, natyrisht, në qoftë se ne
kanë një një në radhën e qindësheve,
ju bëni matematikë e 100 herë një,
dhe pastaj të dy në vend të të dhjetëve.
Pra, kjo është 10 herë 2, dhe pastaj tre në
Vendi i dikujt dhe kjo është 1 herë 3.
Dhe kur ju të shtoni të gjithë ata lart, të
Sigurisht, ju merrni 100 plus 20 plus 3.
>> Pra, kemi filluar me vetëm një model
e symbols-- një alphabet--
por pastaj ne plotësisht kuptimin onto
ajo me anë të këtyre kolona.
E pra, ajo rezulton se
kompjuterët nuk janë me të vërtetë
të gjitha që të ndryshme nga ju dhe mua.
Por, në vend të përdorimit kompetencat e 10,
në mënyrë të speak-- 1, 10, 100, 1000,
10.000 vendi dhe kështu me
forth-- ata në fakt
vetëm përdorin kompetencat e 2--
kështu një, 2, 4, dhe pastaj
në qoftë se ne kemi vënë më shumë shifra, 8, 16,
32, 64, 128, e kështu me radhë.
Dhe kështu kjo është se si një kompjuter
do të përfaqësojnë numrin 0,
ashtu si ne njerëzit.
>> 0, 0, 0-- dhe ju ndoshta mund të mendoj
çfarë modeli i zero dhe ato,
në qoftë se një kompjuter mund vetëm
flasin 0 ose 1-- çfarë
model do të përfaqësojë
se numri ne njerëzit e dinë si 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Në rregull.
Pra 0, 0, 1 është se si ne përfaqësojmë
1, kështu që ju mund të jenë të prirur atëherë
të përfaqësojnë numrin 2, në qoftë se ju keni
Vendi Katër-së dhe vendi të dy së
si një vend, ju mund të thoni, mirë,
në qoftë se kemi pasur një 1 në vend të dikujt,
dhe tani ne duam të
numëruar deri në 2, ju mund të
bëni këtë dhe të lënë që kjo të jetë një zero.
Por sigurisht kjo nuk është se si
sistemi decimal punon ose.
Nëse ju vendosni një shifër në
të dy këto kolona,
ju keni marrë për të bërë aritmetikë.
Pra, çfarë numri nuk kam
aksidentalisht vetëm përfaqësojnë?
>> Pra, kjo është 3, sepse 2 herë 1 plus 1
herë 1, natyrisht, na jep tre.
Pra, kjo do të jetë dy.
Pak lloj flips, si të thuash, si 0
të bëhet një, ashtu si një 9 role mbi
dhe bëhet 0 kur mbani 1.
Kjo pastaj do të jetë tre natyrisht.
Four-- një tjetër gjë interesante
ndodh, ku ata rrokulliset mbi
dhe ju mbajnë 1, kështu që të flasin.
Kështu që kjo, natyrisht, është 4.
>> Por nëse ju përpara të shpejtë tani,
çfarë është numri më i madh do
të jetë që një kompjuter mund të përfaqësojë?
Pra, kjo është vetëm shtatë në këtë rast, apo jo?
Sepse ju keni një një në katër,
një në dy, një në një.
Pra, kjo është 4 plus 2 plus 1.
Kështu që ju jep shtatë.
Dhe me të vërtetë, ajo do të
duket në shikim të parë
se kompjuterat mund të llogarisë
jo më të larta se sa kjo.
>> Por kjo sigurisht nuk është e vërtetë.
Çfarë bëjmë ne njerëzit, kur ne duam
për të numëruar më e lartë se si 999?
Vetëm mbajnë një të tillë dhe vetëm
shtoni një shifër e katërt në të majtë.
Dhe kështu në të vërtetë ne mund.
Ne mund të kemi një tetë-së
vendin dhe vendin e një 16-së,
dhe vendi i një 32-së, 64, dhe ju 128--
vetëm mund të mbajë në deri në pafundësi.
Kështu këto zero dhe ones--
e ashtuquajtura system-- binary
janë ato që një shkencëtar kompjuteri do
në përgjithësi e quajnë pak, ose shifra binar.
>> Por tani, si nuk kemi marrë nga
Koncepti ose grafika e këtyre gjërave
për një kompjuter të vërtetë?
Ne duket se skipping një hap këtu.
E pra, vetëm input në fund
e ditës, për laptop tim këtu
është kjo rrjedha e energjisë elektrike.
Edhe në qoftë se kjo është një kohë të gjatë
Koha që keni menduar për
ose kurrë nuk menduan për
si energji elektrike punon,
ka elektronet rrjedhin ose
jashtë, dhe kjo është lloj ime e input.
>> Pra, nëse kjo është e gjitha që ne jemi
duke marrë si të dhëna këtu,
çfarë mund të bëjmë me këtë informacion?
E pra, ne mund të mendojnë për një zero si
vetëm një mungesë të energjisë elektrike.
Asgjë nuk është flowinw, asgjë nuk është
lëviz, asgjë nuk po ndodh.
Kjo është vetëm default state-- zero.
Por nëse nuk ka energji elektrike rrjedh, pse
jo ne vetëm në mënyrë arbitrare, por globalisht
vazhdimisht, e quajnë atë një të.
>> Pra, thjesht duke pasur asnjë pushtet,
ne kemi një zero, po pushtet,
ne kemi një one-- pa pushtet, po pushtet.
Dhe në këtë mënyrë, duke përdorur diçka
më shumë fizike ose elektronike
ne fillojmë për të zbatuar këtë nocion të
diçka ose duke qenë një ose një zero.
Në të vërtetë, ne mund vetëm të bëjë atë mbi këtu.
Kështu që këtu, unë kam jo tre, por
tetë llamba, secila prej të cilave
ka kaloni vet.
>> Dhe kështu që nëse kam kërkuar për të përfaqësuar
numri shtatë këtu,
Unë mund të kthehet në këto tre llamba.
Dhe me të vërtetë, brenda
kompjuteri im është miliona,
miliarda gjërave që janë vetëm
më e vogël se kaq, të quajtur transistorëve,
çelsin, që ju vetëm të kthehet në dhe jashtë.
Pra, këto janë relativisht të big--
çelsin big-- brenda laptop-- tim
shumë, shumë, shumë,
shumë çelsin më shumë.
Por të gjithë ata bëjnë është pikërisht that--
kthehet diçka në, të kthehet off diçka.
Dhe si të tillë, një kompjuter mund të përfaqësojë,
me ato miliona apo miliarda
e transistorëve, shumë dhe
shumë zero dhe ato.
Dhe nuk ka pajisje të tjera ende se
ju lejon të ruani të informacionit afatgjatë,
kështu që kur ju tërheq
plug, ju nuk do ta humbasin atë.
Por kjo është një histori për një ditë tjetër.
>> Pra, çfarë mund të bëjmë me këto copa?
Mund ne vetëm për të marrë
presioni off e me--
mund dikush duan të vijnë
këtu dhe të ofrojnë një demo?
Unë pashë këtë dorë të parë.
Si e ke emrin?
MADAY: MADAY.
DAVID Malan: MADAY, eja up.
Gëzohem që u njohëm.
MADAY: Gëzohem që u njohëm.
>> DAVID Malan: Ejani në këtë mënyrë.
Unë nuk do të duhet të cik ju lart.
Në rregull.
Kështu që këtu, ne kemi, notice-- një, two--
ne do të redaktoni se out-- një, dy, katër,
tetë, 16, 32, 64, 128.
Kjo është e qëllimshme.
Ka tetë bit here--
binary zero digits-- dhe ato.
Dhe pak është një njësi e dobishme e measure--
jo si të dobishme një njësi e masës
mbi veten.
Zakonisht doni të paktën
tetë nga këto gjëra, alias
një bajt.
Pra, ne kemi një bajt të bit këtu.
>> Pra, nëse ne të kërkuar për të sfiduar ju me,
për shembull, duke përcaktuar, në binar,
kjo vlerë here-- 42.
Dëshironi të marrë një goditje me thikë në këtë?
>> MADAY: [padëgjueshme].
DAVID Malan: Yeah, vetëm të shtyjë
pak çelsin bardhë përpara.
Dhe ju doni për të përcaktuar
nga 42, dhe e mundshme
është ky stres CS50
topin në qoftë se ju merrni këtë.
Në rregull.
Kështu që ju duhet 32.
Ne do të duhet 42.
Pra, kjo është një tetë, kështu që kjo është 40.
Dhe bërë excellent-- shumë të bukur.
Faleminderit.
>> [DUARTROKITJE]
Në rregull.
Pra, ne kemi një top shumë të stresit.
Le ta bëjmë këtë edhe një herë në qoftë se ne mund të.
Një vullnetar tjetër?
Top pa pagesë stresi, ball pa stres.
NE RREGULL.
Mbi këtu në mes,
nuk ju duan të zbritur?
Në rregull.
E di.
Atje shkojmë.
>> Kështu që numrat here-- vijnë më poshtë.
Si e ke emrin?
>> Davey: Davey.
>> DAVID Malan: Davey.
NE RREGULL.
Eja up, Davey.
Gëzohem që u njohëm.
Dhe ajo që ne do të kemi të
spell-- nëse ju mund të zgjatem atje
për vetëm një moment-- është numri 50.
Por, por, por, por, por, këto janë
magnet shkollave klasën për një arsye.
Mori vetëm pak më e vështirë, të gjithë të drejtë?
Ka ende tetë.
Në rregull.
Pra, çfarë kemi atje?
Ne kemi 32.
Bukur.
32 plus 16 na jep 48-- në mënyrë të ngushtë.
Dhe e mrekullueshme.
Urime për Davey si.
>> [DUARTROKITJE]
>> Në rregull.
Pra, ne mund të bëjmë këtë të gjithë ditën e gjatë, dhe
ajo nuk ka marrë të gjitha që më shumë
interesante dhe më sfiduese.
Por kjo është me të vërtetë point--
është se si relativisht e thjeshtë
është, në fund të ditës, atë që një
kompjuter ka për të ruajtur informacione,
për të ruajtur inputeve dhe në fund të fundit
ruajtur ose përfaqësojnë këto rezultate.
Por numrat vetëm nuk janë
të gjitha që interesante.
>> Pra njerëzit, disa vite më parë,
vendosur, ju e dini se çfarë?
Ajo do të jetë mirë në qoftë se
kompjuterat nuk ishin vetëm
calculators për aritmetikë
operacionet, por në fakt mund të
të bëjë gjëra të tilla si përpunim teksti, ose
email, ose incarnations më moderne
këto lloje të teknologjive.
Dhe kështu që bota ka vendosur
në mënyrë arbitrare, por universale,
se në qoftë se ju doni të ruajtur kapitalin
Letra Një në një kompjuter, ju e dini se çfarë?
Le të vetëm të gjithë janë dakord për të ruajtur
disa model i zero dhe ones--
bits-- se në fund të fundit
përfaqëson numrin dhjetore 65.
Ne vetëm do të të gjithë janë dakord me këtë.
>> 66 do të përfaqësojë B,
67 do të përfaqësojë C,
dhe ka bunches e modeleve të tjera të
zero dhe ato, ose numrat themelor,
që do të përfaqësojë
letra të tjera ende.
Pra, nëse ju lloj i mentalisht
absorbuar këtë për një moment,
Unë qëllimisht vënë A me anë të
I, ku H a 72 dhe I është 73.
Në qoftë se një kompjuter, atëherë, në kontekstin e
një program word processing ose një e-mail,
zbuloi nën kapuç të ketë
këto modele të modelit bits--
i bit përfaqësojnë
72, pastaj 73, pastaj 33--
çfarë mund të shkruhet kjo në këtë program?
>> Pra hi, dhe pastaj diçka.
Ne nuk domosdoshmërisht e di, por në të vërtetë
33-- jo në tabelë earlier--
ishte thjesht një pikë thirrje.
Pra, 72 është H, 73 është I, 33 ndodh
të jetë një pikë thirrje ende.
Por kjo është e gjitha mirë dhe të mirë,
dhe në fakt në ditët e sotme, në vend se
përdorni vetëm shtatë ose tetë
bit, në sajë të diçkaje
quajtur Unicode në krahasim
për ascii mbrapa në ditë,
ne fakt mund të përfaqësojë edhe më shumë
karaktere interesante se vetëm
këto English origjinale njëanshëm letra.
Por ne gjithashtu mund të përfaqësojnë edhe
gjëra neater si ngjyra.
>> Nëse ju keni dëgjuar ndonjëherë akronim
RGB, e kuqe, jeshile, blu, që
thjesht do të thotë se një kompjuter
zakonisht përdor tre grupe të bits--
disa numri i bit që përfaqësojnë
një numër për sa kuqe doni,
një tjetër grup i bit për
sa green doni,
dhe një numër tjetër të vendosur për
sa blu që ju dëshironi.
Kështu që një numër i madh do të thotë shumë
red, numër i vogël do të thotë nuk ka të kuqe.
Dhe kështu këto janë lloj
të vlerave të mesme këtu.
>> Pra, më jepni disa të kuqe, më jepni disa
gjelbër, dhe më jepni pak blu.
Dhe në qoftë se ju përzierje e këtyre tre hije
të ngjyrës së bashku, në këtë rast,
që ju të merrni këtë hije vrazhdë
e verdhë ose ngjyrë kafe.
Por model i tetë plus
tetë plus eight-- deri 24 bits--
majta në të djathtë, është si një kompjuter
do të prezantojnë atë ngjyrë të veçantë.
Tani kjo është vetëm një pikë në një ekran.
Nëse ju shikoni të vërtetë afër në TV tuaj
kompjuter, ju do të shihni pika ose pixels.
Dhe në qoftë se ju keni një rrjet të tërë të
pixels, horizontalisht dhe vertikalisht,
ju keni imazhe.
Dhe pastaj nëse ju merrni
një imazh dhe pastaj të lajë
sillu një tjetër imazh, një tjetër
image, një tjetër imazh, një tjetër imazh,
të vërtetë të shpejtë, ju sigurisht keni filma.
>> Dhe kështu që vini re ku kemi filluar.
Ne kemi filluar me këto zero dhe ato.
Ne kemi punuar nga atje për të decimal
numra, si ne përfaqësojnë ata.
Tani ne kemi shkronjat e alfabetit.
Por në kontekste të tjera presin, ne mund të përdorim
disa më shumë copa dhe përfaqësojnë ngjyra.
Sa më shpejt që ju keni
Aftësia për të përfaqësuar ngjyrat,
ju keni mundësinë për të përfaqësuar
fotografi dhe gifs animuar
dhe karaktere të tjera të tilla në ekran.
Dhe kur ju keni një bandë e tërë e
images fluturuar nga njeriu në të njëjtën kohë,
kjo duket si filma,
dhe kështu që ju të merrni video si.
>> Pra, duke përdorur këto shumë
primitives thjeshta bëjmë ne
kanë rrugën e përfaqësuar
në fund të fundit të gjitha këto forma të mediave.
Dhe ne kemi përhumbur përsëri
dhe përsëri dhe përsëri, deri ne
marrë nga nivelin më të ulët
në këtë nivel më të lartë.
Kështu që na jep ky
Ideja e përgjithshme e abstraksionit.
Por, kemi filluar këtu.
>> Këtu tani, ne fuqi
paraqesin në një kompjuter
inputet tona me zero dhe ato,
Rezultatet tona në zero dhe ato,
por ajo që shkon brenda kutisë?
Kjo është ku kompjuter
shkenca merr interesante.
Kjo është ajo ku ju mund të vërtetë të sjellë tuaj
mendjet e veta të mbajnë për të zgjidhur problemet.
Ne tani mund të përcaktojë, për
Pjesa tjetër e semestrit, po.
Unë e di se si punon binare.
Mbaj mend se si ASCII ose Unicode--
hartës për letters-- vepra.
Dhe kjo sigurisht qëndron
për arsye se ne
mund të përfaqësojë të kuqe dhe të gjelbër dhe
blu, dhe përfaqësojnë multimedia si.
Por kjo është një temë interesante.
Kjo është ajo që e bën dikë
të aftë për zgjidhjen e problemeve.
>> Dhe një problem i tillë
ne si për të bërë, në të vërtetë,
po pjesëmarrjen, ose
bërë këtë algorithmically.
Dhe përsëri, unë mund të bëjë këtë.
Unë mund të bëjë një, dy, tre, katër
pesë, gjashtë, shtatë, tetë nëntë.
Dhe unë mund të shkruaj atë
poshtë për të mbajtur gjurmët e saj.
Por kjo është vetëm se si unë do të
paraqesin informacionin.
Ose unë mund të bëjë këtë faster-- dy, katër,
gjashtë, tetë, dhjetë, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- ai ndjehet si dy herë
sa më shpejtë por është ende
do të marrë një të tërë shumë kohë.
>> Por kjo rezulton, në qoftë se ne levave ende
edhe kompjutera resource-- dhe vërtet
këto ditë kanë CPUs të shumëfishta apo trurin.
Ajo rezulton kompjutera mund
të bëjë shumë gjëra në të njëjtën kohë,
dhe në të vërtetë ne, në këtë dhomë,
mund të paraqesin pikërisht këtë.
>> Pra, kjo është pak e shoqërore
vështirë, por në qoftë se ju do të më humor
për vetëm një proces tre-hap, le
pyes të gjithë në vend ka vetëm
të ngriteni për një moment.
Ngrihu.
Pra, mendoni për veten, numri
one-- kështu që të gjithë në këtë dhomë,
me përjashtim të njerëzve të cilët nuk i kanë
detyrojnë, janë duke menduar numër një.
Kështu që është numri juaj tani.
Ky është hapi i parë, ose si një
shkencëtar kompjuteri ose një programues
zakonisht do të bëjmë, ne jemi duke shkuar
të fillojë numërimi në zero.
Në qoftë se numri më i vogël që mund të
përfaqësuar me këto llamba
është zero, thjesht duke lënë ato
të gjitha off, unë mund edhe vetëm
të fillojë numërimi nga
zero është në vend të një.
Dhe kështu kjo është ajo
Shkencëtarët kompjuterike bërë.
Pra hap zero, ngrihen dhe
mendoj për numrin një.
Hapi tjetër është this-- palë
off me dikë këmbë
dhe shtoni numrat tuaj së bashku.
E mrekullueshme.
>> Pra, në këtë moment në kohë,
fjalë për fjalë të gjithë të marrin pjesë
është duke menduar të numrit 2, me përjashtim të
për një person i rastësishëm në qoftë se ne kemi
një numër i rastësishëm i njerëzve në dhomë.
Dhe tani hapi i tretë këtu do të
të this-- njëri prej jush duhet të ulen.
Njëri prej ju duhet të ulen,
dhe në qoftë se ju jeni ende në këmbë,
kthehemi të hap një të tillë.
Në rregull.
Pra gjithnjë e më shumë njerëz
duhet të ulur poshtë.
Vini re se kjo ka shkaktuar
një loop-- një lloj cikli.
Disa nga ju duhet të jetë awkwardly mbërthyer,
duke shkuar mbrapa dhe me radhë në mes të një hap
dhe dy, një dhe dy, një dhe dy.
Eshte ne rregull.
bug ynë i parë.
Ne do të merremi me këtë.
Në rregull.
Më lejoni të përpiqemi për të nxitur gjërat së bashku.
>> Në teori, vetëm një person është në këmbë
si të gjithë vazhdon të çiftuar off.
Por më lejoni të shpejtuar gjërat
me njerëzit ende në këmbë.
Çfarë numri jeni duke menduar për të?
46.
NE RREGULL.
Shkoni përpara dhe të ulen.
Ju djema janë ende në këmbë.
Kush është ende në këmbë?
Çfarë numri jeni duke menduar për të?
NE RREGULL.
>> Pra, ne do të kthehet tek ju.
Në pjesën e prapme?
Cfare eshte ajo?
22.
OK dikush tjetër deri top-- vërtet?
34.
NE RREGULL.
Mbi këtu në right-- time deri këtu?
132, shumë e bukur.
22?
>> NE RREGULL.
Dhe i cili është ende në këmbë?
Ketu?
46, shumë e bukur.
72.
Unë nuk mund të ngecë shumë më të gjatë.
Po?
30, e bukur.
Ketu?
23?
23.
>> Dhe unë mendoj se është e të gjithë
me përjashtim të ju djema, nuk ka presion.
Oh, prisni.
28?
Vetëm tetë.
NE RREGULL.
Ketu poshte?
30.
23.
24.
18.
Ky është zbatimi i keq
i këtij algoritmi ndonjëherë.
NE RREGULL.
Pra, dikush tjetër?
Ndonje tjeter?
NE RREGULL.
Nje me shume.
16?
NE RREGULL.
16.
Në rregull.
Pra, nëse unë nuk kam humbur dikush në
shoh me inat këtu, kur unë hit Enter,
ne do të shohim, algorithmically,
numri i përgjithshëm i njerëzve në Sanders.
Për shkak se një herë, është sikur të gjithë
si ju ul, kaloi numrin tuaj off
dikujt tjetër, dikujt tjetër,
dikujt tjetër, në mënyrë që në teori,
në fund të fundit, vetëm një i vështirë
Personi duhet të lënë në këmbë.
Por kjo është në rregull.
Ne ankorua gjërat me dorë.
Kjo është veçanërisht e vështirë për të parë
në këtë hapësirë ​​të veçantë.
>> Dhe numri i përgjithshëm i njerëzve
ne mendojmë se ka këtu është 546.
Numri i përgjithshëm i ishte dorëzuar
nga miqtë e mësimdhënies,
kush e bëri atë të vjetër
Shkolla mënyrë të ngadaltë, ishte 820.
>> [Duke qeshur]
>> [DUARTROKITJE]
>> Eshte ne rregull.
Pra me siguri pra, nuk janë këto mete.
Dhe kjo është në rregull.
Dhe kështu që mendoj se përsëri në këtë
diçka e hera e parë
ju shkruani nuk do të punojnë.
Kjo ka ndodhur me mua si edhe këtu.
Por le të shqyrtojmë se si ne fuqi
aplikojnë këtë ide të njëjtë për diçka
ju mund të keni parë më parë, e cila
është kjo e vjetër e shkollës teknologji here--
një libër me të vërtetë e madhe e telefonit.
Dhe mendoj se këtë libër e telefonit
ka 1000 faqe dhe 1000 emra
dhe numrat alfabetike në brendësi të saj.
>> E pra, ne mund të lloj të zbatohet një të ngjashme
Ideja për këtë problem shumë fizike,
vetëm duke përdorur më.
Unë vetëm lloji i mashtruar
nga leveraging të gjithë ju
me shumë dhe shumë e CPU të ndryshme
ose truri ekzekutimin e ndonjë algorithm.
Por në qoftë se kjo është vetëm pak
vjetër me, unë ende mund
levave të njëjtin thelbin e një ideje
e ndarjes dhe pushtimit këtë problem
përsëri dhe përsëri, ku gjysma prej jush,
gjysma prej jush, gjysma prej jush, gjysma prej jush,
teorikisht mbajtur ulur poshtë,
deri sa ne u lanë, teorikisht,
me vetëm një person.
>> Pra, në këtë shkollë të vjetër
technology-- ne nuk
nevojë për këtë dalin nga harta këtë
teknologji të vjetër e shkollës,
ne mund të fillojmë të shikojmë për dikë
si Mike Smith, një faqe në një kohë.
Dhe unë shoh se jo, Mike nuk është këtu.
Unë jam ende në seksionin A.
Përfundimisht, unë gjej
veten në seksionin B.
Dhe kjo është një algorithm--
hap pas hapi udhëzim.
Fillojnë në faqen e fillimit dhe të një
në një kohë, shikoni për Mike Smith.
A është kjo correct-- këtë
algorithm apo qasje?
>> Po, kjo është e saktë.
Nëse Mike është këtu, në fund
Unë do të merrni për të.
Por kjo nuk është efikas.
Është padyshim shumë i ngadalshëm.
Kështu që unë mund të levave
twosies njëjta qasje.
Unë mund të bëj lloj të dy,
katër, gjashtë, tetë, 10, 12.
Kjo është dy herë më shpejt.
Unë jam duke shkuar për të marrë të Mike
më i shpejtë në qoftë se ai është atje.
Është ajo e saktë?
Po, por dëgjova një No little--.
Tani kam dëgjuar A nr.
Po.
Ka një bug potencialisht.
Ndoshta Mike vetëm aksidentalisht merr
sandviç në mes dy faqe,
sepse unë jam duke fluturuar me anë të
ky dy në një kohë.
Pra, të paktën ne kemi nevojë për disa
lloj fix kushtëzuar.
Unë kam nevojë për të thënë, hej,
në qoftë se kam goditur dikë të cilit
Emri i fillon me një T në vend të një S,
Unë më mirë të dyfishtë përsëri të paktën një faqe.
Pra, buggy në fillim, por ndreqshëm.
Por askush prej nesh janë duke shkuar për të kërkuar
Mike Smith me anë të një telefoni 1,000 faqe
libër një faqe në një kohë.
Çfarë është një person normal do të bëni?
Ju jeni duke shkuar për të shkuar në S-së,
në qoftë se ju e dinte se ku S-së.
Ju mund të shkoni afërsisht në mes
ose pak anon kah fundi.
Dhe unë shoh këtu poshtë dhe
Jam në seksionin M.
Por çfarë do të dini
në lidhje me këtë problem tani,
se ne nuk domosdoshmërisht të dini para
me të gjithë ne vetëm duke numëruar veten
ekuivalente?
E pra, Mike është në mënyrë të qartë do
të jetë Kjo pjesë e librit
në qoftë se ai është këtu në të gjitha, sepse është e renditura.
>> Dhe kështu që ju mund shumë dramatically--
>> [Gulçues]
>> E di.
>> [DUARTROKITJE]
>> Është e vërtetë me të vërtetë e lehtë në qoftë se
ju bëni atë poshtë shpinë atje.
Por atëherë ju mund të hedhin
gjysma e problemit larg.
Tani, unë jam i lënë me të njëjtin problem--
gjeni Mike Smith në një telefon book--
por tani libri telefoni fillon në M
dhe shkon tek Z, por kjo është gjysma aq i madh.
>> Por kjo është ajo që është mbresëlënëse.
Ashtu si në teori, ju djema, kur
ju të gjithë u ul vetëm gjysmën në një kohë,
problemi mori gjysmën aq i madh,
gjysma aq i madh, përsëri dhe përsëri.
Pra, është bërë ky problem
njëjtin problem por gjysma aq i madh.
Tani kjo është një problem 250 faqe.
Sa më shpejt që unë të kuptojë, oh, unë jam
në seksionin T rastësisht.
Unë kam shkuar shumë larg.
Unë mund të hedhin se gjysma
e librit të telefonit larg.
Tani, unë jam deri në një
katërta e problemit.
>> Dhe ju mund të përsëris, e përsëris,
të përsëritur deri në, në teori, ju jeni
lënë me vetëm një faqe.
Dhe në qoftë se Mike është në atë faqe,
Unë tani mund të zgjidhin këtë problem.
Por, sa shpejt e kam zgjidhur atë?
Në rastin e parë, ajo mori mua si
ndoshta 1.000 hapa për të gjetur Mike Smith.
Ajo mund të ketë marrë me--
I kap librin e telefonit
dhe unë fillova të kërkoj
një faqe në një kohë,
dhe Mike mund të jetë 1,000 faqe më vonë.
>> Qasja e dytë ndoshta
merr mua 500 hapa,
sepse unë jam duke fluturuar
përmes dy në një kohë.
Dhe qasja e tretë edhe pse,
kjo është veçanërisht e fuqishme.
Por le të marrin në konsideratë se çfarë ne fakt
bëri me këtë qasje të tretë.
Unë do të keni atë që unë do të thërrasë vetëm këto
Deklaratat këtu, një në një kohë.
Pick up një libër telefoni.
Të hapur në mes të librin e telefonit.
Shikoni në emrat.
Dhe pastaj gjërat merrni pak
më intelektualisht interesante,
nëse ende të thjeshta.
Nëse Smith është ndër më të
emrat në atë faqe të tanishme,
pastaj të bëjë diçka me kusht.
Është si një pirun në rrugë.
Call Mike.
Nëse Mike është në mesin e emrave
në këtë faqe, të quajtur Mike.
Por vetëm të bëjë vijën katër në qoftë linjë
pemë, në qoftë se ju do të, është e vërtetë.
Përgjigja për këtë pyetje është po.
>> Tjetër në qoftë se Smith është parë në book--
me fjalë të tjera, në qoftë se unë jam në seksionin M
dhe unë jam duke kërkuar për dikë që të
e majta, atëherë çfarë duhet të bëj
është diçka shumë e ngjashme.
Atëherë unë duhet të hapur në mes
i gjysmës së majtë të librit.
Kështu që të shkojnë majtë, dhe pastaj
të kthehemi në hap dy.
Shikoni në emrat atje.
>> Pra, me fjalë të tjera, të bëjë të njëjtën gjë,
por në një problem që i është përgjysmuar.
Ti e di se çfarë tjetër?
Nëse Smith është vonë në libër
bazuar në faqen e unë jam duke kërkuar në,
e hapur në mes të të
gjysma e djathtë e librit
dhe pastaj të kthehemi përsëri
të hap dy, else--
ka një mundësi katërt këtu.
Mike-së ose këtu apo në të majtë
ose në të djathtë apo jo atje.
Dhe këtu kemi mirë parasysh këtë.
Dhe në fakt, në qoftë se ju keni pasur ndonjëherë
kompjuteri juaj vetëm të rrëzuar në ju,
që nganjëherë, por jo gjithmonë,
Rezultati i vetëm një programues njerëzore nuk
kuptuar, oh xhiruar, nuk ka
fakt ky skenar katërt.
Dhe në qoftë se ju nuk shkruani kodin
për të trajtuar këtë skenar,
ndonjëherë ju nuk e dini
çfarë mund të bëjë kompjuteri.
Dhe me të vërtetë një program mund të rrëzimit.
>> Por në këtë rast, kam menduar
në lidhje me të, dhe unë i thashë, tjetër lë,
sepse kjo është e katërta
Skenari logjike e mundur.
Tani, le të vetëm të shtoni
disa fjalori kështu ne
mund të fillojë të hedh rreth kushte që
janë ndryshe mjaft intuitive.
Të gjitha gjërat që unë kam vetëm
theksuar në të verdhë këtu,
Unë jam vetëm duke shkuar për të
funksione ose procedura.
Ata janë vetëm lloji i veprimeve.
Pra marr, e hapur për të, shikoni
në, e quajnë, të hapur, të hapur,
quit-- këto janë vetëm veprime, ose ne do të
thirrjen e tyre më formalisht, funksione.
>> Ndërkohë, tani në të verdhë,
Unë e kam theksuar gjëra
that-- le të vetëm të fillojnë duke e quajtur
ato kushte ose degët.
Këto janë pikat ku vendim
ju mund të shkoni në këtë mënyrë, në këtë mënyrë,
apo ndonjë drejtim tjetër akoma.
Pra, ata do të jenë kushtet.
Dhe tani kjo është pak njohës.
Le të quajmë këto pyetje
shprehjet Boolean,
pas dikë me një mbiemër bool.
>> Dhe një shprehje Boolean
është vetëm diçka
që është ose e vërtetë ose e rreme, po ose jo.
Pra, kjo është pyetja të cilës përgjigje
intereson, në mënyrë që të në një gjendje
të bëjë një decision-- të kthehet një përgjigje,
dhe pastaj të shkojnë majtas ose djathtas, ose diçka
tjetër krejt.
>> Dhe pastaj në fund, këto
Linjat here-- kthehemi
të hap dy, të shkojnë prapa
të hap two-- ne mund të
zbatuar këtë ide në mënyra të ndryshme.
Dhe pastaj ata prej jush me
përvojë programore mund të ketë bërë
ose mund ta imagjinoj duke bërë këtë në mënyra të ndryshme.
Por, për qëllimet e sotme, është e
vetëm ideja që ka rëndësi.
Kjo është ajo që inducing
ne përgjithësi do të thërrasë
një loop-- një lloj cikli, sepse
ajo është bërë me të bërë diçka përsëri.
>> Pra, tani, le të vetëm të marrin në konsideratë
sa i mirë ky algoritëm është.
Eshte e sakte.
Nëse Mike-së në libër, është një nga
ata katër scenarios-- përsëri dhe përsëri
dhe përsëri, ne do të gjeni atë.
Por, sa i mirë është ajo?
E pra, ne nuk kemi
të jetë shumë formal këtu.
Por, le të vetëm komplot
diçka, x dhe y, për të marrë
një ndjenjë e formës së këtij problemi.
>> Në boshtin x këtu është
madhësia e problemit tim.
Dhe ata një y-aks këtu
do të jetë koha për të zgjidhur.
Kështu që ndoshta kjo është numri i faqeve.
Ndoshta kjo është e sekonda ose
faqe turns-- çfarëdo.
Megjithatë ju doni për të numëruar është
ajo që kjo foto do të përfaqësojë.
Dhe kjo algorithm pari, unë jam duke shkuar
për të përshkruar si vetëm një vijë të drejtë.
Nëse ka n faqe në
libri telefon, atëherë ai
mund të marrë mua sa më shumë
si hapa n për të gjetur Mike.
Nëse Verizon ose kompani telefonike
shton një faqe më shumë vitin e ardhshëm,
ajo mund të marrë më një shumë step--
edhe një njësi të kohës për të gjetur Mike.
Pra, nuk është vetëm ky në një raport.
Kjo është një vijë e drejtë shpat.
>> Ndërkohë, që të dytë
algorithm-- në qoftë se unë jam
duke shkuar dy në një dy time--,
katër, gjashtë, tetë apo double--
duke shkuar nëpër faqet dy herë
në një kohë, dy në një kohë,
është ende vijë e drejtë.
Ka tani një njeri të dy
raporti, por pak më poshtë.
Pra, nëse ka këtë shumë faqe
në tabelë këtu në të verdhë,
që mund të marrë më këtë
shumë hapa ose sekonda,
përndryshe ajo do të marrë mua
dy herë më shumë në vijën e kuqe.
>> Por vija e gjelbër është takeaway vërtetë.
Kjo është ajo që ne në përgjithësi
thërrasë një regjistër logorithm--
nga n, ku n është numri i faqeve.
Por kjo është forma që ka rëndësi
sot, për shkak se ne nuk kemi
të mendoj edhe për komplot pikë.
>> Mendoni për një skenar ekstreme.
Supozoni Verizon nesër dyfishon
numri i faqeve në atë librin e telefonit,
nga 1,000 deri në 2,000.
Në algorithm parë, unë
mund të humbni një shtesë 1,000
hapat e kërkuar për Mike, vetëm për shkak se
Verizon dyfishuar madhësinë e librit.
E dyta algorithm-- të fuqisë
kap për mua një shtesë 500 hapa.
1000 faqet e më shumë, shkoj dy në një
time-- 500 hapa më shumë për të gjetur Mike.
>> Por kjo algorithm tretë
është lloj i magjike.
Verizon dyfishon numrin
i faqeve nga 1,000 deri në 2,000,
por sa shumë më tepër hapa bën
të marrë mua për të kërkuar Mike?
Kjo është vetëm një, sepse unë mund vetëm
heq Libri i telefonit një më shumë kohë
nga një problem 2,000 faqe në një
1000 Problemi faqe, dhe voila.
Unë kam marrë një pickim masive nga ajo.
>> Dhe në qoftë se ju shkoni me të vërtetë ekstreme,
supozojmë se librin e telefonit
Kompania kishte diçka të çmendur si
një libër telefoni 4 miliardë faqe.
Dhe sa hapa mund të marrë
për të gjetur Mike Smith në 4 miliardë
faqe Libri i telefonit?
Është një numër i madh, por vetëm 4 miliardë
2 miliardë për 1 miliard 500 milionë,
250 million-- ende
tingëllon si një numër të madh,
por unë jam shumë shpejt
marrjen e vlerave më të vogla.
>> Dhe në fakt, në qoftë se unë bëj matematikë
drejtë, unë mund të ndajnë vetëm 4 miliardë
nga rreth 32 herë më parë
I marrë poshtë për të vetëm një.
Pra, nëse ai libër telefoni ishin 4
miliardë faqe e gjatë, ndonjë gjë e madhe.
Brenda disa sekonda, ndoshta 32
sekonda, unë mund të ndajnë atë në gjysmë
dhe përfundimisht të gjeni Mike ose
në përfundimin se ai nuk është aty.
Dhe kjo është esenca e një
algorithm-- një algoritmi të mirë.
Dhe kjo është një nga më të
Qëllimet e një klase si kjo,
është duke u përpjekur të kuptoj se si mund ta
zgjidhjen e problemit jo vetëm të saktë,
si unë gjithmonë e dinte se si për të bërë atë një
faqe në një time--, por në mënyrë korrekte dhe të mirë.
Si mund të projektimit të mirë
zgjidhje për problemet?
Pra, le të marrin një moment këtu
dhe do t'ju japë një kuptim tani
i CS50 kurs vetvetiu më të futur
Anëtarët e stafit të një kurs disa të.
Vetëm para 2:00, ne do të
të marrë një pushim të shkurtër
në mënyrë që ato prej jush
të cilët janë të pazar
duck dhe të marrë një
shikoni në një klasë tjetër
dhe ndiqte vazhdimin e këtij online.
Por tani për tani, më lejoni të prezantoj
CS50, klasa vetë,
dhe në veçanti ajo që është e re.
>> Pra pranverë kaluara, ne
kaloi mjaft e time--
Stafi i kursit dhe I-- menduarit
në lidhje me atë që është e duam CS50 të jetë,
dhe do të kthehet në para
parime, kështu që të flasin,
për t'u marrë parasysh se çfarë është ajo që ne duam
ky kurs të duken si dhe të jenë të
si për studentët e vet.
Dhe kështu që ju do të shihni në problemin
vendosur zero, si dhe, një ftesë
për të marrë një vështrim në atë
URL e cila përmbledh
disa nga motivet prapa
pas karakteristikat e rënies 2016.
>> Kështu si ju mund të keni mbledhur
nga TL: prospekt DR,
syllabus sot, si dhe nga
katalogu Natyrisht, këtë vit në CS50,
ju jeni duke pritur vetëm për të marrë pjesë
today-- kështu punë të mirë done--
dhe leksion fundit më 21 nëntor.
Dhe ju jeni të mirëpritur, por jo pritet të
të marrë pjesë në këto ligjërata në mes,
sepse ajo që ne jemi duke bërë
këtë vit, është qitje
në kohë reale materiale kurs të.
Pra, çdo gjë do të qëndrojë
aktuale dhe të përfshihet
sa më mirë që can-- ngjarjet aktuale
dhe bisedat që folks fuqisë
të ketë në industri në
bota, por duke e bërë atë material
në dispozicion, si rezultat, edhe earlier--
plotë me transkriptet plota tekst
dhe searchability dhe
lidhjet me burime të tjera.
>> Dhe me të vërtetë, ne kemi qenë
duke pretenduar për disa kohë
dhe ne tani e besojnë këtë,
se ne mund të krijojë, digjitale,
një më të immersive, a më bindëse
përvoja arsimore, në krahasim
për të mbledhur këtu disa 23 herë
në person, dikush dëgjuar si unë
thjesht flasim për shkenca kompjuterike,
në krahasim me të angazhohen në mënyrë më aktive.
Pra, ju do të shihni në planin mësimor të kursit
një skicë e semestrit këtu,
së bashku me të, kur ligjërata do
të filmuar, për të cilën ju jeni të
mirëpritur, por nuk pritet,
dhe kur ata do të
të jetë lëshuar në faqen e internetit të kursit.
>> Dhe ajo që ne do të bëjmë këtu në
Të mërkurën duke filluar javën e ardhshme,
është shumë më e ngushtë, me vetëm
ata folks që duan të marrin pjesë,
është një shëtitje të ashtuquajtur anë,
ku unë dhe kokat e rrjedhës së
në të vërtetë do të bëjë gjëra
pak më intime
këtu poshtë në orkestër
seksioni, ende kanë disa teknologji
dhe ecin përmes
set Problemi jave aktual,
dhe ju ofrojnë particularly-- nëse në mesin e
ata pak comfortable-- të gjithë më shumë
udhëzime që ju mund të dëshironi ose
nevojë për sfidën e javës së.
Dhe në mënyrë të ngjashme, për ata që nuk mund të
marrin pjesë ato në person, ndonjë gjë e madhe.
Nuk do të udhëhiqet në mënyrë të ngjashme nga
një prej stafit të lartë të kursit,
Zamalya, të njëjtën mundësi e ngulitur
në problemin e përcakton vetë.
>> Problem vendos këtë vit
do të dalë të premteve
dhe nuk do të më shtatë ditë më vonë,
por 10 ditë later-- qëllimisht
mbivendosje me çdo problem
vendosur, në mënyrë që të akomoduar mirë,
ne shpresojmë, dobësim dhe rrjedhën e
në oraret e studentëve,
sidomos kur midterms ose atletikë
apo akademikë ose extracurriculars
priren të vijnë e të shkojnë
sidomos në mes të semestër.
Kjo duhet të ju jap një më të vogël
diskrecioni nëse ju front
ngarkesës javën tuaj me CS50 ose ngarkesë mbrapa
ajo në fundjavë në vijim në vend.
Kështu që shikoni për planin mësimor të kursit
këtu për orarin e tij.
Dhe ju do të vëreni edhe në mesin e
ndryshimet e këtij viti,
për ata më të njohur me
programimit në të kaluarën,
ne do të fillojnë semestrin si
ne do sot në Scratch,
të përqëndrohet veçanërisht në gjuhën
quajtur C, dhe pastaj nuk e tranzicionit
për PHP, por me një gjuhë të quajtur
Python në fund të semestrit
në kontekstin e programimit web,
së bashku me SQL dhe JavaScript,
HTML, CSS, dhe edhe më shumë.
>> Dhe në përgjigje të një FAQ,
kjo është me të vërtetë rasti
se CS nuk është aq e frikshme sa unë herë
mendonin se ishte, por ajo është aq shumë punë
pasi kisha dëgjuar se mund të jetë.
Por kjo është të themi se këtu janë disa
Statistikat nga rënia 2015 trupit studentor,
ku vijat horizontale blu
përfaqësojnë numrin mesatar të orëve
raportuar.
Dhe ju do të shihni një mesatare prej
gjashtë deri në 10 për 12-- ndoshta 16
apo më shumë e kështu me radhë, por me
grindje të lartë të jetë e qartë.
Dhe kështu të kuptojë se nuk është vetëm
studentët më të rehatshme dhe më pak
të rehatshme gjatë,
por një mbështetje i korrespondon
Struktura për të marrë ata studentë
përmes semestrit sukses.
>> Në të vërtetë, në përgjigje të një FAQ, duhet
ju të marrë CS50 si vitin e parë?
Absolutisht.
Dhe në fakt, unë nuk pendohem
nuk ka gjetur rrugën time
ose gjetur një fushë të re
se viti i parë si.
Dhe duhet të marrë CS50 me
kurse të tjera, sigurisht si well--
dhe këshilla të përgjithshme të fuqisë
japin studentëve, që CS50 është ndoshta
jo lloji i klasës apo klase intro
që ju duhet të marrë me tre
tjetër ose katër të tjerë klasa p-set.
Por në qoftë se ju jeni duke marrë dy të tjera p-grup
klasa, diçka tjetër, dhe CS50,
absolutisht të dëgjueshëm.
Unë kam pasur shumë studentë në
kaluara bërë kështu mjaft sukses.
>> Dhe për të marrë ju në drejtim që
përfundojë linjë me sukses,
ka sigurisht kanë sections--
këngë të ndryshme për studentët
më të rehatshme, më të rehatshme,
dhe diku në mes,
ku në kursin e
grupi i parë problem,
ju do të kërkohet për të përshkruar veten.
Dhe nëse ju jeni në mesin e atyre më pak të
të rehatshme, kjo është lloj gjë
që ju vetëm e di vend.
Dhe me të vërtetë, kjo është qenë
rritje demografike në CS50
për mjaft për disa vjet.
>> Që nga vjeshta e kaluar për
shkalles, 58% të klasës
e përshkroi veten si
në mesin e atyre më pak të rehatshme,
me 9% në mesin e atyre më shumë
të rehatshme, dhe pastaj
nxënësit e tjerë atje në
red përshkruar veten
si diku në mes.
Dhe ju do të shihni këtu temat e përgjithshme
dhe orar e seksioneve, të gjithë nga të cilat
janë të ofruara në person, në
kohë reale, me kursin e
Stafi mahnitshme të shokëve të mësimdhënies
dhe asistentë kurs, disa prej të cilëve
ju do të takohen në një moment të vetëm.
>> Seksionet veten, si ju do të shihni, do të
të jenë të hënën dhe të martën dhe të mërkurën,
në mënyrë që të lejojë që të zhyten
në pas të angazhohen, në qoftë se ju në mënyrë
të zgjedhur, në kursin e
leksion parë atë javë.
Dhe pastaj orarit të punës, të cilat
sigurisht, me kalimin e çdo viti,
kanë qenë jo më pak e një
sfiduar për kursin.
Dhe këtë vit, ne nuk jemi duke planifikuar
vetëm për të mbajtur zyra hours-- një
në një mundësi për ndihmë për
Studentët të mërkurave enjteve
dhe të dielave, e fundit e atyre
qenë në pasdite me dizajn
për të zvogëluar disa nga stresi që
pa ndryshim lind me natën vonë
p-settting me një afat looming--
por orarit të punës do të ofrohen
hënën dhe të martën dhe të
Të mërkurën, dhe të premten dhe të shtunave,
falë miqve tanë në HSA.
>> CS50 tani ka hapësirë ​​të vet
për studentët dhe stafin CS50,
në majë të 67 Mount Auburn Rruga,
të drejtë ka në Harvard Square.
Vizioni për të cilin është se CS50-së
NGP dhe AK gjatë gjithë javës,
shumë e shumë të gjithë më
ditë, do të jetë atje për mbështetje.
Pra, nëse ju keni marrë disa
Pyetja në një p-grup
ose ju jeni ndjeheni pak
bllokuar ose pak i hutuar,
dhe dreq, ju keni marrë një orë ose
gjysmë ore në mes të klasave,
sidomos në square-- mund të
pop në dhe të ketë këtë pyetje u përgjigj
e kanë atë konfuzion clarified--
shumë në shpirt,
ju jeni të njohur, i math
vetë qendra pyetje matematikës departamentit,
por shumë e shumë rreth orën për
[? Gcal?] Se ne do të postoni online.
>> Tutoring është gjithashtu në dispozicion për ata
i studentëve, të lirë nga rruga e
Stafi i vet, nëse ju do të donte
më intime një për një,
ose dy ose tre shokët e klasës vetëm, duke punuar
me një nga anëtarët e stafit të kursit.
Dhe me të vërtetë, këto këtu janë vetëm
disa nga anëtarët e stafit të kursit,
disa prej të cilëve ju do
takohen në një moment të vetëm.
Në fakt, CS50 e vet
Mësimi shokët kreu,
dhe sigurisht kokë
asistent, dhe preceptor,
mund të vijë në dorë, të lejojë
që ata të thonë hello.
>> [DUARTROKITJE]
Kryetari 1: [padëgjueshme].
SPEAKER 2: [padëgjueshme].
>> [DUARTROKITJE]
Kryetari 3: [padëgjueshme].
>> DAVID Malan: Dhe na lejojë të
të sjellë në bordin e dytë të CS50-së më
stafi i lartë, Rob dhe Zamayla si.
>> [DUARTROKITJE]
>> Në të vërtetë, si Rob dhe
Zamayla kanë qenë me ne
për kaq shumë kohë, që unë kam qenë në gjendje
për të shkuar në arkivat CS50-së
dhe për të gjetur këtë SD shumë
pamjet e tyre të marrin pjesë
në skenë vetë disa vite më parë.
ROB: [padëgjueshme].
>> [DUARTROKITJE]
ZAMAYLA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Ju faleminderit.
Pra, përveç këtyre
Anëtarët e ekipit këtu,
CS50 ka një ekip prej rreth 100
anëtarë të stafit, të gjithë prej të cilëve
do të jetë në dispozicion për seksionet
dhe të orarit të punës dhe shumë më tepër.
Dhe siç thotë edhe Rob, kjo është
rregullim më i rëndësishëm
e CS50 në 10 vitet që
Unë kam qenë në [padëgjueshme].
[Padëgjueshme] fokusuar sidomos
në sigurimin e një strukture mbështetëse,
zvogëlimin larg shumë
pjesa më e madhe që ka qenë
akumuluar në 10 vjet
Zhvillimet e Përsëritës
në grupe me probleme kurs së.
>> Pra këtë vit, jo vetëm në klasë, por
gjithashtu në formë të problemit të kursit
grupe, ju duhet të gjeni gjëra të
të jetë më i efektshëm, makinë prerëse, shumë
më i dëgjueshëm se
në vitet e kaluara, si ne
derdhur një pjesë të bagazhit që është
zhvilluar nga natyra e zhvillim vitit
pas viti dhe iterating.
Kështu reja dhe të përmirësuara fillon sot.
>> Ju do të takohet me disa më shumë nga
Stafi kurs të dalë në [e padëgjueshme]
në 2:30, ku ne të shërbejë,
si një traditë, tortë.
Ka një tortë pak më shumë
se kaq, por ju do të
takohen Erin dhe Tobias dhe të tjerët ende.
Dhe më lejoni t'ju jap
një turne para se të dëgjojmë
nga disa punonjës të tjerë
në klasë, e atë që i pret si.
Në fakt, ne gjithmonë të fillojë CS50-së
Semestri kjo vjen shtunën,
me atë që quhet Dita e CS50 Puzzle.
>> Ajo nuk ka të bëjë me
shkenca kompjuterike në vetvete,
por me rreth problemit
zgjidhjen më në përgjithësi.
Dhe në qoftë se ju në mënyrë të zgjidhni për të marrë pjesë,
per disa nga ftesat,
ju mund të keni parë derën
rënë ose në skenë këtu,
kjo është një mundësi në ekipe
e dy ose tre ose katër,
për të marrë pjesë për puzzles dhe pica
dhe shpërblime dhe more-- kjo e shtunë,
stay tuned për më shumë.
>> Ju do të gjeni shumë se çdo
E premte, në Zjarri dhe Ice,
ka CS50 sjellë një
tërë bandë e studentëve
për drekë, për të bërë një pjesë të madhe
klasë të ndjehen më intime,
dhe në përgjithësi sjellë së bashku
alumni dhe miqtë nga industria
të flasin për atë që ata kanë
qenë deri në viti diplomimit.
Në mënyrë të ngjashme, këtë vit, do të kemi
përurojë parë ndonjëherë CS50 50
kodim contest-- një mes të semestër
mundësi për të lejuar të gjithë
në një zgjedhë në bazë, për të patur një
Sfida e lajthis kundër shokëve,
përsëri në grupe prej dy apo tre apo
katër, duke përdorur vetëm se programimi
tru që pastaj kanë nën
rrip tuaj pas vetëm gjashtë apo shtatë
javë e klasës, dhe të marrin pjesë
në këtë lloj të konkurrencës
online-- qoftë se ju dëshironi për të grihë tuaj
aftësitë e të gjithë më shumë në këtë sfidë.
Në fund të semestrit është
e ashtuquajtura CS50 Hackathon--
një mundësi që fillon në orën 7:00
PM përfundon në 7:00 të mëngjesit dhe gjatë rrugës
12 orë të mbrëmjes, në të cilën të zhyten
në project-- përfundimtar të kursit
një mundësi për të hartuar dhe
zbatuar më ndonjë gjë me interes
për ju me mësimin tuaj
udhëzime shokët e s.
Rreth 9:00 AM bëjmë ne zakonisht
shërbejnë pica, 1:00 AM,
Philippe-së, si dhe disa prej nesh
të cilët janë ende zgjuar në 5:00 të mëngjesit,
janë dërguar me autobusë anijes poshtë
Rruga për IHOP për mëngjes.
>> Dhe pastaj disa ditë më vonë
është e ashtuquajtura CS50 fare--
një fund të ekspozitës semestër në
festimi i se sa larg aq shumë
e CS50 studentë kanë ardhur nga
Javën zero të gjitha mënyra për javë,
dhe duke mbajtur parasysh se 73% e atyre
Shokët e klasës dhe juaji këtë vit kanë
asnjëherë nuk marrë një klasë CS para.
Në fakt, të ritheksoj sa më shumë, këtu
është pak fytyrat e më shumë nga stafi CS50 e.
Kryetari 4: [padëgjueshme].
SPEAKER 5: [padëgjueshme].
SPEAKER 6: [padëgjueshme].
SPEAKER 7: [padëgjueshme].
SPEAKER 8: [padëgjueshme]
Kryetari 9: [padëgjueshme].
>> Kryetari 4: [padëgjueshme].
>> SPEAKER 10: [padëgjueshme].
SPEAKER 11: [padëgjueshme].
SPEAKER 12: [padëgjueshme].
SPEAKER 13: [padëgjueshme]
>> SPEAKER 14: [padëgjueshme].
>> SPEAKER 13: [padëgjueshme].
SPEAKER 15: [padëgjueshme]
SPEAKER 16: [padëgjueshme].
>> SPEAKER 11: [padëgjueshme]
SPEAKER 5: [padëgjueshme].
DAVID Malan: Një pjesë e ekipit
janë vetë pazar klasa.
Por nëse ata anëtarë
e stafit CS50 këtu,
mund të vijnë në për vetëm një moment.
CS50-së NGP dhe AK dhe [? Stafi?]
Anëtarët here-- këto janë vetëm disa
e një faces-- për të cilin ju vetëm
pa, dhe një other-- disa dhe disa të tjerë
akoma.
Pse nuk shkojmë përpara dhe të lejojë
ju djema një pushim pesë minuta.
Nëse keni nevojë për të rosë jashtë për
klasa dyqan, kjo është në rregull.
Dhe në pesë minuta, ne do të rifillojë,
duke marrë një vështrim në Scratch-- ku e para
e gjuhës sonë të programimit, takohen
Stafi i kursit këtu disa më shumë,
dhe të përqëndrohet në fund të fundit
në problemin vendosur zero.
Pra, ne do të kthehet në pesë minuta.
>> Në rregull.
Pra, ne jemi të kthyer.
Dhe në e mbetur tonë
koha sot, qëllimi
është për të nivelit fushën e lojës
për sa i përket disa terminologjisë,
për sa i përket disa ide.
Sepse në të vërtetë, sipas
disa nga Listat e mëparshme,
atje do të jetë një varg i
nivelet e përvojës në klasë,
disa prej të cilëve studentë kanë
marrë disa programe më parë,
disa prej të cilëve nuk kanë.
Dhe kështu me këtë problem parë
vendosur dhe me këtë gjuhë e parë
nuk kemi një mundësi për të filluar
për të marrë për të dhënë, pasi sot
disa të fjalorit të përbashkët dhe ide.
>> Dhe ne do të bëjmë këtë me anë të
languages-- parë kursit të
përveç C dhe Python dhe
JavaScript dhe SQL dhe HTML dhe CSS,
ne do të jetë duke u përqëndruar fillimisht
dhe vetëm për problemin vendosur zero
në këtë gjuhë grafike, të quajtur
Scratch, zhvilluar nga Media Lab MIT'S
poshtë rrugës, për të ndihmuar
studentët dhe fëmijët në veçanti
shprehin veten e tyre algorithmically--
në një mënyrë më të qëndrueshme me atë
mund ta quajmë të menduarit kompjuterike.
>> Dhe kjo është një gjuhë e dobishme për shkak se
shumë shpejt javën e ardhshme në javën e parë,
nuk kemi kalimin në një më të
gjuha tradicionale dhe misterioze të quajtur
C, e cila është e pastër tekstuale.
Ju vetëm përdorni tastierën tuaj në
Për të shkruar udhëzimet
si këto në ekran.
Por edhe në qoftë se ju kurrë nuk kam parë
një gjuhë programimi më parë,
në vetëm glancing në
kjo, të gjithë të jenë të fshehtë,
ju ndoshta mund të mendoj se
ndoshta printime Hello World.
Por ka shumë të
overhead sintaktik atje.
Nuk është e pazakontë hash
simboli apo hash tag up krye.
Ka kllapa kënd, disa
kllapa, formatimin e teksteve kaçurrel, gjysmë-colon--
ka vetëm aq shumë vizuale
Sintaksa që merr në mënyrë.
Ne fillim kursin me
Scratch në mënyrë që të merrni
kaluar të gjithë ata intelektuale
jointeresant distractions,
dhe në vend të kësaj të përqëndrohet në idetë.
>> Në fakt, kjo mund të jetë përpara.
Kjo, për këtë, javë do të jetë pas.
Kjo, në këtë grafik
Scratch gjuhës,
është se si ju do të zbatojë të njëjtën
program-- një program që kur të të drejtuar,
thjesht thotë Hello World.
Dhe çfarë është e mirë për Scratch është
se është ky program grafike
Mjedisi që përdor copa mister ose
blloqe, se vetëm bashkoj së bashku
nëse kjo ka kuptim logjik për ta bërë këtë.
Dhe me Scratch mund të zhvilloni
animacione dhe lojra interaktive
dhe art, dhe çdo numër të gjërave që
ju mund të imagjinoni në mendjen tuaj,
dhe zbatimin e tyre thjesht duke
zvarritur dhe duke rënë copa mister.
>> Dhe me të vërtetë, ne do të kemi mundësinë
për të shprehur disa nga të njëjtat ide
që sapo përmenda një moment
më parë në kontekstin e Mike Smith
dhe të kërkoni një telefon book-- gjëra
si funksionon, vetëm veprimet,
gjëra të tilla si sythe që bëjnë
gjëra përsëri dhe përsëri,
variabla, e cila është
diçka që ne do të prezantoj,
por kjo është e njohur mbase nga
algebra-- vetëm një lloj placeholder
për të ruajtur disa vlera që ju mund të
nevojë për shprehje Boolean later--,
ku ata po jo apo e vërtetë
pyetje të rremë nga para.
Kushtet janë ato forks në
road-- ato degë në mënyrë që të flasin.
Dhe pastaj ka disa njohës
Karakteristika ne do të shohim edhe sot,
quajtur vargjeve dhe temat e
ngjarje, që ne pastaj do të rishqyrtojnë gjatë
Koha në gjuhë të ndryshme.
Por Scratch na lejon
për të shqyrtuar të gjitha këto.
Kështu që këtu në Scratch, kjo purple
bllok është ajo që një funksion është zakonisht
do të duken si.
Kjo pjesë mister purple se ka disa
fjala si të themi, që është veprim,
dhe pastaj ajo mund të ketë një
Argumenti ose një parameter-- ndonjë mënyrë
i këtij lloji të customizing
ajo që e bën block
në mënyrë që ajo nuk është para-përcaktuar nga
MIT çfarë thotë ky bllok purple.
Në fakt, ju do të shihni në një
moment që unë jam në gjendje të tipit
fjalët si botë përshëndetje, ose
Përshëndetje David, apo përshëndetje Zamayla,
apo çdo gjë që unë dua, në argumentin
në atë mister piece-- kuti e bardhë
atje.
Ndërkohë, në qoftë se unë dua një lak, ne do të
shihni se ka puzzle copë që
shikoni një portokalli të vogël si kjo.
Dhe forma e tyre lloj sugjeron se
diçka ndodh përsëri dhe përsëri
në një cikël.
>> Pra, nëse unë të përfundojë një bllok thonë hello botë
me një bllok përgjithmonë në Scratch,
ajo është vetëm do të mbajë thënë përshëndetje
Bota përgjithmonë, mjaft fjalë për fjalë.
Ndërkohë, ka një tjetër
lloj lak në Scratch
se ne do të see-- një përsëritje
block-- ku, në qoftë se ju
ditur paraprakisht se sa herë
ju dëshironi lak për të ekzekutuar
një numër i caktuar i kohës në fact-- ju
mund të specifikoni se nga shtypja në një numër
apo edhe mbylljen në një variabël,
si x apo y si ne do të shohim.
>> Në të vërtetë, variabla si
i në këtë rast, e cila
është një emër i përbashkët për një
variabël integer që
vetëm ruan një number--
një numër të plotë mund të jetë,
për të përdorur këtë bllok portokalli këtu për
vendosur një ndryshore si i zeros.
Ja një shembull në të gjelbër e një
shprehje Boolean në Scratch.
Edhe pse kjo duket si një matematikë
formula, pabarazitë matematikës si kjo
me të vërtetë janë shprehje Boolean.
Kjo është ose e vërtetë apo e rreme.
I është më pak se 50.
Kjo është ose një po ose jo përgjigje
ose përgjigje të vërtetë apo e rreme.
Dhe ne në përgjithësi do të thërrasë
këto shprehje Boolean.
Dhe kjo nuk duhet të jetë 50.
Ajo mund të jetë më pak se x y,
më i madh se y, e barabartë me y--
çdo numër të tjera
Pyetjet mund të kërkohet.
>> Tani, në shikim të parë, kjo mund të duket
papritmas mjaft të guximshme këtu, dhe kjo është.
Por koncepti i mençur, është e
mjaft të njohur nga më parë.
Nëse x është më pak se y, se thonë se sa më shumë.
Tjetër në qoftë se x është më i madh
se y, pastaj të thotë sa më shumë.
Tjetër të thënë x është i barabartë me y.
Pra, ne kemi një shembull
ka një scenario-- tretë
e vetmja tretë possibility-- x është ose
madhe se, më pak se, ose e barabarte me.
Pra, ne kemi një pirun me tre mënyra në rrugë.
>> Dhe njoftim se çfarë është e ftohtë Scratch here--,
kjo do të duket, ka vetëm një mister
pjesë, në këtë rast, në nëse tjetër bllok.
E megjithatë, kjo do të duket se nënkuptojnë ju mund të
vetëm një pirun dy mënyra në rrugë.
Ju mund të shkoni majtas ose djathtas, por
çka në lidhje me këtë skenar të tretë?
Po në qoftë se x është e barabartë me y?
Ndonjë gjë e madhe.
Merr një copë mister, vendos
një tjetër brenda saj
për të krijuar ekuivalentin semantik
e në qoftë se, në qoftë tjetër, else-- dhe tani ju
kanë të tre mënyrë pirun në rrugë.
Dhe si ne do të shohim,
copa mister Scratch
mund të shtrirë dhe të rritet, kështu që
si për të mbushur më shumë gjëra në to.
Ju nuk keni për të përshtaten
çdo gjë në madhësinë e saj default.
>> Kjo është diçka që ne do të
shpejt shih quhet një grup.
Është si një list-- disa mënyrë të
ruajtjen copa të shumta të informacionit
në një variabël, jo vetëm një numër.
Këto ne do të shohim një përfaqësues të
diçka e quajtur multi-fillesë.
Në fakt, të gjithë tuaj
Macs dhe PC këto ditë
mbështetur multi-fillesë,
që do të thotë se ju mund të vërtetë
bëjë gjëra të shumta në një kohë.
Ju mund të keni Microsoft Word deri në
dukshëm, duke punuar në një ese.
Ju mund të keni një shfletues
në hapjen sfond
G-mail, ose Facebook, ose si.
Kompjuteri juaj mund të bëjë gjëra të shumta
sot, për shkak se ajo është multi-i ndërprerë,
dhe programet e ata janë në në
të veçantë janë edhe multi-i ndërprerë.
>> Ka gjëra quajtur ngjarje si
edhe në botën e Scratch,
dhe pastaj nuk ka një mënyrë shumë, për të bërë
copa tona të puzzle custom nëse gjërat
në fakt nuk ekzistojnë paraprakisht.
Pra, le të motivuar këtë si më poshtë.
Disa vite më parë, kur unë
së pari zbuloi Scratch,
kur unë ishte në fakt një
Studenti grad në MIT, ne
vetë u ngarkuar për të bërë detyrat e shtëpisë.
Dhe unë implemented--
të cilat, në retrospektivë,
ishte një vendim shumë të varfër për shkak se është
kënga më e egërsuar në botë
për të dëgjuar për tetë orë
duke punuar në homework-- tuaj
por diçka që unë e thërres Oscar Time,
e cila është ndoshta një këngë të njohur.
>> CS50s vetë Jordan Hayashi, një nga
më shumë anëtarë të lartë të stafit,
ka përmirësuar atë për vitin 2015 dhe
tani 2016 që nga mbrapa në ditë,
Unë kisha çdo gjë vetëm do
në Oscar plehra mund.
Tani ne mbështesim riciklimin dhe kompostimin.
>> Por për të pikturuar foto
e asaj që ne mund të bëjmë këtu
dhe për të motivuar disa nga
shembujt e nivelit më të ulët,
mund të marrim një tjetër
vullnetar për të dalë vetëm në dorë
dhe luajnë ime e parë
detyrat e shtëpisë caktimi ndonjëherë?
Eja up.
Si e ke emrin?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID Malan: Henry, eja up.
Eja up.
Kokë as mënyrë, dhe
ju do të shihni në një moment,
Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe e goditi
flamuri gjelbër në anën e sipërm të djathtë
qoshe, që do të thotë shko.
Shenja ikonë të vogël të ndaluar
do të thotë të ndaluar,
dhe kjo është kur ju filloni
dhe të ndaluar programin.
Gëzohem që u njohëm.
Në rregull.
Pra, ne jemi duke shkuar për të parë udhëzimet
në ekran në një moment të vetëm.
Dhe vetëm duke luajtur këtë lojë
për disa seconds-- besimin mua,
ne nuk do të duan të luajnë
të gjitha mënyra për të end-- ju do të
të marrë një kuptim të asaj që e bën programi.
Dhe më shumë se vetëm të përqëndrohet në Henry
duke qenë i mirë apo i keq në këtë lojë, fokus
dhe si u zbatua nga mua
fillimisht dhe më pas nga Jordani.
Me fjalë të tjera, ku janë variablat?
Ku janë sythe?
Ku janë funksionet?
Dhe ne do të shohim nëse ne nuk e shohim
ata nën kapuç.
>> Vetëm kliko dhe terhiq plehra
në bin e duhur.
>> [MUSIC Duke luajtur]
Në rregull.
Kjo eshte shume e mire.
Pse nuk ndalet atje.
Faleminderit.
Urime për Henry.
>> [DUARTROKITJE]
>> Vetëm imagjinoni debugging atë program.
Në qoftë se ka një problem të dy
Në song--, por më shumë minuta
çfarë po ndodh këtu me të vërtetë?
Si e komplikuar si ajo mund të
të fillojë të duket për të marrë me kalimin e kohës,
vërtetë gjithnjë e më shumë
sende filluar në rënie,
çfarë është interesante në lidhje me
ky lloj i example--
dhe ne do të shohim disa
others-- është se në qoftë se ju
shikoni kaluara kompleksiteti ose
sofistikimi i lojës,
ka një ndërtesë shumë e thjeshtë
blloqe që play-- gjitha prej të cilave,
në qoftë se ju gjej ato me ato
blloqe ndërtimi, janë shumë të arritshme
dhe të zbatueshme për vete.
Për shembull, është e
qenë disa kohë, por unë jam i
goxha i sigurt se çfarë unë fillimisht e bëri kur
duke e bërë këtë lojë për herë të parë
ishte I tërësisht si zvarriten.
Unë nuk të përqëndrohet në të gjitha mbi të
Logjika apo copa mister,
I fokusuar në grafikë dhe gjetjen
post rrugë dhe plehra mund
dhe të gjithë se.
Por ata ishin të nevojshme
Përbërësit në fillim.
Dhe një herë kam mbaruar procrastinating dhe
hedhjen kornizën gjithëpërfshirës,
I vendosur, më lejoni vetëm të bëjë një të tillë
pjesë e rënies plehra nga qielli.
Dhe ne do të shohim Scratch
mbështet gjëra të quajtur
karaktere sprites-- që mund të
kanë kostume të ndryshme në mënyrë që ata
duken të ndryshme.
>> Dhe kështu që kam vënë një plehra
kostum në një sprite tillë.
Dhe unë vetëm nevojë për atë
të bien nga qielli.
Dhe kështu kjo rezulton, Scratch,
si shumica e gjuhëve të programimit,
mbështet numrat e rastit, ose
Numrat teknikisht pseudokod rastit,
në mënyrë që duke e zvarritur dhe
duke rënë copa të caktuara mister,
Unë kam qenë në gjendje të ketë plehra
vijnë nga e majta në të parë.
Dhe pastaj herën tjetër ajo ra, nga
e drejta dhe pastaj nga mesi.
Dhe të gjithë loja e bëri ishte vetëm
kanë plehra bie nga qielli.
Ju nuk mund të vënë në atë apo të klikoni mbi të.
Ju nuk mund të hapni plehra mund.
Ju nuk mund të bëjë asgjë.
Por kjo ishte një hap fëmijë
drejt vizionit tim përfundimtar.
>> Dhe pas kësaj, unë në fakt
zbatuar një lloj
i ndjerë kështu që nëse ju nuk klikoni
dhe terhiq në copë plehra
mbi kanaçe plehra, Oscar-së
kapak do të hapur dhe të mbyllur.
Asgjë nuk do të ndodhë me plehra, por
të paktën kapak do të hapur dhe të mbyllur.
Pra, atëherë kontrolloni, hap dy nga dy.
Dhe kjo është ajo që do të jetë
kryesore në të dy problemin vendosur zero
dhe në programimin më në përgjithësi, është që të
marrë këto hapa shumë të qëllimshme të fëmijës.
Sepse jo vetëm që e bën atë të ju lejojnë të
të ndjehen të arritur sinqerisht më shumë
quickly-- kjo është
gjëja më e keqe në botë
në përpjekje për të zbatuar të gjitha Oscar Time,
pastaj orë më vonë goditi flamurin e gjelbër,
dhe asgjë nuk punon ashtu siç pritet
sepse kur bëni ju edhe
fillojnë të korrigjoj ose
troubleshoot atë program?
Është vetëm e madhe.
>> Dhe kështu të vërtetë të përqafuar këtë ide
të marrë hapa të fëmijës steps-- përsëri
dhe again-- ndërtimin e
diçka që është, në fund të fundit,
me të vërtetë mbresëlënëse dhe komplekse, por
në fillim, nuk është gati aq shumë në mënyrë.
Në fakt, le ta bëjmë këtë.
Më lejoni të shkojnë përpara and-- Scratch veten
ekziston në internet në Scratch.MIT.edu,
dhe ju do të jetë i tha si
shumë herë në problemin
vendosur zero, specifikimet për
e cila tashmë është në faqen e internetit CS50 e.
>> Por kjo është ajo që Scratch vetvete është.
Dhe nuk ka të vërtetë vetëm
tri fusha kryesore.
Në krye la atje
është e ashtuquajtura faza.
Kjo është Scratch.
Kostum parazgjedhur është një mace.
Dhe kjo është bota drejtkëndëshe në
të cilat ju mund të move-- lart, poshtë, majtas,
të drejtë dhe disa sende të tjera.
Në mes këtu janë kategoritë tona
ose paleta tona të pjesëve puzzle,
dhe ngjyra të ndryshme
do të thotë gjëra të ndryshme.
Dhe në qoftë se ju të thes rreth, ju do të shihni
gjëra të tilla si sythe dhe kushtet
dhe variablave dhe përbërës të tjerë.
>> Dhe pastaj këtu është zona scripts.
Kjo është ajo ku unë mund të drag and drop
ato copa mister për të bërë gjëra.
Pra, le ta bëjmë një gjë të tillë.
Më lejoni të shkojnë përpara and--
dhe unë e di ku është.
Kështu që unë jam duke shkuar për të menjëherë të klikoni në
ku di gjërat janë të gatshëm të jenë të,
por duke treguar dhe duke klikuar dhe
poking rreth janë të pashmangshme.
Pra, kur flamuri gjelbër klikuar,
çfarë unë dua të bëj?
Unë jam duke shkuar për të bërë këtë.
Unë jam duke shkuar për të drag këtë mister purple
copë, thonë hello për dy sekonda,
dhe më lejoni të zmadhuar.
>> Dhe unë jam duke shkuar për të ndryshuar këtë
të jetë ajo që unë dua që ajo të be--
Hello World për dy sekonda është e mirë.
Tani, unë jam duke shkuar për të klikoni
flamur të gjelbër, ose në qoftë se unë me të vërtetë dua,
Unë mund të të plotë të ekranit dhe pastaj kthehen.
Ajo thjesht do të mbajë
çdo gjë në një dritare.
Green world flag-- përshëndetje.
Në rregull.
Jo të gjithë se interesante.
Pra më lejoni të shkoj përpara dhe të bëjë këtë.
Më lejoni të provoni një tjetër.
Kur flamuri gjelbër clicked-- le
të bëjë diçka si një tingull.
Dhe vini re se nga
kutia falas ju merrni
një zë mace, siç është Sprite default.
Kështu që tani më lejoni të shkoj përpara dhe të
goditi flamurin e gjelbër tani.
>> [Meowing]
>> Aw.
Kjo është adorable.
Unë jam programimit.
Pra, çfarë kam bërë?
Kjo është ekuivalente e një programi.
Është padyshim super thjeshtë.
Ajo nuk ka të vërtetë të marrë të gjithë se shumë
përpjekje dhe MIT bënë shumica e punës,
por unë ju kam quajtur një funksion.
Unë kam përdorur një funksion.
Unë kam bërë disa veprime, duke përdorur vetëm
se një pjesë purple puzzle.
>> E pra, në qoftë se unë dua të bëj
tre Meows në një rresht?
Më lejoni të shkojnë përpara dhe të bëjë dy dhe tre.
Dhe vini re se kur ju
rri pezull aty pranë një pjesë mister,
një linjë të vogël të bardhë shfaqet
lloj magnetically,
dhe ajo do të parakohshme
së bashku, kur ju le të shkojnë.
Le të shohim se çfarë ndodh këtu.
>> [Meowing]
>> Ka një bug.
Unë vetëm të dëgjoj një Meow.
Pse mund që të jetë?
Po?
Po.
Ne vërtetë nuk e dëgjoni këtë,
por kjo është intuita e mirë.
Ata janë të gjithë duke luajtur në të njëjtën kohë.
Pse?
E pra, kompjuteri është vetëm do
të bëni atë që ju them se për të bërë.
Pra, nëse ju thoni, tingull play,
luaj tingull, luajnë të shëndoshë,
por ju nuk e thoni atë për të luajtur deri në
ju jeni bërë, të luajë derisa ju jeni bërë,
ajo do të hidhte në erë me anë të
programi i vërtetë i shpejtë
dhe nuk vetëm atë që ju them se për të bërë.
>> Kështu që unë në fakt kanë nevojë për të rregulluar
këtë në disa mënyra.
Unë vetëm mund të bëjë këtë, të shpëtoj prej kësaj.
Më lejoni të provoni këtë mister të tjera
piece-- luajnë Meow shëndoshë deri bërë,
dhe pastaj terhiq tre
këto dhe kliko Play.
>> [Meowing]
>> Kjo nuk është e vërtetë very--
falënderoj ju, duke filluar shumë e natyrshme.
Pra, pse nuk e le I--
shkoj për të kontrolluar këtu.
Bukur.
Prisni një të dytë, dhe tani më lejoni të kthehem
të tingujve, dhe të shëndoshë të luajë deri bërë,
dhe pastaj më lejoni të prisni një të dytë.
Dhe pastaj më lër të shkoj dhe për të marrë një të tillë
më të shëndoshë, dhe këtu ne do të shkojmë.
>> [Meowing]
>> Pak më e natyrshme, por
kjo nuk është shumë efikas.
Ashtu si unë isha duke u mërzitur, të gjithë të jenë të
ai shkurtimisht, duke klikuar mbrapa dhe me radhë
dhe me të vërtetë dublikuar work-- tim
shumë e shumë kopjimi dhe pasting.
Në të vërtetë, në qoftë se unë Kontrollit
klikuar ose djathtas klikuar,
Unë mund të ketë kopjuar vetëm dhe ngjit.
Çfarë do të jetë një më të mirë të ndërtuar për të përdorur?
Cilat ide para?
>> Yeah, kështu që një lak.
Dhe në fakt, në qoftë se ne poked rreth,
ne mund të gjeni pikërisht këtë.
Më lejoni të shkoj në ngjarjet ose më mirë Kontrollit.
Kështu repeat-- Unë nuk
duan që ajo të jetë 10 herë.
Kjo do të merrni bezdisshëm shpejt.
Por unë do të të përsëritur tri herë.
Më lejoni të kthehem të shëndosha dhe
të luajë zërin derisa ajo është bërë.
Më lejoni të kthehemi në Kontrollin
dhe vetëm të presim një të dytë.
Dhe vini re, ju mund të
mendoj se kjo nuk i përshtatet,
por përsëri në qoftë se ju le atë magnetike
të parakohshme në vend, ajo do të rritet për të mbushur.
Çfarë është ajo luaj tani?
>> [Meowing]
NE RREGULL.
Bukur.
Dhe kjo është ajo që do të quhet
një program i cili është gjithashtu i saktë.
Ajo meowed tre herë në mënyrë të drejtë
natyrisht, por është e projektuar mirë.
Unë jam duke përdorur më pak tepricë.
Unë nuk kopjoni dhe ngjisni asgjë.
Unë vetëm përdorur një ide më të mirë.
>> Tani, kjo nuk është ende e gjitha që
interesante me Scratch nuk ka bërë
çdo gjë.
Pra, le të bëjë diçka tjetër në vend.
Le të bëjmë diçka përgjithmonë.
Dhe ju e dini se çfarë?
Motion duket interesante.
Le të ketë atë të lëvizë 10
hapat dhe goditi luajnë tani.
>> NE RREGULL.
Edhe ne mund të lloj terhiq
atë mbrapa, dhe ai është ende
drejtimin për shkak se ai e bën këtë përgjithmonë.
Pra, loop është duke bërë
ajo që është thënë për të bërë,
por kjo nuk është e gjitha se interesante.
Le ta bejme kete.
Më lejoni të shtoj një bllok të kontrollit, dhe të përdorin një të tillë
e këtyre kushteve për herë të parë.
>> Kështu ajo do të shkojë 10 steps--
10 pika, 10 pixel në screen--
atëherë ajo do të kërkoni këtë pyetje.
Nëse diçka është e vërtetë, atëherë bëni
diçka brenda këtij blloku.
Pra, ajo rezulton sensing ka një tërësi
bandë e expressions-- Boolean
Pyetjet e po jo apo e vërtetë
false form-- më lejoni të bëjë këtë.
>> Nëse touching-- dhe pastaj nuk ka
kjo rënie e vogël down menu.
Unë mund të parameterize atë.
Nëse prekur edge-- le
të bëjë diçka të tillë.
Pra, nëse prekur edge--
më lejoni të shkoj përsëri në lëvizje.
Dhe pse nuk kemi vetëm të
kthehet rreth 180 gradë?
Në rregull.
Pra përgjithmonë, lëvizin 10 hapa.
Nëse jeni të prekur
edge, të kthehet 180 gradë.
Dhe kjo nuk është fundi i programit
sepse ju jeni në një bllok përgjithmonë,
kështu që ajo do të shkojë përsëri dhe
përsëri dhe përsëri dhe përsëri.
Pra, le të shohim se çfarë ndodh.
NE RREGULL.
A buggy pak, por lloj i ftohtë.
>> Dhe ne mund të shtoni në këtë disa gjëra pa kuptim
që nuk janë të gjitha që intelektualisht
interesante.
Por nëse ne e goditi kjo pak
mikrofon button-- ouch.
Më lejoni të pastër këtë ide.
Më lejoni të rritur këtë si
ata do të thonë në TV.
Clean up që, Save, dhe
tani të shkojnë deri në Scripts.
>> Dhe tani, më lejoni të shkoj të shëndosha.
Më lejoni t'i jepte një emër.
Unë do të thërrasë këtë Ouch.
Dhe tani luajnë Ouch shëndoshë.
Vini re duket në
pak drop down menu.
Le të shohim.
>> [OUCH]
>> [Duke qeshur]
Por ne mund të ndryshojmë t tij në të fluturojnë.
Ne mund të jetë dy herë më i bezdisshëm.
>> [OUCH]
>> Ose në qoftë se ne kemi bërë atë si
1.000 hapa në një time--
>> NE RREGULL.
Pra, ne jemi duke shkuar për të lënë se një i vetëm.
Pra, përsëri, ndërtimi I blocks--
filluar me diçka super të thjeshtë,
dhe pastaj kam shtuar një funksion,
shtuar një funksion, ka shtuar një funksion.
Dhe unë nuk duhet të shqetësohen për
si e para e ato karakteristika
u zbatua si unë të vazhdojë
për shtresë gjëra në krye.
Pra, në fakt, më lejoni të bëj një tjetër këtu.
Më lejoni të shkoj përpara dhe të hapur një skedar që
I sollën më parë, të quajtur dele.
>> Pra, ajo ka një pak më të ndryshme
karakter që duket si kjo.
Dhe më lejoni të shohim nëse unë nuk mund të
të bëjë diçka duke përdorur një kundër
në këtë case-- një ndryshore të ashtuquajtur.
Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe nën Events--
më lejoni të merrni një flamur të gjelbër klikuar.
Atëherë më lejoni të shkoj të të dhënave, të cilat unë e di
nga vetëm duke luajtur rreth para,
është vendi ku variablat janë.
Dhe unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe terhiq këtë.
>> Pra, një ndryshore të quajtur kundër, dhe
Unë do të nisja atë në zero.
Unë mund të telefononi atë anything-- x ose
y ose z--, por në programim,
duke e quajtur diçka në një semantike
mënyrë e dobishme, si kundër,
që përshkruan se çfarë është ajo, kjo është një
shumë më e lehtë për të lexuar kodin tuaj më vonë.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe për të marrë
a përgjithmonë bllokojnë këtu.
Dhe më lejoni të shkoj me duket
faqe dhe të bëjë një bllok Say.
Por ajo që është e ftohtë në lidhje me variablat është I
nuk duhet të shkruani vetëm në diçka
si Hello World, të cilat ne kemi tashmë
bërë, unë në vend të kësaj mund të shkojnë në të dhënave
dhe terhiq ndryshueshme tim, dhe madje edhe
edhe pse forma nuk mjaft
duket si ajo duhet të përshtatet,
ajo do të rritet për të mbushur.
Dhe unë do të them vetëm counter për një
spoiler-- second-- ai do të mbështetet.
Ne do të themi atë për një të dytë.
Atëherë unë jam duke shkuar për të shkuar dhe të
që ai të presë për një të dytë,
kështu që nuk ka numëruar deri shumë shpejt.
Dhe pastaj në fund, për të ndryshuar kundër
nga one-- me fjalë të tjera,
ardhura counter nga një
Vlera shtesë dhe të bëjnë këtë përgjithmonë.
>> Kështu delet shumë, si një
programues, numëron nga 0.
Dhe në qoftë se ne presim kohë të mjaftueshme,
ai do ta bëjë këtë përgjithmonë.
Por kjo nuk është saktësisht e vërtetë, sepse
në fakt, si ne do të zbuloni në javën e parë,
integers dhe kompjutera më në përgjithësi,
teknikisht kanë vetëm një finite-- mirë,
më tepër kompjutera, kur
ato përfaqësojnë integers,
vetëm një numër i caktuar i bit.
Këto llamba atje
vetëm mund të mbështeteni aq e lartë
para se ju jeni nga llamba.
Dhe një kompjuter shumë,
ka vetëm aq shumë memorie,
vetëm që ka kaq shumë transistorëve,
kështu që ajo vetëm mund të mbështeteni aq e lartë.
>> Pra, rezulton se delet,
Unë mendoj se, mund të llogarisë në 2 miliardë
apo diçka goxha i madh.
Pra, ne nuk do të
presim që kjo të ndodhë.
Por në fund disa bug do të ndodhë
që mund të ketë disa botën shumë reale
pasojat.
Por përtej deleve, që
vetëm paraqet një ndryshore.
Le të shkojnë përpara dhe të hapur
diçka që kam bërë më parë
quajtur këtu Pet Cat--
Pet Cat këtu.
Dhe vini re këtu se është pak
blloqe, por kur flamuri gjelbër
klikuar, gjithnjë duke bërë në vijim.
Nëse jeni të prekur miun
pointer-- kështu kursorin në ekran,
arrow-- play meow shëndoshë
dhe pastaj të presin dy sekonda.
Dhe vetëm të bëjë këtë përgjithmonë.
Vetëm vazhdimisht prisni
për të parë nëse të pointer--
nëse macja është prekur treguesin.
>> Kështu i goditi të luajë.
Asgjë nuk po ndodh.
Por si unë të lëvizur kursorin mbi mace,
>> [Meowing]
>> Dhe në qoftë se unë të lëvizin atë larg, jo
petting cat më.
Pra, disa logjika e kushtëzuar
mbivendosur brenda një lak.
Si në lidhje me këtë shembull, me qëllim
quajtur Mos Pet Cat?
Çfarë është kjo do të bëni?
>> [Meowing]
>> Pse duhet të mos manar cat?
>> NE RREGULL.
Pra, ky është një shembull i një rast tjetër.
Kjo është një pikë e vendimit dhe
sepse është e ulur në lak,
ata janë të dy duke u kontrolluar.
A është kjo e vërtetë?
Dhe në fund, një nga
ata që do të zbatohen
dhe kështu ju dëgjojnë as Meow ose
ulërimë e luanit në këtë rast.
>> E pra, le të bëjmë një të pak më të sofistikuar
që kam bërë më parë too-- temat.
Pra, një fije është vetëm një
gjë që një kompjuter mund të bëjë.
Pra, një program multi-i ndërprerë është një program
që mund të bëjë gjëra të shumta në të njëjtën kohë.
Dhe të gjitha këto shembuj
deri tani kanë pasur
vetëm një script, në mënyrë që të speak--
një program si kjo këtu.
Por vini re ky program ka
dy sprites, dy karaktere.
Njëra është një zog.
Njëra është një mace.
>> Dhe vini re, kur unë klikoni mbi këto poshtë
majtas, ata çdo kanë skenaret e tyre
ose programe të lidhur me to.
Dhe të dy ata
programe, njoftim, start
me clicked-- flamurin kur e gjelbër
le të shohim në të cat--
kur flamuri gjelbër klikuar.
Dhe kështu në të vërtetë, kur unë goditi luajnë tani,
dy gjëra do të ndodhin në të njëjtën kohë.
Macja dhe të shpendëve janë dy
do të veprojnë në të njëjtën kohë
për të krijuar këtë efekt.
Dhe ju mund të imagjinojmë se çfarë po ndodh.
Ka një lak dhe zogun
dhe mace janë në një lak.
Zogu është vetëm kërcim si
Unë kam qenë më parë kur kam thënë ouch.
Por cat mënyrë të qartë ka një avantazh.
Ka një tjetër bllok ndjerë
që tregon cat qëllimisht
të shpendëve në këtë rast këtu.
Pra, ne mund të vë në lojë përveç, duke shikuar
nëpër ato blloqe, se çfarë po ndodh.
Por përbërës kyç këtu është një.
Zogu, në mënyrë që kjo lojë nuk është
plotësisht boring-- ose kjo animation--
fillon në një drejtim të rastit.
Dhe kompjuteri po rritet
një numër në mes të 90 dhe 180
në thelb, në mënyrë që ajo është një pak më të
ndryshe animacion çdo herë.
>> Dhe pastaj vini re këtu, në qoftë se
cat po e prek zogun, atëherë
luajtur luan katër sound-- ulërimë.
Por ndërkohë në zog-së
paleta, ne kemi këtë.
Forever, nëse nuk është prekur mace,
vetëm i mbajnë në lëvizje tre hapa.
Dhe pastaj këtu është një tjetër copë puzzle.
Nëse ju jeni në buzë, fryrje.
Pra zogu është vetëm lloji i
minding biznesin e vet,
vetëm fluturues përreth dhe
kërcim, dhe kjo është me të vërtetë
macja që kishte logjikën e kushtëzuar
për të përcaktuar nëse ajo kishte kapur të shpendëve.
Në rregull.
Pra, le të bëjmë një tjetër këtu,
kjo duke u quajtur Hi Hi Hi.
Dhe kjo këtu vetëm e bën
këtë në një lak përgjithmonë.
Por notice-- si nuk kemi të ndaluar
ky program shumë i bezdisshëm?
Hit space bar.
Sepse në qoftë se unë bëj këtë,
program-- dorën e majtë
vini re kjo është vazhdimisht listening--
është shtypi kyç hapësirë.
Nëse bar hapësirë ​​presion,
dhe nëse po, çfarë do të bëni?
Ajo ka një teknikë shumë të zakonshme.
Ajo përcakton një ndryshore të barabartë me disa vlera.
Por kjo toggles këtë vlerë.
[? Pra, pamja?]
bazuar në I shape--
kanë një variabël që unë
shkroi më parë të quajtur
Mbytur, e cila vetëm thotë po ose jo.
A është mbytur zë apo jo?
E vërtetë apo e gabuar?
Dhe njoftimi, unë jam duke thënë se në qoftë se this--
heshtur është zero, atëherë të ndryshojë për një,
tjetër vendosur memec atë në zero.
Pra, vetëm rrokullisje vlerën nga zero në një.
Unë mund të ketë done-- ndryshojë atë
nga dy deri në tre dhe tre në dy
ose katër të pesë ose katër në gjashtë.
Por kjo nuk ka rëndësi
çfarë numrat I përdorin,
për sa kohë që unë mbaj
ndryshuar atë të kundërtën.
>> Dhe më çdo programues do të vetëm
zgjidhni zero dhe one-- rreme dhe të vërtetë,
off dhe on-- për të përfaqësuar këtë.
Dhe kjo është ende running.
Nëse unë goditi space bar përsëri
>> [SEAL SOUNDS]
>> Programi është ende running.
Sepse nuk ka ky dorëshkrim të tjera
që thotë se, përgjithmonë të bëjë të mëposhtme.
Nëse ndryshorja mbytur barabartë
zero-- kështu që nëse ju nuk jeni të mbytur
është logic-- nëse është e rreme
ose jo, atëherë luajnë të shëndoshë,
sepse ju nuk jeni të mbytur.
Ju duhet të luajnë të shëndoshë dhe pastaj
mendoj se hi hi hi për dy sekonda
dhe pastaj të presin, dhe të bëjë atë
përsëri dhe përsëri dhe përsëri.
>> Dhe kështu në këtë mënyrë do të kemi një rrugë për
njerëzit to-- për programet për të bashkëvepruar.
Dhe ata nuk kanë të
të si datë të tjerët.
Në fakt, poking around--
nuk ka pun intended--
dikush shpenzuar një sasi të madhe të
kohë në internet implementues
PokemonGo në Scratch.
Kjo edhe ju geolocates në
Cambridge ose Allston këtu.
Pra, nëse ju doni të shihni se çfarë shumë njerëz
mund të bëni është this-- menu shumë të dashuroj.
Kliko këtu.
>> Kjo është më me arrow çelësat e mia tani.
Unë jam duke shkuar për të shkuar pas kësaj.
Kliko.
Dhe tani ju klikoni PokeBall.
Unë do të thotë, unë mendoj se ju jeni
duhet të klikoni PokeBall.
Në rregull.
Kështu që unë e bëri atë.
Unë mund të shkoni këtu.
Dhe ky person zbatuar disa më shumë
Pokeballs mbi here-- tre Pokeballs.
>> Ne do të postoj një lidhje në këtë
online kështu që ju mund të luajë.
Por njoftimi ka vetëm
disa blloqe themelore të ndërtimit.
Ajo duket shumë njohës, dhe kjo është.
Kjo është mbresëlënëse dhe më shumë
se ne do zakonisht
presim, sigurisht për problemin e caktuar zero.
Unë nuk kam asnjë ide se si të gjatë
ky person shpenzuar online.
Por kjo është e gjitha vetëm një lak.
Ka një playing shëndoshë.
Ka një lloj lak
dëgjuar për nëse unë jam
goditur arrow deri ose poshtë
shigjetë ose e majtë dhe të djathtë,
dhe pastaj nëse është kështu, ajo është duke lëvizur
ajo disa numrin e pixels.
Dhe pastaj në qoftë se unë klikoni në
një sprite, ka
një lloj nëse gjendjes atje.
Yeah, kjo po bëhet shumë intensive.
Ne jemi duke shkuar për të ndaluar.
Kjo është e gjitha ato blloqet themelore të ndërtimit.
Nuk ka përbërës të tjerë të tjerë
se ato ne i kemi shikuar tashmë.
>> Dhe ende këtu, më lejoni të bëj
një grup i fundit i shembujve
që paraqet një tablo shumë
të asaj që ju mund të bëni këtu.
Këtu ka një program shumë të thjeshtë që
vetëm bën this-- kollë, kollë, kollë.
Dhe vetëm në bazë të asaj që
ne i kemi shikuar deri më tani,
ku është e qartë
mundësi për përmirësim.
Ky program është i saktë.
Ajo kollitet tri herë,
e cila është ajo që unë menduar.
Por është zbatuar dobët.
Është projektuar keq.
Pse?
Po.
Kjo nuk është një lak.
Dhe kjo nuk është aq shumë
se kjo nuk është një lak,
është se ka një shumë tepricë.
Nuk është e kopjuar dhe
Kodi ngjit, kështu që të flasin.
Dhe zgjidhja ndoshta
është me të vërtetë një lak.
Pra më lejoni të shkoj përpara
dhe për të përmirësuar mbi atë.
Dhe unë jam duke shkuar për të drag ato këtu.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe për të marrë një përsëritje
bllok, të ndryshojë kjo në tre.
Unë jam duke shkuar për të hedhur larg
disa nga këto blloqe.
>> Dhe ju do të vëreni se është mjaft intuitive.
Ju drag and drop dhe gjëra të
shfaqen dhe zhduken përfundimisht.
Dhe unë mund vetëm drag këtë në këtu, dhe
tani unë kam një version të pastër ende.
Por ju e dini se çfarë?
Ka kjo mundësi
tani për abstraction--
për të filluar për të përcaktuar fjalor të ri
se MIT nuk e parashikojnë.
Ka të presim dhe të përsëritur
dhe përgjithmonë dhe në qoftë se,
por çka nëse unë dua të prezantoj
fjala kollë si një bllok?
Çka nëse unë dua një pjesë mister
qëllimi i të cilit në jetë është që të kollë?
>> E pra, le të shohim në këtë version
këtu, që e kam bërë si më poshtë.
Magjike, unë kam krijuar
kjo pjesë mister këtu,
i cili Scratch ju lejon të bëni.
Dhe me të vërtetë C dhe Python
dhe JavaScript janë
do të ju lejojnë të bëni këtë si.
Ju mund të krijoni porosi tuaj
copa që ju të telefononi atë që ju dëshironi.
Në këtë rast, kollë e ndjen
si një përkufizim të arsyeshëm.
Dhe pastaj me këto copa poshtë
këtu ju mund të përcaktojë se çfarë do të thotë.
>> I zvarritur dhe rënë nga
kjo paleta here-- më shumë
blocks-- këtë purple madh
bllok, ku kam shtypur në kollë
si emri i copë tim të ri puzzle.
Dhe atëherë unë jam duke thënë se çdo kohë një përdorues
e quan këtë pjesë të re mister kollë,
të bëjë një rol dhe një prisni.
Dhe kështu deri këtu në bllokun tim të përsëritur,
Unë vetëm mund të nxjerr me kollë tri herë.
>> Dhe unë do të argumentojnë, sidomos
në rast se ti më fsheh këtë detaj.
Kush kujdeset se si kollë zbatohet?
Të gjitha që më intereson si
programues që unë mund të kollë.
Unë nuk e kujdesit se si thonë zbatohet.
Unë vetëm kujdes se
cat mund të them diçka.
Unë mund abstrakte larg se detaje dhe
vetëm të përqëndrohet në atë që është në ekran këtu.
Por unë mund të marrë këtë hap më tej.
>> Vini re se këtu, unë kam
zbatuar lak tri herë.
Por, çfarë nëse në vend që unë kap këtë version?
Dhe çka nëse në vend
në këtë version këtu,
Unë vetëm të ndryshojë copë tim mister për të marrë
një argument dhe input vetvete?
Dhe kjo mund të jetë e input
një numër si tre.
Deri tani, në qoftë se unë jam duke shkruar një program
dhe unë dua macja me kollë,
Unë në fakt mund të them mister
copë sa herë të kollë,
për shkak se në fund këtu, një njohës
version i këtyre pjesëve puzzle porosi
lejon mua që të specifikojë
kollë fakt merr
një input-- merr një argument të tillë.
Dhe ju e dini se çfarë?
Ndoshta e kuptoj, prit një minutë.
Kollitjes është same--
kjo është në thelb
të njëjtën ide si teshtitjes.
Kjo është vetëm një tjetër
Fjala në ekran.
Unë mund abstrakte larg
më tej dhe të zbatojë
ky version i fundit i një
kollë, të cilat në shikim të parë
është mënyra më komplekse në kërkim.
Por vini re atë që kam bërë.
Unë kam tani generalized-- genericized
really-- këtë pjesë mister
që do të quhet thonë fjalë n herë.
>> Dhe tani unë kam dy pjesë të reja mister
këtu poshtë përcaktojë kollë n herë.
Dhe çfarë bën funksioni kollë?
Çfarë bën puzzle porosi pjesë e mia?
Ajo vetëm kërkon bllok të themi,
duke kaluar në fjalë unë dua të them,
kalon në numrin
e herë unë dua të them.
Sepse tani unë mund të zbatojë
teshtij thjesht thënë achoo,
në këtë rast, një pjesë disa herë.
>> Dhe kështu që unë jam layering dhe layering.
Dhe përsëri, çelësi këtu nuk është
si kam zbatuar atë, por fakti
se në qoftë se unë vetëm fjalë për fjalë
lëvizin ato jashtë ekranit,
shikoni sa e thjeshtë nuk e nëse
goxha programi im tani duket.
Për shkak se ajo çfarë e bën atë
thotë, unë kam përhumbur
larg ajo që është brenda asaj kutie të zezë.
kjo ndodh të jetë një kuti purple këtu,
por unë e kam penguar larg asaj që është brenda
sepse unë nuk e kujdesit se si funksionon.
Unë vetëm kujdes tani që ajo punon.
>> Dhe me të vërtetë, në problemin
vendosur zero, kjo është pikërisht
lloji i layering e ideve ju do
kanë mundësi për të eksploruar.
Është pikërisht mundësia për
aplikojnë zgjidhjen e problemeve teknika,
në atë që është ndoshta një
Mjedisi panjohura.
Dhe nëse ju nuk e keni programuar
para ose programuar më parë,
ju do të gjeni se ka
një diçka të vogël
në këtë mjedis për të gjithë.
Dhe me problemin e ngritur
një në kohën e një jave,
ne do të tranzicionit për të fokusuar
në një gjuhë të nivelit më të lartë të quajtur
C-- ose më mirë një më të ulët
Gjuha e nivelit të quajtur
C-- kjo është edhe më e
e fuqishme, edhe pse është e
pak më i fshehtë në shikim të parë.
>> Dhe ju do të kuptojë per TL sotme: DR,
se ky problem të vendosur ka një të shkurtër
dritare e kohës se sa ato në të ardhmen, thjesht
për shkak se ju duhet të gjeni atë në mënyrë të drejtë
të arritshme.
Dhe mos u shqetësoni nëse
të shtoni klasa vonë.
Ne do të trajtojë atë para se të gjatë.
Dhe para se të shtyjë për tortë, le të
përfunduar me vetëm një sy dy minuta
se çfarë ju pret këtu në CS50.
[MUSIC Duke luajtur]
Në rregull.
Kjo është ajo për CS50.
Ne do të shohim së shpejti.
Cake është shërbyer tani.
[MUSIC Duke luajtur]
SPEAKER 17: A keni dëgjuar
i dielave, shef?
SPEAKER 18: Ndoshta ka
më shumë nën kapuç.