>> [MÜZİK]
>> DAVID J. MALAN: Pekala.
Bu CS50 ve bu da
2. Hafta başlangıcıdır.
Ve bunu üzerinde Hatırlayacaksınız
hafta geçmiş çift,
Biz bilgisayarı piyasaya oldum
bilim ve, sırayla, programlama.
>> Ve biz yoluyla hikaye başladı
Çizilmeye, bu grafik dil
MIT'S Media Lab.
Sonra, en son,
Geçen hafta, biz mi
Bir higher-- a tanıtmak
alt düzey dil bilinen
C, tamamen metinsel var bir şey olarak.
Ve, gerçekten, son kez
bu bağlamda araştırdı
kavramların bir dizi.
>> Bu, geri çağırma, çok oldu
İlk program biz baktı.
Ve bu program, oldukça basit,
, "Merhaba, dünya." Yazdırır
Ama çok şey var
görünüşteki sihirli oluyor.
Bu #include var
Bu köşeli parantez ile.
int var.
(Boşluk) var.
Parantez, kaşlı var,
noktalı virgül, ve çok daha fazlası.
>> Ve böylece, o hatırlamak
Biz Scratch tanıttı
biz ideal olarak, geçmişte görebiliyordu ki
Bu sözdizimi, gerçekten değil şeyler
Tüm bu entelektüel
ilginç ama erken
Kesinlikle, biraz zor
Aklını etrafına sarmak için.
Ve, gerçekten de, en yaygın olanlarından biri
erken bir programlama sınıfında şeyler,
özellikle de daha az
rahat, hayal kırıklığına elde etmektir
ve bazı sözdizimsel tarafından takıldı
hataları, mantıksal hataları söz değil.
Ve böylece bizim hedeflerimiz arasında
Bugün, aslında, olacak
Bazı ile donatmak olacak
nasıl problem çözme teknikleri
Daha iyi sorunlarını kendileri çözmek için
ayıklama formunda olabilir.
Ve sen de hatırlamak olduğunu edeceğiz
Biz tanıttı çevre
en son ne zaman CS50 IDE denirdi.
Bu web-tabanlı yazılım olduğunu
Eğer bulut içinde program sağlar,
Tüm tutarken, bu yüzden konuşmak için sizin
biz bugün yine olacak, dosyalarını birlikte.
Ve o biz hatırlamak
Burada bu konuları yeniden gözden,
Aralarında fonksiyonları ve döngüler ve
değişkenler ve mantıksal ifadeler,
ve koşullar.
Ve biz aslında bir kaç
Sıfırdan dünyasından tercüme
C dünyasına
>> Ama temel yapı
bloklar, tabiri caizse,
Gerçekten hala aynı geçen hafta vardı.
Aslında, biz gerçekten sadece vardı
farklı bulmaca parçası, eğer sen.
Bunun yerine mor
bloğu kaydetmek yerine
olan printf vardı
C Bu fonksiyonu olduğunu
Bir şey yazdırmak için izin verir
ve ekranda biçimlendirmek.
Biz CS50 tanıttı
Kütüphane, nerede
senin bertaraf get_char şimdi var,
ve get_int ve get_string,
ve birkaç diğer işlevleri
iyi, hangi aracılığıyla size giriş alabilirsiniz
kullanıcının kendi klavyeden.
Ve biz de şeylere bir göz attım
onun- bool, ve Char gibi,
ve çift, şamandıra,
int, long_long dize.
Ve C hatta diğer veri türlerini var
>> Eğer beyan Diğer bir ifadeyle,
Değişken bir değeri saklamak için,
ya da bir işlevi uygulamak zaman
Bazı değerini döndürür,
ne belirtebilirsiniz
olan değer türü.
Bir dize gibi mi
karakter dizisi?
bir tamsayı gibi bir sayıdır?
Bir kayan nokta var
değeri veya benzeri?
Yani C, Scratch aksine, biz aslında
veri ne tür belirtmek başladı
dönen ya da kullanıyorlardı.
>> Ama tabii ki, biz de koştu
bilgisayar bazı temel sınırlar.
Ve özellikle de,
Bu dil C, hatırlama
Biz de bir göz attım o
tamsayı taşması, gerçeklik
Yalnızca varsa o
bellek sınırlı miktarda
ya da özel olarak ise, sınırlı bir sayıda
bit, sadece bu kadar yüksek güvenebilirsiniz.
Ve bu yüzden burada bu örneğe baktım
bu sayede uçaklarda bir sayaç,
Aslında, yeterince uzun olursa olur çalışan
taşma ve yazılım neden
gerçek bir fiziksel potansiyel hata.
>> Biz de yüzen baktı
nokta belirsizlik, gerçeklik
sadece sınırlı sayıda
bit, 32 veya 64 olsun,
Eğer sadece çok sayıda belirtebilirsiniz
ondalık noktadan sonra, bundan sonra
kesin olmayan elde başlar.
Örneğin, üçte biri Yani
Burada dünya insan dünyada,
Biz sadece sonsuz sayıda olduğunu biliyorum
ondalık noktadan sonra 3s.
Ama bilgisayar mutlaka olamaz
sayıların sonsuz sayısını temsil eder
Sadece izin verirseniz bazı
bilgilerin sınırlı miktarda.
>> Yani sadece sizi donatmak mı
açısından daha büyük bir güce sahip
size kendinizi ifade nasıl
Programlama açısından bir klavye
biz de ne sınırlı
aslında yapabilirsiniz.
Ve gerçekten, böcek ve hatalar yapabilir
sorunların bu tür kaynaklanmaktadır.
Ve gerçekten, konular arasında bugün
hata ayıklama gibi konular olacak
ve aslında başlık altında seyir
şeyler tanıtıldı nasıl geçen hafta
aslında uygulanmaktadır
daha iyi, böylece
anlama, hem yetenekleri ve
C gibi bir dilin sınırları
>> Ve aslında, biz katmanları geri soyma olacak
veri yapısının basit bölgesinin
Bir dizi denilen şey, hangi
Çizilmeye bir çağrı olur "listesi."
Biraz var
bu bağlamda farklı.
Ve sonra biz de birini tanıtacağız
Bizim etki alanına özgü sorunların ilk
CS50 içinde, dünya
kriptografi, sinyal karıştırıcı sanatı
ya çok bilgi deşifre
Eğer gizli mesajlar gönderebilirsiniz
ve gizli mesajları deşifre
İki kişilik, A ve B arasında
>> Bu yüzden geçiş önce
yeni dünya,
Biraz ile donatmak için çalışalım
teknikler hangi ile ortadan kaldırabilirsiniz
ya da en azından bazı azaltmak
hayal kırıklıklarının
muhtemelen karşılaştığım
yalnız geçen hafta.
Aslında, önünüzde bazı such-- vardır
C. Ve oran içinde ilk sorunlar vardır
Siz de benim gibi iseniz, ilk kez
Eğer bir program yazmaya çalışıyorum,
Eğer mantıklı düşünmek bile
Program, oldukça basit
Eğer çok iyi bir duvara isabet ve olabilir
derleyici işbirliği gitmiyor.
Yap ya da Clang gitmiyor
aslında teklif yapmak.
>> Ve neden olabilir?
Eh, en az bir göz atalım
belki de basit bir program.
Devam edin ve bu tasarruf için gidiyorum
kasten buggy0.c adlı bir dosya,
Ben bunu biliyorum çünkü
Önceden kusurlu.
Ama eğer bu fark olmayabilir
birinci ya da ikinci ya da üçüncü bir program
ben aslında kendim yapıyorum.
Yani önde gidiyorum ve
Int main (void) dışarı yazın.
Ve sonra benim küme parantezi içinde,
merhaba, --daha ( "çok tanıdık
ters eğik çizgi, n ") - ve bir noktalı virgül.
>> Ben Dosyayı kaydettikten.
Şimdi aşağı gitmek için gidiyorum
Benim Terminal penceresine
ve make buggy0 nedeniyle, yine,
Dosyanın adı bugün buggy0.c olduğunu.
Yani girin buggy0 yapmak yazın.
>> Ve, ah, Tanrım, son kez çağırmak
Hiçbir hata iletileri bu iyi bir şeydir.
Yani hiçbir çıkış iyi bir şeydir.
Ama burada açıkça var
bazı hataları sayısı.
>> çıktı ilk satırında Yani
buggy0 yapmak yazdıktan sonra, geri çağırma,
Çınlama en oldukça ayrıntılı çıkışıdır.
Kaputun altında,
CS50 IDE yapılandırılmış
bir sürü kullanımı
Bu derleyici ile seçenekleri
bu yüzden yok
onlar hakkında düşünmek.
Ve hepsi bu ilk çizgi
Clang başladığı anlamına gelmektedir.
>> Ama bundan sonra, sorunlar
kendi görünümünü yapmaya başlar.
satır 3, karakteri Buggy0.c
5, büyük, kırmızı hata var.
O nedir?
Dolaylı kütüphane fonksiyonu ilan
tipi int (const char * ile printf,
...) [-Werror].
Ben çok hızlı bir şekilde, onu demek
Çok gizemli alır.
Ve elbette, ilk
bakışta, biz olmaz
anlamak bekliyoruz
Bu mesajın tamamı.
ders ve böylece bir
bugün gidiyor için
fark etmeye olmak
desenler, ya da benzer şeyler,
hataları aklınıza gelebilecek
Geçmişte karşılaştı.
Yani sadece ayrı kızdırmak edelim
tanıdık o kelimeler.
büyük, kırmızı hata açıkça
bir şeyin sembolik yanlış olma.
>> örtük ilan
kütüphane işlevi printf.
Yani oldukça anlamıyorum bile neler
dolaylı kütüphane fonksiyonu ilan
araçlar, mutlaka sorun
şekilde printf ilişkindir.
Ve bu sorunun kaynağı
Bunu ilan ile ilgisi yoktur.
>> bir fonksiyonudur bildirmek
ilk kez söz.
Ve geçen hafta terminolojiyi kullanmış
Bir fonksiyonun prototip bildirmek,
ya üstündeki bir satır ile sizin
kendi dosya ya da bir sözde başlık dosyasında.
Ve ne dosya biz dedin
Geçen hafta printf alıntı olduğunu,
unquote ilan?
hangi dosya içinde prototip nedir?
>> Yani eğer, ilk şey çağırmak
tip, hemen hemen her program son seferinde--
ve yanlışlıkla bir an önce başladı
myself-- yazarak bu burada-- oldu
hash-- #include <stio-- için
giriş / output-- nokta H ve gerçekten de,
Şimdi bu dosyayı kaydetmek, ben gidiyorum
devam edin ve benim ekranı temizlemek için,
yazarak yapabileceğiniz
Temizle ya da Kontrol L tutabilir
Sadece terminal penceresini temizlemek için
sadece bazı dağınıklığı ortadan kaldırmak için.
>> Ben devam edeceğim ve
yeniden tipi yapmak buggy0 girin.
Ve işte, ben hala görüyorum
Clang uzun komut,
ama hiçbir hata iletisi bu sefer var.
Ve gerçekten, ben ./buggy0 yaparsanız,
Geçen seferki gibi,
nerede nokta bunun anlamı
dizin, Slash sadece anlamına gelir
Burada programın adını gelir ve
Programın bu isim, buggy0 olduğu
, "Merhaba, dünya." Enter
>> Şimdi, nasıl olabilir
Bu çözümü panoda
olmadan mutlaka
gibi pek çok kelime tanıma
Olarak yaptım, kesinlikle sahip
Bu yüzden yıllardır yapılan?
Peki, ilk sorun başına gerçekleştirmek
set, size bir komuta tanıtmak
CS50 kendi personeli olduğunu
denilen help50 yazdı.
Ve gerçekten, C için şartname yapar
Sorun, bu nasıl kullanılacağı konusunda ayarlayın.
>> Ama esasen help50 olduğunu
Bir program CS50 personeli
Bu izin verir yazdı çalıştırmak
Bir komut ya da bir programı çalıştırmak
ve anlamıyorum eğer onun
Çıktı, help50 çıktısı geçmek için
hangi yazılım işaret
dersin personeli yazdı
Programınızın çıktı bakacağız
satır satır, karakter karakter.
Ve biz, personel, tanımak
Karşılaştığınız hata iletisi
bazı size kışkırtmak için çalışacağız
bazı tavsiyeler ile retorik sorular,
Bir TF veya CA veya benim gibi çok
mesai saatleri bizzat yapardı.
>> eğer yapmazsam Yani help50 bakmak
mutlaka bir sorunu tanımak.
Ama güvenmeyin
bir koltuk değneği olarak çok.
Kesinlikle anlamaya çalışın onun
Çıktı ve sonra ondan öğrenmek
bu yüzden sadece bir veya iki kez sizi yapmak
Şimdiye kadar, belirli bir hata help50 çalıştırmak
mesaj.
Bundan sonra, olmalıdır
kendinizi daha iyi donanımlı
aslında ne olduğunu anlamaya.
>> burada diğeri yapalım.
Bana başka önde gitmek ve let
Dosya bu buggy1.c arayacağım.
Ve bu dosyada ben
deliberately-- gidiyor
ama yok iddia
Yaptığım şey hata anlıyorum.
>> Devam edin ve bu-- yapacağım
#include, ben ettik beri
Bir an önce dan dersimi aldım.
Int main (void), daha önce olduğu gibi.
Ve sonra burada ben gidiyorum
dize s yapmak - get_string.
Ve son kez çağırmak olduğunu
Bu araçlar, hey, bilgisayar,
Bana bir değişken vermek o s arama ve
Bu değişken bir dize türü yapmak
bu yüzden o bir veya daha fazla kelime saklayabilirsiniz.
>> Ve sonra sağ taraftan
eşittir işareti yan
Bir olan get_string olduğu
CS50 Kütüphanesi'nde işlevi
Bu tam olarak bunu yapıyor.
Daha sonra bir işlevi ve alır
sağ eller onu sola.
Yani bu eşit işareti anlamına gelmez
Biz matematik düşünebilir "eşittir".
Bu sağdan sola atama anlamına gelir.
Yani bu, gelen dize almak anlamına gelir
Kullanıcı s içine saklayın ve.
>> Şimdi bunu kullanalım.
Bana bir saniye şimdi ve önümüzdeki gidelim
çizgi, beni go ahead ve "Merhaba" diyelim -
değil "dünya," ama "Merhaba,% s-
hangi bizim tutucu, virgül s,
hangi bizim değişkendir,
ve daha sonra bir noktalı virgül.
Yani çok fazla berbat olmasaydı
Burada, bu doğru kod gibi görünüyor.
>> Ve benim içgüdüleri şimdi derlemek için vardır.
Dosya buggy1.c olarak adlandırılır.
Yani girin buggy1 yapmak yapacağım.
Ve lanetlemek-it, yoksa
eskisinden daha fazla hata.
Ben daha var, yani
hata iletileri it would
Bu programda gerçek hatları daha görünüyor.
>> Ama paket burada olduğunu
Eğer bunalmış olsanız bile
iki ya da üç ya da
dört hata mesajları,
çok her zaman odak
bu mesajların ilk.
en üstteki tek baktığımızda,
olmak yedekleyin olarak gerek kaydırma.
Yani burada yapmak buggy1 yazdınız.
Burada beklendiği gibi Clang çıkışı var.
>> Ve burada ilk kırmızı hata var.
bildirilmemiş tanımlayıcı kullanımı
dize, ben standardı demek istedi?
Yani standart olduğunu
Aslında başka bir şey.
Bu kullanıcının atıfta
Klavye, esas olarak.
>> Ama bu demek istemedim.
Ben dize geliyordu ve ben get_string anlamına geliyordu.
Peki o ne ben
Bu sefer yapmak unuttum?
Bu sefer ne eksik?
Benim #include var,
bu yüzden printf erişimi vardır.
>> Ama ben ne yok
henüz erişim?
Evet, sadece son kez gibi,
Ben derleyici söylemek gerekir
Bu fonksiyonlar nelerdir tınlamak.
Get_string gelmiyor
C ile ve özellikle,
gelmez
Dosyayı başlık.
Bunun yerine geliyor
bir şey personel yazdı
hangi farklı bir dosya
isim ama aptly.
>> Yani sadece bir satır olduğunu ekleyerek
son kez code-- hatırlama
Clang çalıştığında o, gidiyor
alt benim kod üst bakmak,
soldan sağa.
Fark için gidiyor
oh, istiyorum.
Gidip o bulsun,
sunucuda her yerde,
esasen, kopyalayıp yapıştırın,
Kendi dosyasının en içine
böylece hikayenin bu noktasında bu,
hat 1, programın geri kalanı
Gerçekten, fonksiyonların herhangi birini kullanabilirsiniz
Bu şekilde, aralarında get_string.
Yani görmezden gidiyorum
Bu hataların geri kalanı,
Çünkü ben, gerçekten, sadece şüpheli
İlki aslında önemi.
Ve ben, önde ve yeniden çalıştırın gideceğim
Benim dosyayı kaydettikten sonra buggy1 olun.
Ve işte, o işi yaptım.
Ve ben ./buggy1 yapmak ve eğer için, yazın
örnek, Zamyla, şimdi, merhaba alacak
Zamyla, yerine merhaba dünya.
>> Pekala.
Yani burada paketler daha sonra vardır,
bir, kadar olabildiğince toplamak için çalışın
yalnız hata iletileri gelen, seyir
tanınabilir bazı kelimeleri de.
Bu Kısıtlama, başına help50 kullanın
Sorun özellikleri ayarlayın.
Ama bu engelleme de her zaman bakmak
Üst hata sadece, en azından
Başlangıçta, görmek için hangi bilgileri
aslında verim olabilir.
Ama orada çıkıyor
Hatta daha fazla işlevsellik inşa
CS50 Library içine yardımcı olmak için
dönem erken sen
ve erken programlama
yanlış neler olduğunu anlamaya.
Yani burada başka bir örnek yapalım.
Ben, hangi bu buggy2 çağıracağım,
Yine, dışarı kusurlu olacak
tasarım tarafından kapıda, evi.
>> Ve ben önde gidiyorum
ve #include yapmak.
Ve sonra ben int main (void) yapacağım.
Ve sonra bir for döngüsü yapacağım.
Için (_ 0 int i.
i ya da daha az 10'a eşittir.
i ++ ve sonra küme ayracı, ben gidiyorum
Burada sadece bir hashtag sembolü yazdırmak için
ve yeni bir satır karakteri.
>> Bu benim niyet Yani
Program oldukça basit olduğunu
10 kez yinelemek
ve her tekrarında
bu döngü her seferinde
döngüsü boyunca,
Bir hashtag çıktı,
Bir hashtag, bir hashtag.
Bir başına hattı çünkü ben
Orada yeni bir satır var.
Ve için hatırlatmak
geçen hafta-- başına döngü,
ve daha fazla alırsınız
sözdizimi aşina
Uygulamada ile kullanarak
long-- önce bu bana verir
Değişken i denilen ve 0'a ayarlar.
>> Bu i üzerinde artışlarla
1 ile her yineleme.
Yani ben 2'den 3'e 1 gider.
Sonra bu durumdaki
noktalı virgülle arasında orta
yapmak için her tekrarında kontrol gets
Biz aralığında hala olduğundan emin olun.
Yani 10 kez yineleme yapmak istiyorum, bu yüzden
var çeşit çok sezgisel sadece
Orada benim üst sınır olarak 10 koyun.
>> Ve yine, ben bu çalıştırdığınızda, sonra
make ile derleme buggy2--
ve Tamam derliyor.
Bu yüzden bir yok
sözdizimi hatası bu sefer.
Beni şimdi devam edelim
ve Enter, buggy2 çalıştırın.
Ve şimdi yukarı ilerleyin.
Ve ben artırmak izin
penceresinin boyutu.
>> Ben var gibi görünüyor 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Yani olsa da, 11 Hashtag'leri var
Ben açıkça bu döngü içine 10 koyun.
Şimdi bazılarınız hemen görebilirsiniz
Hata nedeniyle, gerçekten, bu ne
yapmak çok zor bir hata değildir.
Ama çok yaygın olduğunu
Çok erken yapılan.
>> Ne işaret etmek istiyorum, ancak,
, Nasıl bu anlamaya olabilir mı?
Eh, o çıkıyor
CS50 Kütüphanesi geliyor
sadece get_string ve get_int ile
get_float ve diğer fonksiyonları ve.
Aynı zamanda özel fonksiyonu ile birlikte geliyor
adı eprintf veya hata Printf.
Ve bunu yapmak için sadece mevcut
Sizin için biraz daha kolay
Sadece kodunuzu ayıklarken
ekranda bir hata mesajı yazdırmak
nereden geldi ve biliyorum.
>> Yani örneğin, bir şey olabilir
Bu fonksiyon bu-- olduğunu burada yapmak
eprintf, sonra ben önde gidiyorum
ve i, ters eğik çizgi, n şimdi% olduğunu söylüyorlar.
Ve ben i değerine takmak için gidiyorum.
Ve kontör, bunun nedeni
, CS50 Kütüphanesi'nde olduğu
Ben devam edeceğim
ve bunlar arasında
bu yüzden bu işleve erişebilirsiniz.
Ama düşünelim hangi satır
9 yapıyor olması gerekiyordu.
Sonunda bu silmek için gidiyorum.
Bu ilgisi yok
Benim kapsayıcı hedefi ile.
Ancak eprintf hata Printf sadece kastedilmektedir
Bana bazı tanısal bilgiler vermek.
Benim program çalıştırdığınızda, ben istiyorum
geçici olarak ekranda görmek
de sadece anlamak için
neler oluyor.
>> Ve, gerçekten de, her bir
Burada hat 9 yineleme
Ben görmek istiyorum, i değeri nedir?
i değeri nedir?
Ve umarım, ben sadece gerektiği
bu mesajı, ayrıca, 10 kez bakın.
>> Bu yüzden bana devam edelim ve
benim program derlemeye,
Ben her zaman yapmak zorunda olduğu gibi
Ben bir değişiklik yapmak. ./buggy2.
Ve şimdi-- Tamam.
daha fazla oluyor bir sürü şey var.
Bu yüzden bana içinde yukarı izin
daha da büyük bir pencere.
>> Ve o her göreceksiniz
hashtag hala yazdırıyor.
Ama aradaki her biri şimdi bu
aşağıdaki gibi teşhis çıkışı biçimlendirilmiş.
Burada benim programın adı buggy2 olduğunu.
Dosyanın adı buggy2.c olduğunu.
Satır numarası hangi
basılan bu hat 9.
Ve o sağında
Ben bekliyorum hata mesajı.
>> Ve bu olduğunu hakkında güzel ne
Şimdi ben mutlaka saymak gerekmez
Kafamın içinde benim program ne yaptığını.
Ben görebiliyorum
i 0 ilk yineleme,
Daha sonra 1, daha sonra 2, daha sonra 3, daha sonra 4, daha sonra
5, daha sonra 6, daha sonra 7, daha sonra 8, daha sonra 9, daha sonra
10.
Yani bir dakika bekleyin.
Burada neler oluyor?
Hala sayma gibi görünüyor
olarak 10 kadar niyetindeydi.
>> Ama nerede başladınız?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
Bu yüzden, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- 11 parmak
bir sorundur.
Ben sayılır gibi görünüyor
yanlış benim döngü içinde.
10 tekrarlamalar gitmek yerine,
Ben, 0'dan başlıyorum
Ben ve 10'a kadar bitiriyorum.
Ama nedeniyle, bir bilgisayar gibi,
Ben 0, sayma başlıyorum
Ben sayma gerektiğini
için, ancak, 10 aracılığı ile.
>> Ve böylece düzeltme, ben sonunda
Burada gerçekleşen iki şeyden biridir.
Çok basitçe söyleyebiliriz
az 10'a kadar saymak.
Bu yüzden, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
Gerçekten de doğrudur 9,
Hatta biraz yanlış geliyor olsa da.
Ya da yapabileceğini eşit veya daha az
9, çok uzun ben 0'dan başlar başlamaz.
Ya da gerçekten sevmiyorum, seni
10'a kadar saymak ancak 1 başlayabilirsiniz.
Fakat yine de, bu sadece o yaygın değildir.
programming-- olsa içinde
Scratch-- değil çok
ama programlamada
C ve diğer dillerde,
JavaScript ve benzeri
Python ve diğerleri, öyle
sadece çok yaygın
İkili arasında tartışma
Sadece saymaya başlamak için
0 yapabilirsiniz düşük sayı.
Pekala.
Yani eprintf var.
Ve yine, şimdi ben çözdüm o benim
Sorun ve ben 0'a geri dönmek için gidiyorum
az 10'a kadar, ben gidiyorum
gitmek ve eprintf silmek için.
>> ben orada olmamalı
benim kod gemi ya da benim kod göndermek
ya da bir başkasına göstermek.
Gerçekten sadece pinti
geçici kullanılır.
Ama şimdi bu çözdüm
yanı sıra özel bir sorun.
>> Peki, burada bir örnek daha yapalım
Ben şöyle körüklemek için gidiyorum.
Ben devam edeceğim ve
#include. 50 $
Ve ben önde gidiyorum
ve #include.
>> Ve ben kurtarmak için gidiyorum
buggy3.c olarak bu dosyayı.
Ve ben önde gidiyorum
ve int main (void) ilan ediyorum.
Ve sonra içeride orada
Ben i int yapacağım _ -
Ben bir programı uygulamak istiyorum
Bir get_negative_int ile.
Bu henüz var olan bir işlev değil.
Bu yüzden hayata gidiyoruz
bu sadece bir an.
Ama biz neden görmek için gidiyoruz
ilk geçişte adamcağız.
Ve ben kazanılmış bir kez
kullanıcıdan gelen bir int,
Ben sadece% i yazdırmak için gidiyorum bir negatiftir
tamsayı, ters eğik çizgi, n, virgül, i.
Başka bir deyişle, tüm G
yapmak için bu program istiyorum
bir negatif int almak olduğunu
kullanıcı ve sonra çıktı
böyle ve böyle olumsuz bir int.
>> Şimdi bu işlevi uygulamak gerekir.
Yani daha sonra benim dosyasında, ben gidiyorum
öncesinde ve adında bir işlevi bildirmek
get_negative_int (void) - ve biz edeceğiz
Bu hat tekrar ne anlama geldiğini gelmek sırt
Bir moment-- int n; sanıyor- do
following-- Printf n :.
, Get_int - Ve sonra ben n yapacağım
ve bu süre n 0'dan büyüktür yapmak.
Ve sonra n iade ;.
>> Yani oluyor bir çok şey var
which we did not bu ama hiçbiri
en azından kısa bir süre, geçen hafta bak.
Yani burada hat 10 ı ilan ettik
get_negative_int denilen fonksiyonu,
ve ben, (boşluk) koyduk
parantez, neden bu varlık
bir giriş almaz.
Ben bir şey geçirerek değilim
Bu işleve.
Ben sadece geri ondan bir şeyler alıyorum.
>> Ve ben ne umuyorum
geri almak bir tam sayıdır.
hiçbir veri türü olarak orada
C negative_int aradı.
Bu sadece int, bu yüzden gidiyor
emin olmak için bize olmak
Bu aslında değer
dönmedi sadece bir int
ama aynı zamanda negatif.
>> hat 12 ben bir değişken ilan ediyorum
n ve int türünde yapma denir.
Ve sonra hat 13 18 aracılığıyla Ben
bir şey yapıyor bir şey doğrudur iken.
Ben önde ve baskı gidiyorum
n, kolon ve daha sonra bir boşluk,
kullanıcı için bir istemi gibi.
>> Sonra get_int arıyorum ve
sözde dönüş değeri depolamak
Bu değişken n.
Ama yapmaya devam edeceğim
Bu ise, n, 0 daha büyüktür.
Diğer bir deyişle, kullanım bana verirse
int ve bu sayı 0'dan büyük,
ergo, pozitif, ben gidiyorum
Sadece kullanıcı reprompting tutmak,
zorlayarak, reprompting tutmak
işbirliği ve bana olumsuz bir int verir.
>> Ve n, aslında negative-- bir kez
Nihayet türleri -50 kullanıcı varsayalım
o zaman bu while döngüsü artık gerçek
-50 0'dan büyük değildir, çünkü.
Bu yüzden bunun patlak
loop mantıklı ve n dönün.
>> Fakat diğer bir tane var
şey yapmak zorunda.
Ve ben sadece bunu yapabilirsiniz
Kopyalama ve yapıştırma tarafından
dosyanın üstündeki bir satır kod.
Ben, çınlama öğretmek gerekir
veya çınlama söz,
açıkça yaparım ki
Gerçekten, gidip uygulamak
Bu fonksiyon, get_negative_int.
Sadece dosya daha düşük olabilir.
Yine hatırlatmak Clang
, Yukarıdan aşağıya şeyler okur
soldan sağa, yani yapamazsın
Clang eğer bir işlev çağrısı
o var olacak bilmiyor.
>> Şimdi, ne yazık ki, bu program,
olarak size bazı fark etmiş olabilirsiniz,
Zaten adamcağız.
Beni devam edin ve buggy3 yapalım.
benim sorunum şimdi değil, bu yüzden derler
bir sözdizimi hatası, bir metinsel hata gibi,
aslında mantıklı olacak
Ben kasten ettik hatası
için bir fırsat olarak yapılan
Neler adım adım.
>> Ben devam edeceğim
şimdi buggy3 çalıştırın.
Ve ben gidiyorum
önde ve işbirliği.
Ben o 1 numara vereceğim.
Bu yüzden beğenmedim
yine bana sormadan ediyor.
>> Ne yaklaşık 2?
3?
50?
Bunların hiçbiri çalışıyoruz.
Nasıl -50 dersiniz?
Ve programın iş gibi görünüyor.
>> Bana bir kere daha deneyelim.
Bana -1 deneyeyim, iş gibi görünüyor.
Bana -2 deneyeyim, iş gibi görünüyor.
Bana 0 deneyeyim.
Ha, bu yanlış.
Şimdi, biz burada biraz bilgiçlik davranıyorsun.
Ama bu durumda 0 olduğunu, gerçekten, var
olumlu ne de olumsuz olduğunu.
Ve bu yüzden benim programı gerçektir ki
0 negatif tamsayı olduğunu söyleyerek
Bu teknik olarak doğru değil.
>> Şimdi, neden yapıyor?
Eh, çok açık olabilir.
Ve, gerçekten, program
oldukça basit olması gerekiyordu
bu yüzden keşfetmek için bir şey var.
>> Ama üçüncü bir hata ayıklama tanıştırayım
teknik burada debug50 denir.
Yani bu bir program
biz sadece oluşturduk olduğunu
bu yıl adı debug50
bu sana izin verecek
yerleşik denen kullanmak için
CS50 IDE grafik debugger.
Ve bir hata ayıklayıcı sadece bir program olduğunu
genellikle sizin programı çalıştırmak sağlar
ama adım, satır adım adım
satır satır, alay, duraklatma
etrafında, değişkenler bakarak böylece
Program sadece sizin geçmiş darbe değil
ve hızlı bir şekilde bir şeyler yazdırmak
falan yazdırmayın.
Bu en, size bir fırsat verir
İnsan hız, onunla etkileşim.
>> Ve bunu yapmak için, size
sadece aşağıdakileri yapın.
kodunuzu derleme sonra,
ki ben zaten yaptım, buggy3,
Eğer devam edin ve debug50 ./buggy çalıştırın.
O kadar help50 çalıştırmak var gibi
help50 ve sonra komut,
debug50 Eğer debug50 çalıştırmak vardır ve
Daha sonra komuta adı.
>> Şimdi benim ekranda ne izle,
Özellikle sağ taraftaki.
Ben Çalıştır tüm vurduğunda
ani bu sağ paneli
Ekranda açılır.
Ve devam eden bir çok şey var
ilk bakışta üzerinde.
Ama orada çok değil
Henüz endişelenecek çok şey.
>> Bu bana her şeyi gösteriyor
bu benim programın içine oluyor
Şu anda bu aracılığıyla
düğmeleri üst daha sonra yukarı
Benim kod adım için bana izin
sonuçta adım adım adım.
Ama henüz.
ne dikkat edin.
Benim Terminal penceresinde
Ben n istendiğinde oluyorum.
Ve ben önde gidiyorum ve
-1 Bu kez ve türünü işbirliği.
Ve olsa biraz şifreli, -1
beklendiği gibi negatif tamsayıdır.
>> Ve sonra çocuk ile çıkıldı
Durum 0 gdbserver çıkarken.
GDB, GNU Debugger, adı
altta yatan yazılım
bu hata ayıklayıcı uygular.
Ama bütün bu gerçekten, hata ayıklayıcı demektir
benim program çıkın çünkü gittiler
ve tüm iyi oldu.
Ben gerçekten benim Programda hata ayıklamak istiyorsanız,
Ben, preemptively debug50 söylemek zorundayım
nerede başlar istiyorsun
Benim kodu atlama?
>> Ve belki en basit yolu
aşağıdaki gibi olduğunu yapmak için.
Ben üzerinde gezdirin eğer
Burada benim editörü oluk,
yani gerçekten sadece burada kenar çubuğunda,
hat numarasının solunda,
ben sadece tıklayın fark ederseniz
bir zamanlar, biraz kırmızı nokta koydu.
Ve o küçük kırmızı nokta,
bir dur işareti gibi, hey, anlamı,
debug50, benim kod duraklama yürütme
Orada ben bu programı çalıştırdığınızda.
>> Yani böyle yapalım.
Beni devam edin ve benim program çalışmasına izin
Yine debug50 ./buggy3 ile girin.
Ve şimdi, haber, bir şey
Farklı oldu.
Ben istenmeden değilim
Henüz Terminal penceresinde
her şey için, çünkü ben değil
Benim programda henüz kazanılmış.
8. satırda dikkat edin
şimdi vurgulanır hangi
ve küçük bir ok at var
Sol söyleyerek, burada durduruldu.
kod, hat bu hat
8, henüz idam değil.
>> Ben bakarsanız, meraklı ne
Sağ taraftaki buraya,
Ben yerel olduğunu fark
anlamda yerel değişken,
o anki işlev içinde var.
Ve onun değeri, görünüşe göre, varsayılan olarak,
ve çeşit elverişli 0'dır.
Ama 0 yazın vermedi.
Bu sadece olur onun
Şu anda varsayılan değer.
>> Bu yüzden bana go ahead ve şimdi yapalım.
Beni öncesinde ve devam edelim
Burada top, ben
önde gidecek ve
bu ilk simgesini hangi
üzerinde adım atlama yok anlamına gelir
o ancak bu kod hattı üzerinden adım,
Yol boyunca çalıştırarak.
>> Ve şimdi, fark benim
istemi sadece değişti.
Neden?
Ben debug50 söyledim,
Bu kod satırı çalıştırın.
bu kod satırı ne yapar?
bir int için beni ister.
TAMAM.
Bana işbirliği yapalım.
beni şimdi devam edin ve -1 yazın Enter edelim.
Ve şimdi ne değişti dikkat edin.
Sağ tarafta,
benim yerel değişken i
varlık -1 şimdi olarak gösterilir.
Ve bu int türünde hala.
>> Ve ihbar de benim sözde
yığını çağrı, nerede duraklama mı?
Biz hakkında daha fazla konuşacağız
Gelecekte bu.
Ama çağrı yığını sadece ne ifade eder
fonksiyonlar hareket şu anda.
Şu anda sadece ana var.
Ve şu anda sadece yerel
Değişken değeri 1 ile i.
>> Ve nihayet bu hat üzerinden adım ne zaman
Burada, sağ üst köşesinde aynı simge ile,
-1 Negatif tam sayıdır.
Şimdi o küme ayracı üzerinde duraklatma ediyor.
en onun bir şey yapsın.
O çizgi, ve voila üzerinden adım.
>> Yani tüm bu korkunç
, Aydınlatıcı henüz
ama bana duraklama izin verdin
ve mantıklı düşünmeye
bu program ne yapıyor.
Ama bu hatalı durum değildi.
aşağıdaki gibi tekrar yapalım.
>> O kesme terk edeceğim
kırmızı noktalı hat 8.
Ben debug50 yeniden gidiyorum.
Otomatik burada durdurulmuş oluyor.
Ama bu sefer, yerine
Bu hat üzerinden adım,
Beni aslında içinde gidelim
get_negative_int ve anlamaya,
neden geçerli bir yanıt olarak 0 kabul edilir?
>> Yani yerine Step Over tıklayarak.
Ben devam edeceğim
ve Step Into tıklayın.
Ve çizgi 8 olduğunu fark
Şimdi birdenbire şimdi vurgulanan
satır 17 olur.
>> Şimdi, hata ayıklayıcı bu değil
hatları 14 ve 15 ve 16 atlanır etti.
Bu sadece bir şey yok oluyor
Orada size göstermek için.
Bunlar sadece değişkenleri ilan edilir,
ve daha sonra kelime var Do var
ve daha sonra açık kaşlı ayraç.
var sadece fonksiyonel çizgi
sulu gerçekten bu bir, 17 olduğunu.
biz ettik nerede ve o
otomatik olarak durduruldu.
>> Yani printf ( "n.is:") ;, bu yüzden
Bu henüz gerçekleşmedi.
O yüzden go ahead ve Üzeri Step tıklayın edelim.
Şimdi benim istemi, gerçekten,
olarak değiştirildi ( "n").
Şimdi gitmiyorum, get_int
adım rahatsız,
Bu işlev, çünkü
Kütüphanede CS50 tarafından yapılan.
Bu muhtemelen doğru.
>> Yani önde gidiyorum ve
tür vererek işbirliği
bir int, ancak olumsuz bir int.
Bu yüzden bana go ahead ve 0 değmesine izin.
Ve şimdi ne burada olur
Ben aşağı olsun 21 hattına?
Yine iterated ettik.
Ben bu döngü içinde sıkışmış görünmemektedir.
Diğer bir deyişle, bu sarı
bar etrafında devam etmedi
ve çevresinde, etrafında.
>> Şimdi, neden?
Eh, n, şu an ne n tane nedir?
Yerel bakabilirsiniz
Hata ayıklayıcı değişkenleri.
n, 0 'dır.
Pekala, benim durum neydi?
>> 20-- satır 20 de olduğunu,
0 0 daha büyüktür.
Bu doğru değil.
0 0 daha büyük değildir.
Ve bu yüzden bu çıktı.
>> Ve böylece bu yüzden hattı üzerinde
21, ben aslında devam ederse,
Hatta, 0 dönmek için gidiyorum
Ben 0 reddedilen gerekirdi gerçi
olarak aslında negatif olmamak.
Yani şimdi, ben gerçekten bile yok
Hata ayıklayıcı umurumda.
o, ben gerek yok got
Neler olup bittiğini daha fazla bilgi.
>> Yani önde gidiyorum ve
sadece Oynat düğmesini tıklatın,
ve bu bitiş yukarı olsun.
Şimdi, ben fark ettik benim
Hata hattı 20 görünüşte.
Bu benim mantık hatası var.
>> Ve böylece ne istiyorsun
Bunu değiştirmek için ne yapmak?
Sorun değilim ki eğer
0 yakalamak, sadece bir mantık hatası var.
n iken söyleyebileceğim
daha yüksek veya eşit 0,
Tekrar ve tekrar kullanıcıya sormadan tutun.
>> Yani, yine, basit bir hata, belki de
Beni görünce bile bariz
sadece bir kaç dakika önce yazmak.
Ama burada paket
olan hata ayıklama 50 o,
ve hata ayıklama ile
Yazılım daha genel olarak,
Bu yeni bulunan güç var
bak, kendi kod üzerinden yürümek
Bu sağ paneli ile nasıl
senin değişkenler değerlerdir.
Yani mutlaka yok
bir şey kullanmak zorunda
gibi bu değerleri yazdırmak için eprintf.
Aslında bunları görebilirsiniz
görsel ekranda.
>> Şimdi, bunun ötesinde, bu fazlalaştı
olan başka bir teknik var ki
Aslında süper yaygın.
Ve neden bu küçük merak edebilirsiniz
Burada adam sahnede oturan olmuştur.
Yani bu teknik genellikle var
lastik ördek hata ayıklama olarak bilinen,
hangi gerçekten sadece bir olduğunu
Aslında vasiyetname
sık sık programcılar
kod yazma,
onlar mutlaka değiliz
başkaları ile işbirliği,
veya paylaşılan bir ortamda çalışan.
>> Onlar evde çeşit konum.
Belki o gece geç oldu.
Onlar şekle çalışıyoruz
kendi kod bazı hata dışarı.
Ve onlar sadece bunu göremiyoruz.
>> Ve hiçbir oda arkadaşı var.
TF yoktur.
Etrafta hiç CA yoktur.
onların rafta olan tüm
Bu küçük kauçuk aziz olduğunu.
>> Ve böylece lastik ördek ayıklama
Sadece bu davettir
aptalca bir şey düşünmek
Gerçek bir yaratık olarak bu kadar
ve aslında kod üzerinden yürümek
sözlü bu cansız nesneye.
Dolayısıyla, örneğin, eğer
Bu benim örnek burada--
ve daha önceki hatırlama
Sorun, bu oldu
Ben bu kod ilk satırı silerseniz,
ve ben devam edin ve tekrar adamcağız 0 yapmak,
Ben bu olduğunu hatırlamak
Burada hata iletileri.
Yani ben bile saçma Buradaki fikir,
Kamuya bunu şu anda hissediyorum
Bu hatadır.
>> Tamam, benim sorunum ben ettik ki
örtük bir kütüphane işlevi ilan etti.
Ve bu kütüphane fonksiyonu printf olduğunu.
Tamam Declare--, beyan
prototip hatırlatıyor.
>> Ben aslında gerekiyor demektir
önceden derleyici ne diyeceğim
fonksiyonu gibi görünüyor.
Bir dakika bekle.
Ben standart io.h yoktu
Çok teşekkür ederim.
>> Size of-- Dolayısıyla, sadece bu süreç
aslında bir ördek olması gerekmez.
Ama yürüyen bu fikir
Kendi kod aracılığıyla kendiniz
bu yüzden bile duymak
Kendinizi, bu yüzden sen misin
Kendi içinde eksiklikler fark
açıklamalar, genellikle bir fikirdir.
>> Ve, belki de daha mantıklı, o kadar
O biri ama daha dahil olan çok
örnek sadece, adamcağız 3.c'de yaptım
bunun üzerinden kendinizi yürümek olabilir
aşağıdaki gibi.
Yani tamam, lastik
aziz, DDB, eğer sen.
Burada benim ana işlevi var,
Negatif int olsun diyorum.
>> Ve ben dönüş değerini alıyorum.
Ben sol tarafta saklayarak yaşıyorum
bir değişken hat 8 i çağırdı.
Tamam, ama bekleyin, nasıl yaptım
o değeri olsun?
Beni hat 12 fonksiyon bakalım.
>> hat 12, biz negatif int almak var.
herhangi girdileri almaz,
Tamam, bir int çıkmıyor.
Ben hat 14 değişken n üzerinde beyan ederim.
Bir tamsayı saklamak için gidiyor.
İstediğim bu.
>> n izin o-- süre Yani aşağıdakileri yapın
Bana düzeltme zaten ne yaptım geri.
n, daha büyük ise yüzden
0, tamam, n isimli çıktı.
Ve sonra int n depolanır diyoruz.
n, 0 ise, ve daha sonra, kontrol
n Ben- orada olmasıdır.
Yani, yine, yok
Gerçek ördek gerekir.
Ama kendini yürürken
entelektüel bir egzersiz olarak kod
genellikle size yardımcı olacaktır
, Neler oluyor farkında
Sadece bir şey yapıyor aksine
Bu gibi ekrana bakarken,
ve kendini konuşarak değil
dürüst değil o,
Yaklaşık etkili bir yöntem olarak.
Yani orada var o bir
Farklı teknikler sayısı
aslında kod hata ayıklama için
ve arıza bulma hepsi
sizin araç araçları olmalıdır
, Gece geç saatlerde değiliz ki
Özellikle, sen yemek konum
salonlar, ya da ofis saatlerinde,
karşı baş vurarak
duvar, bazı sorunu çözmek için çalışıyorum.
yazılım araçları olduğunu fark.
lastik ördek araçlar vardır.
Ve bütün bir personel var
yardım etmek bekliyor destekler.
>> problem üzerinde Yani şimdi, bir kelime
setleri, ve biz size umuyoruz ne
onları dışarı almak ve nasıl
biz değerlendirilmesi hakkında gidin.
dersin müfredat Başına,
CS50 sorunu setleri
Böylece, dört ana eksen üzerinde değerlendirilir
kapsamını speak-- için doğruluğu, tasarım,
ve stil.
Ve kapsamı sadece ne kadar ifade eder
parçanın kapalı ısırıldı var?
Nasıl bir sorun çok denediniz mi?
çaba hangi düzeyde
Eğer ortaya mı?
>> Doğruluk, olduğu gibi program çalışır
o CS50 şartname başına gerekiyordu
belirli girdileri sağlamak zaman
veya belirli çıkışları geri geliyor?
Tasarım çoğu subjektiftir.
Ve bir o olacak bulunuyor
öğrenmek için uzun sürebilir
ve en uzun süre, öğretmek
şimdiye kadar aşağı kaynar olarak,
kodunuzu ne kadar iyi yazılmış mı?
>> Sadece doğru yazdırmak için bir şey
çıkışlar veya sağ değerler döndürür.
Ama sen bunu yapıyor
mümkün olduğunca verimli?
bunu bölmek yapıyorsun
ve fethetmek, veya ikili
yakında biz mi göreceğiz gibi arama
İki hafta önce telefon rehberi ile?
çözmek için daha iyi yollar vardır
Şu anda burada var daha sorun?
Bu daha iyi bir tasarım için bir fırsattır.
>> Ve sonra nasıl style--
Oldukça sizin kod nedir?
Ben güzelim fark edeceksiniz
benim kod girinti hakkında belirli,
ve emin olun benim değişkenleri yapma
makul olarak adlandırılır. n,
kısa bir süre, bir iyi bir adıdır
sayı, sayma tamsayı i,
bir dize için s.
Ve biz daha uzun olabilir
değişken isimleri tarzı.
Stil ne kadar iyi
kod görünüyor?
Ve ne kadar okunabilir?
>> Ve zamanla, ne TA
ve TF'ler ders yapacak
Bu size bir
Nitel geribildirim tür
Daha iyi olsun ki
Bu değişik yönlerine.
Ve biz nasıl açısından
Bu eksenlerin her değerlendirmek
çok az, tipik olarak var:
kovalar size böylece genellikle,
yaptığınızı ne kadar iyi bir fikir olsun.
Ve, gerçekten, bir puan üzerinde alırsanız
Bu axes-- doğruluğu, tasarım herhangi bir
ve stil especially-- bu sayı
genel olarak 1 ila 5 arasında olacaktır.
Ve, tam anlamıyla, alıyorsanız
dönem başında 3 kıyafetleri,
Bu çok iyi bir şeydir.
Hala var demektir
iyileştirilmesi için oda,
İçinde umut ediyorum ki
İlk defa bir sınıf alarak.
tavan bazı biraz umarım var
hangi sen ulaşan isteyen ediyoruz.
Ve böylece 3'ün alma
erken adet,
eğer bazı 2'nin ve 4 kıyafetleri,
Gerçekten, iyi bir şeydir.
Bu, iyi aralığında bulunuyor
beklentilerin içinde.
>> zihniniz yarış Ve eğer, bekle
Bir dakika, üç beş dışarı.
Bu gerçekten 10 6 çıktı.
Bu% 60 değil.
Bir F var Tanrım,
>> Değil.
Bu, aslında, bu değil.
Aksine, geliştirmek için bir fırsat
dönem boyunca.
Ve bazı alıyorsanız
yoksullar, bunlar bir fırsattır
ofis saatleri yararlanmak için,
kesinlikle bölümleri ve diğer kaynaklar.
>> En iyisi, gerçekten, bir fırsattır
Eğer ettik ne kadar uzak gurur duyulacak
dönem boyunca gelir.
Yani farkında mısın, hiçbir şey eğer
Başka, üç iyidir.
Ve zamanla büyümesi için yer sağlar.
>> Bu eksenleri olarak nasıl
ağırlıklı, gerçekçi sen
alma çoğu zaman geçireceğimizi
iş şeyler, doğru dursun.
Ve böylece doğruluk eğilimi
olduğu gibi, çoğu ağırlıklı olarak
Üç bu çarpımsal faktör.
Tasarımı da önemlidir ama
mutlaka yok bir şey
üzerinde bu saatler tüm harcamak
şeyler sadece işe almak için çalışıyorum.
>> Ve bu yüzden ağırlıklı oluyor
daha hafif biraz.
Ve sonra stil az ağırlıklı.
Hatta az olsa
temelde önemli,
bu sadece, belki de
en kolay şey, doğru yapmak için
örnekler biz taklit
ders ve bölüm yapmak,
güzel şeyler
girintili ve yorumladı,
ve benzeri kolay biridir
şeyler yapmak ve sağ olsun.
gibi Yani, fark
Bu noktalar olduğunu
kavramak için nispeten kolaydır.
>> Ve şimdi bir kelime üzerinde
Akademik dürüstlük bu--.
Elbette kişi başına Yani
Müfredat, göreceksiniz
Elbette vardır oldukça
Bu çevrede dilin biraz.
Ve tabii ki sorunu alır
Oldukça ciddi akademik dürüstlük.
>> Biz ayrım var,
daha iyi ya da kötü,
gönderilen olma her geçen yıl daha
disiplin cezası için öğrenciler
diğer bir çok daha
Tabii ki, ben farkında olduğumu.
Bu mutlaka değil
Aslında göstergesidir
CS öğrencileri, ya da CS50 öğrenciler, oldukları
daha az sınıf arkadaşlarınızla daha dürüst.
Ama gerçek ki bu
Dünya elektronik, biz sadece
teknolojik var
Bu tespit araçları.
>> Bunun için bizim için önemlidir
sınıfa karşısında adalet
Yaptığımız bu algılar ve yükseltmek
Sorun biz şeyleri görünce.
Ve sadece bir resmini ve gerçekten
Bu lavabo gibi bir şey yardımcı olmak için,
Bunların sayılardır
son 10 yılda öğrenci
Bazı dahil edildiğini
akademik dürüstlük gibi konular,
bazı 32 öğrenci ile
sonbaharda 2015 den hangi
biz alıyoruz demek ki
madde çok ciddiye.
Ve nihayetinde, bu sayılar oluşturmak,
son olarak yaklaşık% 3,% 4 ya da daha
sınıfı.
>> Öğrencilerin süper çoğunluğu için bu yüzden
çizgiler net görünüyor.
Ama bu duruyorsun
özellikle geç, zihin
Geceleri ile mücadele yaparken
Bir sorun grubu bazı çözeltisi,
mekanizmalar vardır
kendinizi daha iyi almak için
Senden daha destek olabilir
Hatta o saatte düşünüyorum.
Aldığımız zaman fark
Öğrenci gönderimler, biz çapraz
Bu yıl her gönderimi karşılaştırmak
Her başvuru geçen yıl karşı,
2007 her teslimiyete karşı,
ve aynı zamanda, bakarak, çünkü,
Kod, çevrimiçi depoları
tartışma forumları, iş siteleri.
Ve biz bu söz,
Gerçekten uğruna, bütün
Tam açıklama, eğer
başkası online bulabilirsiniz
kesinlikle, bu yüzden tabii ki olabilir.
Ama, gerçekten, ruh
Elbette aşağı kaynar arasında
müfredat bu maddeye.
Gerçekten sadece, makul olduğunu.
>> Ve biz eğer üzerinde durmak
sadece biraz daha dil ile,
gerçekleştirmek tüm özü
Bu dersle teslim çalışma
Kendi olmalı.
Ama bu içinde, orada kesinlikle
fırsatlar ve teşvik,
dönüm ve pedagojik değeri
Kendimi uzadıya, TF'ler, CA,
sınıfta TA, ve diğerleri,
destek için, yalnız arkadaşlar izin
ve oda arkadaşı okumuş kim
daha önce CS ve programlama.
Ve böylece bir ödenek var.
Ve Genel kural
Yardım için paha soran olduğunda,
başkalarına kodunuzu gösterebilir,
ama onların görmek olmayabilir.
Yani ofis saatlerde olsanız bile,
veya D salonu, ya da başka bir yerde de
Bazı parça sette çalışan,
Bir arkadaşı ile birlikte çalışan hangi
de, tamamen iyi
Günün işinizi sonunda
sonuçta her ait olmalıdır
Senin sırasıyla değil
Bazı ortak çaba,
Final projesi nerede hariç
Buna izin ve teşvik ediyor.
>> eğer fark
bir şey ile mücadele
ve arkadaşım sadece olur
Daha sonra bu daha iyi olması için size,
ya da daha bu soruna daha iyi,
ya da uzak önünüzde biraz daha,
o çevirmek tamamen makul
ve arkadaşınıza, hey, demek
Burada benim kod bakarak sakıncası yok,
benim sorun nedir nokta yardım?
Ve umarım, içinde
pedagojik değeri faiz
O arkadaşın değil sadece yapar
Oh, bunu söylemek değil,
ne on line eksik
6, veya böyle bir şey?
Ama çözüm değil
senin yanında arkadaş
oh, iyi, burada, bana çekin dedik
Bu kadar ve sana benim çözüm göstermektedir.
Yani hattıdır.
Size kodunu göstermek
Diğerleri, ama olmayabilir
Diğer tabi onların görüntülemek
dersin müfredatında kısıtlamaları.
>> Yani akılda bu duruyorsun
üzüntü maddesi olarak adlandırılan
yanı sıra dersin müfredatında yer,
Bu bazı eylemde eğer
uygun değildir, ancak getirmek
dersin başkanlarının dikkatini
72 saat içinde, ders
Yerel yaptırım uygulayabilir olabilir
tatmin edici olmayan bir içerebilir veya
gönderilen iş için başarısız notu.
Ama tabii ki bakın olmayacak
Daha fazla disiplin cezası için önemli,
tekrarlanan eylemlerin halleri dışında.
Başka bir deyişle, bunu yaparsanız bazı yapmak
aptal, özellikle gece geç, kararın
ertesi sabah ya da iki gün
Daha sonra, uyanmak ve fark
ne düşünüyordum?
Bir çıkış var CS50 yapmak
Bu sorunu düzeltmek için
ve böylece o kadar sahip biz
yarım seninle tanışmak ve ilgileneceğiz
Bu hem bir konuda birlikte
Eğitim ve sizin için değerli,
ama bir şekilde hala cezalandırıcı.
Ve şimdi, bu kenar çıkarmak için.
>> [VİDEO OYNATMA]
>> [MÜZİK]
>> [SON OYNATMA]
DAVID J. MALAN: Pekala, biz geri döndük.
Ve şimdi bir bakmak
Bizim gerçek dünya alanlarının ilk
CS50 içinde, kriptografi sanatı,
gönderme ve alma sanatı
gizli mesajlar, şifreli
mesajlar eğer sen,
Eğer varsa bu sadece deşifre edilebilir
gönderenin sahip olduğu bazı anahtar madde
de.
biz götürürüz Yani bu motive etmek
a, burada bu şeye bakmak
bu, bir örneğidir
Gizli dekoder halkası olduğunu
anlamaya için kullanılabilir
gizli bir mesaj aslında ne olduğunu.
Aslında, Lütfen
ilkokulda gün,
Hiç gizli mesajlar gönderdi eğer
Bazı arkadaş veya sınıftaki bazı ezilme,
Eğer düşünebilirdi
Zeki ediliyordu
Kağıt değişen parçanın üzerinde tarafından,
gibi, A'dan B'ye ve B C ve C D,
ve benzeri.
Ama aslında şifreleyerek edildi
Bilgilerinizi, hatta
biraz önemsiz olsaydı, değil
o kadar zor öğretmen gerçekleştirmek için,
iyi, sadece değiştirirseniz
A ve C B B ye,
aslında anlamaya
mesajı neydi,
ancak bilgi deşifre edildi.
>> Sadece bunu yapıyordun
sadece çok Ralphie gibi burada
oynayan ünlü bir film
hemen hemen reklam nauseum her kış.
[VİDEO OYNATMA]
tüm bu bilinen ol
Ralph Parker vesile olan
Küçük bir üyesi atandı
Öksüz Annie The Secret Circle
ve tüm onur hakkına sahiptir
ve faydaları bununla meydana gelen.
>> -Signed, Little Orphan Annie,
Karşı-imzalı mürekkep, Pierre Andre.
Burs ve faydaları,
Zaten dokuz yaşında.
>> [Bağırarak]
-Hadi ama.
en onunla dönelim.
Ben tüm bu caz gerekmez
kaçakçılar ve korsanlar hakkında.
>> için -listen yarın akşam
sonuç macera
siyah korsan gemisi.
Şimdi, bu zamanı
Annie'nin gizli mesaj
Gizli Circle sen üyeleri için.
Çocuklar, sadece üyelere hatırla
Annie'nin Gizli Circle
Annie'nin gizli mesaj çözebilir.
>> Unutmayın, Annie size bağlıdır.
B2 için işaretçilerine ayarlayın.
İşte mesajdır.
12, 11--
>> -Ben, Benim ilk gizli toplantısını duyuyorum.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Büyük bir ses bu gece oldu.
O gece en söyleyebilirdi
mesajı gerçekten çok önemliydi.
>> -3, 25, bu bir mesajdır
Annie kendisinden.
kimseye söyleme, unutmayın.
>> -90 Saniye sonra, ben sadece ben
Evin oda nerede dokuz bir çocuk
gizlilik ve decode oturup.
Aha, B!
Bir sonraki, E. gitti
>> İlk kelime olduğunu.
S, şimdi daha kolay geliyordu, U, 25--
>> Oh, gitmeliyim, Ralphie hadi!
>> aşağı doğru olması -I'll, anne!
Vay canına!
>> -T, O, ne emin olun aşağıdaki amaçlara emin olun?
Little Orphan neydi
Annie söylemeye çalışıyorsun?
Ne emin olun?
>> -Ralphie, Andy var
, Dışarı gel lütfen olacak gitmek?
>> -Tamam, Anne!
Ben doğru dışarı olacağım!
>> -Ben Daha yakın şimdi başlamıştı.
gerginlik korkunç.
Bu neydi?
gezegenin kaderi
dengede askıda kalabilir.
>> -Ralphie!
Andy'nin gitmeli!
>> sesle ağlama için, doğru dışarı -I'll!
>> Orada-neredeyse, benim parmak, fikrimi uçtu
Bir çelik tuzak oldu, her gözenek titreşerek.
Evet, evet, evet, neredeyse açıktı.
>> senin Ovaltine içmek için emin ol.
Ovaltine?
Bir köhne ticari?
Orospu çocuğu.
[SON OYNATMA]
DAVID J. MALAN: Tamam,
Bu çok uzun bir yol oldu
kriptografi tanıtan,
ve Ovaltine.
Aslında, bu eski reklam gelen
Burada, neden ovaltine bu kadar iyi?
Bu olgun konsantre bir çıkarma olduğunu
Arpa malt, saf krem ​​inek sütü,
ve özellikle birlikte, kakao hazırlanan
Doğal fosfatidler ve vitaminler ile.
Bundan başka, takviye edilmiş
Ek vitamin B ve D, yum.
Ve hala, görünüşe göre, bunu elde edebilirsiniz
Amazon, biz burada yaptığımız gibi.
>> Ama motivasyon burada oldu
Özellikle, şifrelemesi tanıtmak
Bilinen kriptografi bir tür
gizli anahtar kriptografi olarak.
Ve adı, bütün anlaşılacağı gibi
Bir gizli anahtar kripto sisteminin güvenliği,
Bir metodoloji eğer olacak
Sadece çabalıyorlar için
iki kişi arasındaki bilgi, yani
Sadece gönderen ve sadece alıcı
gizli key-- bazı değerini bilmek, bazı
Gizli ifade, bazı gizli numara, o
Her iki şifrelemek onlara izin verir
ve bilgi şifresini çözer.
Ve kriptografi, gerçekten,
Sadece bu hafta 0 değil.
>> Bu girişler var bir sorun var
İngilizce gerçek mesajı gibi
ya da her türlü dil size
sınıfta birine göndermek istiyorsanız,
veya internet üzerinden.
oluyor bazı çıktı, orada
şifreli mesaj olduğu konusunda sizi
Alıcı almak istiyorum.
Ve bile birisi
Orta, o çok alır
sen onları istemiyorum
mutlaka şifresini muktedir,
Bu iç nedeniyle
kara kutu, ya da algoritma,
Bazı mekanizma, adım adım bazı
Bu girdi almak için talimatlar,
ve dönüştürerek
umarım güvenli bir şekilde çıkış.
>> Ve, Aslında, bazı
Bu dünyada kelime olarak izler.
Düz metin kelime olduğunu
bilgisayar bilimcisi olur
girişi tarif etmek için kullandıkları
İngilizce gibi mesaj
veya ne olursa olsun aslında dil sizi
diğer bazı insan göndermek istiyor.
Ve sonra şifreli kapışmasıdır
şifrelenmiş, ya da şifreli,
bunların sürümü.
>> Ancak burada bir başka madde daha var.
bir diğer giriş için var
gizli anahtar şifreleme.
Ve bu anahtar kendisi,
bu, genel olarak, bir
biz göreceğimiz gibi, bir sayı veya
mektup, ya da kelime ne olursa olsun
o aslında algoritma bekliyor.
>> Ve nasıl bilgi şifresini mı?
Bunu nasıl deşifre edersiniz?
Peki, sadece ters
çıkışları ve girişleri.
>> Diğer bir deyişle, bir kişi bir kez
şifreli mesaj alır
o sadece var
Aynı anahtarı bilmek.
Onlar şifreli aldık.
Ve bu iki takarak
kripto sistemi içine girdiler,
algoritma, dışarı bu kara kutu,
orijinal metin gelmelidir.
Ve böylece çok yüksek seviyede bulunuyor
kriptografi aslında ne görüntüle
tüm hakkında.
>> Yani oraya alalım.
Şimdi altına bakalım
şey davlumbaz
için verilen biz alarak oldum
Geçen hafta, ve bu oturumda
dize Doğuların.
Günün sonunda bir dize
karakter bir dizisidir.
>> Bu hello world, ya da olabilir
merhaba Zamyla, ya da her neyse.
Ama bu ne anlama geliyor
bir karakter dizisi olabilir mi?
Aslında, CS50 kütüphane verir
Bize dize denilen bir veri türü.
>> Ama hayır aslında yoktur
C bir dize olarak böyle bir şey
Gerçekten sadece bir dizidir
karakter, karakter, karakter,
karakter, geri, için, geri
geri, içeri geri, geri
Bilgisayarınızın bellek veya RAM.
Ve biz o derinlerine bakacağız
Gelecek, bellek kendisi baktığınızda
kullanımı, ve ve
söz konusu tehditler.
>> Ama dize Zamyla düşünelim.
Yani sadece isim
Burada, insan, Zamyla,
Bu dizisidir
karakterler, Z-A-E-Y-L-A.
Ve şimdi varsayalım o Zamyla adı
Bir bilgisayarın içinde depolanan ediliyor
programı.
>> Eh, biz gerektiği bu nedenle duruyor
bu karakterler bakmak mümkün
tek tek.
Yani biraz çekmek için gidiyorum
Burada Zamyla adının etrafında kutu.
Ve C olduğu zaman sizi o
belki Zamyla-- ve benzeri, bir dize var
bu dize geri geldi
olsun dize gibi bir işlev,
aslında işleyebilirsiniz
karakteri ile bu karakteri.
>> Şimdi, bunun için geçerli olacaktır
Konuşma el, çünkü
kriptografi olarak değiştirmek istiyorsanız
D bir B ve B C ve C,
ve benzeri, sen gerekiyor
bireysel karakter bakmak için
bir dize.
Sen değiştirmek gerekiyor
başka bir şey, A Z
için başka bir şey, M
Başka, ve böylece bir şey.
Ve bu yüzden bir yol gerekir,
programlı, bu yüzden
C, konuşmak değiştirmek mümkün
ve bireysel harflerle bakmak.
aşağıdaki gibi Ve biz bunu yapabilirsiniz.
>> beni geri CS50 IDE kafasıyla gidelim.
Ve beni önde gitmesine izin
ve yeni bir dosya oluşturun
Ben bu sefer string0 arayacağım o,
Bizim bu tür ilk örnek olarak, c nokta.
Ve ben önde gidiyorum
aşağıdaki gibi ve o kadar kırbaç.
>> Böylece CS50.h içerir ve
daha sonra standart io.h arasında,
ki ben hemen hemen her zaman gidiyorum
En azından, benim programlarında kullanıyor olması
Başlangıçta.
Ana boşluğu int, ve sonra burada ben
dizeleri yapacak dize almak alır.
Ve sonra ben gidiyorum
go ahead ve bunu.
Ben devam etmek istiyorum
ve bir sağlamlık denetimi olarak,
sadece söylemek, merhaba, yüzde s,
noktalı virgül, dize 0 yapar.
ah ah, ben burada ne yaptım?
Oh, takın vermedi.
Yani ders, öğrendim
kasıtlı değildi.
>> Yani hata, daha fazla, yüzde
veri argümanlar daha dönüşümler.
Ve bu, nerede
çizgi 7-- Tamam, ben,
unquote alıntı, o
benim dize printf.
Ben yüzde işareti var.
Ama ikinci argümanı kaçırıyorum.
>> Ben virgül s, eksik olan
Önceki örneklerde var mı.
Yani iyi bir fırsat düzeltmek için
bir daha hata, yanlışlıkla.
Ve şimdi bana çalışmasına izin
Zamyla bölgesindeki string0 yazın.
Zamyla merhaba, tamam.
>> Bu yüzden programın bu tür çalıştırmak
Şimdi bir kaç farklı zamanlarda.
Ama bir şey a yapalım
Bu sefer biraz farklı.
Bunun yerine sadece Zamyla en baskı
printf ile bütün isim,
karakteri tarafından o karakteri yapalım.
>> Ben bir for döngüsü kullanmak için gidiyorum.
Ve kendimi vereceğim
Bir sayma değişkeni, i aradı.
Ve ben bu yüzden, iterating devam edeceğim
i s uzunluğundan daha az olduğu sürece.
>> Bu çıkıyor, we did not
Bu son kez yapmak,
Bu c ile geliyor
işlev Stirling aradı.
Geri gün içinde, ve genel olarak
hala işlevlerini uygularken,
insanlar genellikle çok seçecektir
Sesin özlü isimleri bu tür
Eğer öyle olsa bile, istediği gibi
Birkaç ünlüleri veya harfleri eksik.
Bu nedenle Stirling
Bir fonksiyonun adını bu
arasında bir argüman alır
bir dize olmalıdır parantez.
Ve bu sadece bir tamsayı döndürür,
Bu dizenin uzunluğu.
>> on line 7 for döngüsü bu yüzden gidiyor
i 0 eşittir saymaya başlayın.
Artırmak için gidiyor
her tekrarında i
1 ile, biz bir kaç kez yaptığını olarak.
Ama sadece yapmak gidiyor
noktaya kadar bu kadar
I uzunluğu ise
dize kendisi.
>> Yani bu, sonuçta bir yoludur
karakter yineleme
dizede olduğu gibi takip eder.
Ben değil yazdırmak için gidiyorum
Bütün dize, ancak yüzde c,
tek bir karakter
Yeni bir hat izledi.
Ve sonra ben gidiyorum
devam edin, ben de gerek
Ben Yazdırmak istediğiniz söylemek
s i karakteri.
>> i gösteren değişken Yani eğer
dize, indeksi
Eğer içinde, ben edebilmek için ihtiyacı vardır
Bana s i karakter vermek demek.
Ve c yapmanın bir yolu vardır
köşeli parantez ile bu.
Sadece adını söylemek
Bu durumda s dize.
Sonra sen köşeli parantezleri kullanın
genellikle sadece Dönüş veya Enter yukarıdaki
klavyedeki tuş.
Ve sonra dizin koymak
Yazdırmak istediğiniz karakter.
Yani endeks olacak
number-- 0, veya 1, ya da 2 veya 3, veya nokta,
nokta, bazı başka bir numara nokta.
>> Ve biz gidiyor sağlamak
, Doğru numarayı olmak çünkü ben
0 saymaya başlar.
Ve varsayılan olarak, ilk karakter
bir dize Kongre 0 gereğidir.
Ve ikinci karakter dirseği 1'dir.
Ve üçüncü karakter dirseği 2 'dir.
Ve sen de gitmek istemiyorum
uzakta, ama biz değiliz çünkü
Sadece bu kadar i artırmak için gidiyor
dizenin uzunluğu eşittir.
Ve bu noktada,
for döngüsü bu duracaktır.
>> Bu yüzden bana go ahead ve bu kaydetmesine izin
Program ve çalışma dizesi 0 olun.
Ama berbat.
Dolaylı kütüphane fonksiyonu ilan
tip gibi ile Stirling ve şimdi such--,
Bu tanıdık geliyor.
Ama printf değil.
Ve bu dizeyi almak değil.
>> Ben batırmadım
Aynı şekilde bu sefer.
Ama burada biraz aşağı fark
Bundan başka, başlık string.h arasında,
açıkça sağlamak
Stirling için beyanname.
Yani aslında orada bir ipucu var.
>> Ve gerçekten de çıkıyor
Başka bir başlık dosyası var
Kullandığımız değil ettik
sınıfta henüz o ama var
Mevcut olanlar arasında
Size, string.h denir.
Ve bu dosya, string.h
Stirling ilan olduğunu.
Bu yüzden bana devam edelim ve
dize olun, bu tasarruf
0-- güzel, hiçbir hata iletisi bu sefer.
>> ./string0 Zamyla ve
Ben, Enter tuşuna üzereyim
bu noktada getString gidiyor
dize döndürmek için, s koydu.
for döngüsü yineleme gidiyor o zaman
Bir seferde bir S karakterleri üzerinde,
çünkü onlara satıra bir tane yazdırmak
Ben sonunda bu ters eğik çizgi n vardı.
Yani bu ters eğik çizgi ihmal olabilir
n ve sonra sadece tüm Zamyla yazdırmak
Aynı doğrultuda,
etkili reimplementing
tüm bu yararlı değildir printf.
Ancak bu durumda, bunu yapmadık.
Aslında basılır ettik
Bir seferde bir karakter, her satıra bir tane,
bu yüzden aslında etkisini görmek söyledi.
>> Ama burada bir şeyi dikkat etmelisiniz.
Ve biz geri geleceğiz
gelecekteki bir hafta içinde bu.
Bu çıkıyor
Kod potansiyel adamcağız.
>> O olsun dize çıkıyor
ve hayatında bazı diğer fonksiyonlar
mutlaka her zaman yapmak
Eğer ne beklediğini dönün.
Biz geçen sınıftan biliyorum
olsun bu sefer
dize bir dize gerekiyordu.
Ama ne tür dışarı kullanıcı türleri ise
Uzun bir kelime veya paragraf veya kompozisyon
yeterli değil var olduğunu
bilgisayar hafızası sığdırmak için.
>> Gibi ne bir şey giderse
başlık altında yanlış?
Bu, sık olmaz olabilir
ama bir kez olabilirdi
bir süre, çok seyrek.
Ve böylece o olsun dize çıkıyor
ve bunun gibi fonksiyonlar mutlaka yapmak
Her zaman dizeleri döndürür.
Onlar bazı hata değerini döndürebilir,
bazı gözlem değeri tabiri caizse,
bu göstermektedir
bir şeyler yanlış gitti.
Ve sadece bu bilemez
Şimdi sınıfta öğrenmiş,
veya biraz daha belgelerine okumak zorunda.
O olsun dize çıkıyor
null adı verilen bir değer döndürebilir.
Boş olduğunu yaparız özel bir değerdir
gelecekteki hafta içinde geri gelmek.
Ama şimdi, sadece ben istersem biliyorum
ileriye doğru hareket gerçekten uygun olmak
olsun dizesini kullanarak, ben
sadece onu aramak değil,
ve körü körüne dönüş değeri kullanın,
bir dize olduğunu güveniyorum.
>> İlk demeliyim
hey, sadece bir dakika bekleyin
s eşit yapmazsa devam
null, nerede null, yine,
sadece bazı özel değerdir.
Ve sadece özel değer sen
olsun dizesi için endişelenmenize gerek.
Dize ya gidiyor Get
bir dize veya null dönün.
>> Ve bu ünlem işareti eşittir işareti
belki matematik dersinde biliyoruz olabilir
Eğer bir eşittir işareti çizmek olabilir
içinden bir çizgi eşit olmadığını belirtmek için.
Bu genellikle bir karakter değil
Klavyenizdeki yazabilirsiniz.
Ve bu yüzden çoğu programlama dilleri,
Eğer eşit değildir demek istiyorum,
Eğer bir ünlem işareti kullanmak,
aksi takdirde patlama olarak da bilinir.
Yani patlama, eşittir demek ki
olup, mantıksal eşittir anlamına gelir.
Bu büyük orada değil sadece gibi
daha ya eşit veya daha düşük
eşit veya klavyenizdeki girmek için
bu bir sembol olarak her şeyi yapıyor.
Böylece yüzden, geçmiş örneklerde,
Açık bir dirsek yaptı ve daha sonra
eşit işareti, sırayla yapılacak
, Daha büyük ya da daha az, derler.
>> Yani paket burada ne var?
Bu şimdi bir yolu basitçe
Bu sözdizimi tanıtan, bu özellik,
Bireysel yineleme
bir dize karakter.
Ve sadece bu kare gibi
parantez, sen onlara almak için izin
olarak o köşeli parantez dikkate
tür, bu altta yatan ima
tasarım, bu sayede her
bir dize içinde bir karakter
tür altında bir yere kutulu edilir
Bilgisayarınızın belleğinde davlumbaz.
>> Ama bu bir türevi yapalım.
Bu çıkıyor
program doğrudur.
CS50 eksenlerinin her Böylece değerlendirmek için
Kod, bu artık doğru.
Özellikle şimdi ben kontrol ediyorum o
null, bu program çökmesine asla.
Ve ben sadece deneyimlerinden biliyoruz.
Ama bu başka bir şey yok
biz gerçekten burada yanlış gidebilir.
Ama çok iyi tasarlanmış değil
Çünkü en temel dönelim.
>> İlk olarak, principles--
for döngüsü ne yapar?
for döngüsü üç şey yapar.
Bazı başlatır
değer, sen bunu sorarsan.
Bir durumu kontrol edilir.
Sonra sonra her
yineleme, her döngüden sonra,
bazı artırır
Burada değer veya değerler.
>> Peki bu ne anlama geliyor?
Biz i 0 başlatılamıyor.
Biz kontrol ve emin olun ben daha az
Z-A-E-Y-L-A, S uzunluğu,
böylece daha az 6 olan.
Ve, gerçekten de, 0 az 6 gibi.
>> Biz Zamyla adından Z çıktı.
Sonra 0 ile 1 arasında i artırmak.
Daha sonra 1 az, kontrol
s uzunluğundan daha?
s uzunluğu 6'dır.
Evet öyle.
>> Bu yüzden Zamyla adına, ZA bir yazdırın.
Biz 2, 1, 0, i artırmak.
Daha sonra, 2 den daha az, kontrol
Zamyla adının uzunluğu.
6- yani 2 den az 6'dır.
Evet, en şimdi M çıktısını izin
Zamyla adı, üçüncü karakter.
>> Burada anahtar her birine olduğunu
Hikayenin yineleme, ben kontrol ediyorum,
i Zamyla uzunluğundan daha azdır?
Ama yakalamak olduğunu
Stirling bir özellik değildir.
programlamış olduğunuz olanlarınız
Java ya da diğer dillerde önce
bir dize uzunluğunu biliyor olabilir
Bir özellik, sadece bazı sadece değerini okuyun.
>> Bu durumda, C, bu ise,
tam anlamıyla bir işlev
sayılmasıyla
Her zaman Zamyla karakterler
biz bu işlevini çağırın.
Her zaman kullanmak için bilgisayarı sormak
Stirling, o, Zamyla bir göz alıyor
söyleyerek Z-A-E-Y-L-A, 6.
Ve 6 döndürür.
Aramadan dahaki sefere
for döngüsü içerde o
o Zamyla bakmak için gidiyor
Yine, Z-A-E-Y-L-A, 6 üzerinden.
Ve 6 dönmek için gidiyor.
Yani bu tasarım hakkında aptal nedir?
>> Neden benim kod değil 5 üzerinden 5 olan
Şu anda tasarım, tabiri caizse?
Eh, ben soruyorum, bir
gereksiz yere soru.
Ben gerek daha ben daha çok iş yapıyorum.
>> Yani olsa da
Cevap Ben, doğru
Bilgisayarı soran, ne
Yine Zamyla uzunluğu
ve tekrar ve tekrar ve tekrar?
Ve o cevap
asla değişecek.
Her zaman 6 olacak.
>> Bu daha Yani iyi bir çözüm
Bu bir sonraki sürümü olacak.
Beni devam edelim ve bir koyun
string1.c denilen ayrı bir dosya,
sadece ayrı tutmak.
Ve bir de çıkıyor
döngü, aslında can
Aynı anda birden fazla değişkenleri bildirmek.
>> Yani i tutmak ve 0 olarak ayarlayın gidiyorum.
Ama aynı zamanda gidiyorum
bir virgül ekleyin ve söylemek,
Bana kimin n adında bir değişken vermek
değer s dize uzunluğuna eşittir.
Ve şimdi, benim durumu olun
Çok uzun i n daha az olarak.
>> Bu yüzden, bu şekilde, bir mantık
Günün sonunda aynıdır.
Ama hatırlayarak
Bu durumda, değer 6.
Zamyla adının uzunluğu nedir?
Ve ben n it at koyuyorum.
>> Ve ben hala bakıyorum
durum her zaman.
0 6 daha düşük mü?
1 6 daha düşük mü?
vb 2 6 daha az ve var mı?
>> Ama bilgisayar sormuyorum
Tekrar ve tekrar, ne
Zamyla adının uzunluğu?
Zamyla adının uzunluğu nedir?
Bu Zamyla adının uzunluğu nedir?
Ben tam anlamıyla hatırlayarak ilk ve
Sadece bu ikinci değişken n cevap.
Yani bu artık sadece olurdu
Doğru, ama aynı zamanda iyi tasarlanmış.
>> Şimdi, tarzı hakkında?
Ben değişkenleri adında ettik
oldukça iyi diyebilirim.
Onlar şu anda süper özlü konum.
Ve bu tamamen iyi.
>> Eğer sadece bir tane varsa
Bir programda dize,
sen de o dize için s diyebilirsiniz.
Eğer tek bir değişken varsa
Bir program saymak için,
siz de bunu i diyebilirsiniz.
Eğer bir uzunluğa sahip ise, n,
hem de süper yaygındır.
Ama benim kod herhangi bir yorumda bulunmadılar.
>> Ben reader-- haberdar ettik
Bu benim TF veya TA olsun,
ya da sadece ne gerekiyor colleague--
Bu programda üzerinde olacak.
Ve çok iyi bir stil elde etmek için,
Yapmak istediğim ne
bu-- bir şeydir
gibi giriş için kullanıcı isteyin.
Ve ben yazabilirsiniz
şekillerde, bu herhangi bir sayı.
>> Emin olun get olmak s- emin
dize dize döndü.
Ve sonra var-- ve bu belki de
En önemli comment-- iterate
Bir seferde s bir karakter üzerinde.
Ve ben herhangi kullanabilirsiniz
İngilizce dil seçimi
Burada her açıklamak için
Bu kod topakları.
>> Ben koymak değil dikkat edin
kodun her satırında yorumlamak
gerçekten sadece ilginç üzerinde
olanlar, olanlar o
Bazı anlam ben belki
Birine süper net yapmak istiyorum
kodumu okuma.
Ve neden olsun aradığınız
dize girişi için kullanıcı sormak?
Hatta bu bir mutlaka değil
tüm bu açıklayıcı.
Ama bu, bir hikaye anlatmak yardımcı olduğu
Hikayenin ikinci hat, emin olun bir
olsun dize dize döndü.
>> Ve hikayenin üçüncü hattıdır
s birinde karakterler üzerinde yineleme
zamanında.
Ve şimdi sadece iyi ölçmek için,
Devam edin ve eklemek için gidiyorum
bir daha açıklama bu sadece
s baskı i-inci karakter diyor.
Şimdi, ne yapmış
günün sonunda?
>> Bazı İngiliz eklemiş
yorumların şeklinde kelimeler.
çizgi çizgi sembolü hey, anlamı,
Bu insan için bilgisayar,
senin için, bilgisayar.
Bu yüzden mantıklı göz ardı ediyoruz.
Onlar sadece oradayız.
>> Ve, gerçekten, CS50 IDE olarak gösterir
gri, kullanışlı, ancak anahtar olarak
Programa.
Şimdi ne yapabilirim dikkat edin.
Eğer C bilip
programlama ya da değil,
Sadece bu geri durabiliriz
Program ve yorumlarınızı yağsız.
emin olun, giriş için kullanıcı isteyin
dize dize döndürdü olsun,
s karakter üzerinde yineleme
Bir defada bir karakteri yazdırmak
i-inci karakter s- sen değil
Hatta koduna bakmak zorunda
bu program ne anlama.
Ve, daha iyisi, kendinize bakarsanız
Bir ya da iki hafta içinde bu programda,
ya da bir ay ya da bir yıl,
Çok yok
koduna bakmak için,
hatırlamaya çalışıyorum,
ne bu kod ile yapmaya çalışıyordu?
>> Kendini söyledim.
Sen kendin için tarif ettik,
Bazı meslektaşım, veya TA veya TF veya.
Ve böylece bu şimdi olacak
Doğru ve tasarım iyi,
ve sonuçta tarzı iyi yanı.
Böylece akılda tutmak.
>> Yani diğer bir tane var
şey burada yapacağım
şimdi tam olarak ne ortaya çıkarabilir
başlık altında oluyor.
Yani bu özellik var
C, ve diğer dillerde,
adı typecasting
bu da dolaylı olarak
veya açıkça dönüştürmek için izin verir
başka bir veri türü.
Biz mücadele ettik
dizeleri ile çok bugün.
>> Ve dizeleri karakterlerdir.
Ama hafta çağırmak
0, karakterler nelerdir?
Karakterler sadece bir soyutlama olan
Numaraları ondalık sayılar üstüne,
ve ondalık sayılar gerçekten sadece bir olan
ikili sayılar üstüne soyutlama,
biz bunu tanımlandığı gibi.
>> Yani karakterler sayılardır.
Ve sayıları karakterler,
sadece bağlama göre.
Ve o içeride çıkıyor
Bir bilgisayar programı,
Eğer bakmak istiyorum nasıl belirleyebilirsiniz
bu programın içinde bit?
>> Biz hafta 0 hatırlayın
Sadece bu kodu Ascii,
sayılara haritalama mektupları.
Ve biz sermaye 65 olduğunu söyledi.
Sermaye B vb 66, ve.
>> Ve ihbar, biz aslında üzerinde karakter var
Burada en üst sıra, C onları aramak gibi,
karakterleri ve ardından
İkinci satırda ints.
Ve dönüştürebilirsiniz çıkıyor
sorunsuz tipik olarak iki, arasındadır.
Ve biz yapmak istiyorsanız
Bu kasıtlı, biz
mücadele etmek isteyebilirsiniz
böyle bir şey.
>> Biz dönüştürmek isteyebilirsiniz
büyük harf düşürmek için
dava veya harfe küçük harf.
Ve orada 's çıkıyor
Burada aslında bir desen
Biz sadece bir an kucaklama olabilir.
Ama bir ilk bakalım
açıkça bunu örnek.
>> Ben CS50 IDE geri gidiyorum.
Ben oluşturmak için gidiyorum
Dosya Ascii 0.c. denilen
Ve ben devam edin ve eklemek için gidiyorum benim
üstündeki standart io.h, int void main
Benim işlevi üstündeki.
Ve sonra ben sadece yapacağım
ben eşit döngünün bir following--,
en, 65 diyelim.
>> Ve sonra ben daha az olacak
alfabesinde 65 artı 26 harf.
Yani bilgisayarı izin vereceğim
Orada benim için matematik yapmak.
Ve sonra bu döngü içinde,
ne yazdırmak için gidiyorum?
>> % C, n'nin kullanılan karakterler% 'dir.
Ve şimdi iki değerden takmak istiyorum.
Ben geçici olarak soru koyduk
sorusunu davet var işaretler.
>> Ben ileriye 65 yineleme yapmak istiyorum
alfabenin 26 harfinin için,
her tekrarında yazdırarak o
karakterin ayrılmaz eşdeğer.
Başka bir deyişle, ben istiyorum
üzerinde 26 numaralar baskı yineleme
Ascii karakter nedir, mektup,
ilgili sayı bu-- Ne
Gerçekten sadece yeniden
Bu slayt grafik.
Peki bu soru işaretleri ne olmalıdır?
>> Eh, bu ikinci çıkıyor
biri sadece değişken i olmalıdır.
Ben bir numara olarak görmek istiyoruz.
Ve orta argüman
Burada, ben bilgisayar söyleyebilirim
bu tamsayı tedavisinde
ben bir karakter olarak, böylece
Yüzde C için burada yerine
>> Diğer bir deyişle, eğer,
İnsan programcı, biliyorum
Bunlar sadece rakamlar
günün sonunda.
Ve ben 65 gerektiğini biliyorum
Bazı karaktere harita.
Bu açık döküm ile,
Bir parantez,
istediğiniz veri türünün ismi
dönüştürmek ve bir kapalı parantez,
söyleyebilirim
Bilgisayar, hey, bilgisayar,
Bir char bu tamsayı dönüştürmek.
>> Yani bu çalıştırdığınızda
Program derleme sonra,
Diyelim ki Ascii 0 yapmak get-- bakalım.
Lanet olsun, ben burada yanlış ne yaptım?
bildirilmemiş tanımlayıcı kullanın
tüm kasıtlı, doğru değil,
ama bakalım eğer biz değil
Bu yoluyla sebebi.
>> Yani çizgi yüzden alamadım five--
Çok uzak vidalama önce.
Bu iyi.
Yani i hat 5 eşittir 65-- görüyorum.
Bu yüzden bazı aksine, C unutmayın
Eğer önceden programlama dilleri varsa
deneyim, sahip
Bilgisayarı anlatmak için,
Sıfırdan farklı olarak, ne
değişkenin türünü öyle.
>> Ve ben burada bir anahtar sözcük unuttum.
beşinci satırda, ben i kullanmaya başladım.
Ama C söylemedim
Ne veri türü olduğunu.
Yani burada gitmek için gidiyorum ve
ah, bu bir tamsayı yapmak, demek.
>> Şimdi devam edin ve yeniden derlemek için gidiyorum.
Bu sabit.
Enter ./ascii0, bu tür bir serin.
Sadece o süper hızlı
Bilgisayarı bu soru sormak
yerine bir slayt yukarı bakarak daha,
o, A 65, her satırda bir tane basılmış
B I beri down-- 66, tüm yol
, Harfler z bu 26 times-- yaptım
hangi 90 olduğunu.
Ve, aslında, hafif
daha akıllı olur
Benim için not have been güvenmek
bilgisayarda 26 ekleyin.
Ben sadece yapmış olabilir
90, hem de çok uzun
Ben iki kere aynı hatayı yapmayın olarak.
Ben üzerinden gitmek istiyorum
z, sadece yukarı y üzerinden.
>> Yani açık bir döküm var.
Bu çıkıyor
Hatta gerekli değildir.
Beni go ahead ve bu yeniden edelim
derleyici ve yeniden çalıştırın Ascii 0.
Bu, C oldukça zeki olduğu ortaya çıktı.
>> Ve Printf, özellikle,
Oldukça zeki.
Sadece iki kez i geçirirseniz
Her iki tutucuları için, printf
, Gerçekleştirecek oh iyi ben tanıyorum
Bana bir bir numara integer-- verdi,
65 ya da 90 ya da her neyse gibi.
Ama sen beni istiyorsun görüyoruz
bir karakter gibi bu sayıyı biçimlendirmek.
Ve böylece Printf örtülü çevirebilirsiniz
sizin için de bir char int.
Yani hiç bir sorun değil.
>> Ama bu nedenle denklik fark
biz aslında yanı yapabilirsiniz.
Beni devam edin ve bir yapalım
paha ASCII 1.c diğer versiyonu
Ve yerine yineleme
tamsayılar, gerçekten aklını darbe olabilir
karakter üzerinden yineleme tarafından.
Bir karakter c sermaye A alırsa, ben
go ahead ve bunu yapmak istiyorum,
Çok uzun C eşit veya daha az olduğu
sermaye Z'ye Ve her tekrarında
Ben can, C artırmak istediğiniz
şimdi burada benim printf hattında
diyelim ki, yüzde C
yüzde tekrar, virgül C
>> Ve şimdi, diğer yönde gidebilir,
açıkça karakteri döküm
Bir tamsayıya.
Yani, yine, bunu neden yapsın ki?
Bu sıralamak biraz garip
karakter bakımından sayılır.
>> Ama ne anlarsanız
başlık altında oluyor,
hiçbir sihirli gerçekten var.
Sadece hey, bilgisayar vermek, söylüyorsun
Bana tip char C olarak adlandırılan bir değişken.
sermaye A. başlatılamıyor ve
tek tırnak meseleyi dikkat edin.
>> C karakterler için gelen çağırmak
Geçen hafta, tek tırnak kullanın.
dizeleri için, kelimeleri,
ifadeler, çift tırnak kullanın.
Tamam, bilgisayar, bu yüzden, bu yapmaya devam
karakter sürece daha az
veya z eşit.
Ve ben Ascii tablosundan biliyorum tüm
Bu Ascii kodlarının bitişik bulunmaktadır.
>> boşluk var.
Bu yüzden, sadece A ile Z arasındaki bulunuyor
bir numara her ayrılmış.
Ve sonra ben artırmak için
Bir karakter, gerçekten istiyorsanız.
Günün sonunda,
bu sadece bir sayıdır.
Bunu biliyorum.
Ben sadece ona 1 eklemek için tahmin edebilirsiniz.
>> Ve sonra bu kez, c yazdırmak,
ve sonra ayrılmaz eşdeğer.
Ve hatta açık döküm gerekmez.
Ben printf ve sağlayabilirsiniz
Bilgisayar rakam şeyler dışında,
böylece şimdi çalıştırırsanız
, Ascii1./ascii1 yapmak
Ben de aynı şeyi olsun.
>> Yararsız bir program, kimse rağmen--
Aslında yazılım yazmak için gidiyor
anlamaya için, neydi
A eşleyen numarası veya B, ya da Z?
Sadece Google'dan olacak, ya da konum
online bakmak, ya da onu aramak
bir slayt veya benzeri üzerinde.
Peki bu gerçekten yararlı alır?
>> Eh, o konuşma
slayt, orada olduğunu fark
harf arasında burada gerçek bir desen
ve küçük tesadüfi değildi.
sermaye A 65 olduğuna dikkat edin.
Küçük harf 97 olduğunu.
Ve ne kadar uzakta düşük bir durumdur?
>> Yani 65 kaç adım uzaklıkta 97 dan?
Yani 97 eksi 65 32'dir.
Yani sermaye 65 olduğunu.
Bunun için 32 eklerseniz,
Bir küçük harfe olsun.
Ve, eşdeğer, sen 32 çıkarma durumunda,
Eğer sermaye geri almak A- B ile aynı
Biraz c küçük b, büyük C.
>> Bu boşlukların hepsi birbirinden 32 vardır.
Şimdi, bu bize izin gibi görünüyor
Microsoft Word gibi bir şey yapmak,
veya Google Dokümanlar, nerede bulunuyor
Her şeyi seçin ve ardından söyleyebiliriz,
küçük harfe tüm değiştirmek veya
harfe tüm değiştirmek,
ya da sadece ilk sözcüğü değiştirmek
harfe bir cümle.
Biz aslında bir şey yapabilirsiniz
kendimizi böyle.
>> Beni devam edelim ve bir dosyayı kaydetmek
Burada 0.c. yararlanmak denilen
Ve en go ahead ve bir program kamçılamak izin
Bu tam olarak takip ettiği yok.
Yani CS50 kütüphane yer almaktadır.
Ve standart I / O bulunmaktadır.
>> Ve ben bu yakında geliyor biliyorum.
Yani koymak için gidiyorum
Orada zaten string.h,
bu yüzden erişimi
Stirling gibi şeyler,
ve daha sonra her zamanki gibi ana boşluğu int.
Ve sonra ben önde gidiyorum
ve dizeleri yapmak dize almak alır,
sadece kullanıcıdan bir dize alır.
Ve sonra ben gidiyorum
Benim sağlamlık denetimi yapmak.
dize eşit boş değilse,
o zaman devam etmek güvenlidir.
Ve ne yapmak istiyorsunuz?
Ben, ben 0 eşittir gelen yineleme gidiyorum
ve n s dize uzunluğu kadar.
>> Ve ben bu yüzden sürece bu yapacağım
i Ayrıca artı N den az ve.
Şimdiye kadar, ben gerçekten sadece ben
önce fikir alma.
Ve şimdi ben bir şube tanıtmak için gidiyorum.
>> Yani Scratch, geri düşünmek
Biz yolun bu çatal vardı
ve geçen hafta C. ben gidiyorum
Bu derseniz s i-inci karakter
bir ya da daha büyük
davayı bir alt eşit,
ve-- Scratch içinde tam anlamıyla olur
Ve fakat C size işareti say
ampersand-- ve s i-inci karakter
, Daha az ya da durumda Z, alt eşittir
en ilginç şey yapalım.
en aslında bir çıktısını alalım
hiçbir yeni satır ile karakter
Bu dize karakter,
dizesinde i-inci karakter.
>> Ama devam edelim ve
o 32 çıkarılır.
Else if karakter
Biz arıyoruz bu dize
küçük a arasında değil
ve küçük z, go ahead
ve sadece değişmeden dışarı basılmış.
Bu yüzden sunduk
Bu parantez içi gösterim
Bizim dizeleri almak için
dizesinde i-inci karakter.
>> Ben gibi bazı koşullu mantık ekledik
Geçen haftaki hafta birinde Scratch
Ben sadece benim temel kullanıyorum
ne anlaşılması
başlık altında oluyor.
s i-inci karakter mi
Bir daha büyük ya da eşit?
Gibi, 97 ya da 98
veya 99 ve benzeri?
>> Ama aynı zamanda daha az ya da eşittir
küçük z değeri?
Ve eğer öyleyse, bu hat ne demek?
14, bu tür
Bütün fikir tohumu,
tarafından harfini büyük harf
basitçe, ondan 32 çıkarılarak
Bu durumda, biliyorum, çünkü o her
Benim numaralar nasıl temsil grafik.
O yüzden devam edin ve bu çalışmasına izin,
0.c yararlanmak derlemek sonra,
ve çalıştırma 0 yararlanmak.
>> gibi bir şey yazın en edelim
tüm küçük harflerle Zamyla girin.
Ve şimdi hepimiz büyük harf Zamyla var.
Hepimiz küçük harflerle Rob yazın bakalım.
Hepimiz küçük harflerle Jason deneyelim.
Ve biz almaya devam
zorla büyük harf.
Bir küçük hata var ben
tür tahmin etmedi.
Yeni istemi biten olduğunu fark
isimleri aynı hat üzerinde,
hangi biraz dağınık hissediyor.
>> Yani burada gidecek ve ben
aslında bu programın sonunda
Bir satır karakteri çıktı.
Bu kadar.
printf ile gerek yok
değişkenler veya biçim kodunda geçmektedir.
Kelimenin tam anlamıyla sadece yazdırabilirsiniz
bir satır gibi bir şey.
>> O yüzden devam edin ve yapalım
, Zamyla onu yeniden, tekrar 0 yararlanmak.
Ve şimdi biraz daha güzel olduğunu.
Şimdi, benim istemi kendi yeni hat üzerindedir.
Böylece tüm ince ve güzel.
Yani bu iyi bir örnek.
Ama ben bile mutlaka yok
sabit kod 32 gerekir.
Biliyor musun?
Ben hiç yok açarsanız olabilir
fark hatırlıyorum.
>> Ama biliyorum ki, eğer ben
bir küçük harf var,
Ben esasen çıkarmak istiyorum
ne olursa olsun mesafe çok az arasındadır
a ve büyük A çünkü varsayalım eğer
Diğer tüm harfleri, aynı
Bu işi olmalıdır.
Ama bunu yerine, biliyor musun?
Yine bir başka yolu var.
>> Ben olsaydım o 1.c-- yararlanmak eğer
ayrı bir dosya içine koymak.
aşağıdaki gibi en 2.c yararlanmak yapalım.
Gerçekten burada bu kadar temiz gidiyorum.
Ve bunun yerine hatta zorunda
bilmek ya da bu düşük seviyede umurumda
uygulama detayları, yerine ben
Sadece bir karakter yazdırmak için gidiyor,
alıntı unquote, yüzde C, ve
sonra başka bir işlev çağrısı olduğunu
Bu bir argüman alır var,
hangi Böyle bir karakterdir.
>> Orada, C çıkıyor
Başka bir işlev çağrısı
Üst hangi adı olarak
anlaşılacağı bir karakter alır
ve büyük harf yapar
eşdeğeri ve sonra döner
böylece printf orada onu takabilirsiniz.
Ve bu yüzden olsa da, bunu yapmak için
bir başka dosya tanıtmak gerekir.
başka bir dosya var dışarı o döner
Sadece sınıftan bilemez,
Bir ders kitabı veya çevrimiçi ya da
Referans olarak adlandırılan Cı type.h.
>> Benim başlığındaki arasında bu kadar ekleyebilirsiniz eğer öyleyse
dosyaları ve şimdi yeniden derlemek Bu programı,
capitalize2 girin ./capitalize2.
en tüm Zamyla yazın edelim
küçük, hala aynı şekilde çalışır.
Ama ne biliyor musunuz?
Üst için çıkıyor
diğer bazı işlevselliğe sahiptir.
>> Ve beni bu tanıştırayım
çeşit beceriksizce, burada komut
adlı, ancak kılavuzu adam.
Bu, çoğu Linux bilgisayarlar çıkıyor
biz Linux işletim burada-- kullanıyor gibi
Bir komut var system--
diyor denilen adam,
Hey, bilgisayar, bana ver
Bilgisayarın kılavuzu.
ne yapmak istiyorsun
Bu kılavuzda bakmak?
>> Ben fonksiyonunu bakmak istiyorum
Üst çağırdı girin.
Ve biraz şifreli var
Bazen okumak için.
Ama biz konum fark
Linux programcı kılavuzu.
Ve tüm metin var.
Ve orada olduğunu fark
buraya fonksiyon adı.
O adında bir kuzeni vardır çıkıyor
tersini yapar, hangi düşürmek için.
Ve Sinopsisten altında bildiri, bu kullanmak için
, Tabiri caizse, man sayfasına işlev
Bana o I anlatıyor
c type.h. içermesi gerekir
Ve ben uygulamadan biliyordu.
>> Burada, bana iki gösteriyor
fonksiyon için prototipler,
böylece şimdiye kadar bu kullanmak istiyorsanız
Ben onlar girdi olarak alır biliyorum,
ve onlar çıkış olarak dönmek neyi.
Ve sonra okursanız
açıklama, görüyorum
daha ayrıntılı fonksiyon ne.
Ama daha önemlisi, eğer
Ben, dönüş değeri altında bakmak
iade değer olduğunu söylüyor
Dönüştürülen mektup bu,
ya da C, orijinal giriş, eğer
Dönüşüm mümkün değildi.
>> Diğer bir deyişle, üst çalışacağız için
harfe bir mektup dönüştürmek.
Ve eğer öyleyse, onu geri gidiyor.
Ama bazı nedenden dolayı bunu eğer
belki de zaten büyük harf var,
belki bir ünlem işareti var
ya da başka bir punctuation--
Sadece gidiyor
Orijinal C dönüş
Ben kodu yapmak anlamına gelir
aşağıdaki gibi iyi tasarlanmış.
>> Ben tüm ihtiyacım yok
Bu kod lanetlemek hatları.
Birkaç gün önce hatlarının tümü
sadece vurgulanan can
Sadece bir basit içine çökmüş olması
bu-- printf yüzde çizgi,
Üst S desteğinin i c.
Bu, bir olacaktır
Daha iyi bir tasarım örneği.
>> Neden 7 veya 8 hatlarında uygulamak
kod, ben sadece ne oldu
yerine daraltmak zaman, silinen
Bu mantık ve karar verme tüm
Şimdi tek bir satırda, 13 içine
Bir kütüphaneye dayanır function--
Bir C ile geliyor fonksiyon, ama bu
Bunu ne yapmak istediğinizi tam olarak yok.
Ve açıkçası, olsa bile
o C ile gelmedi,
siz, kendiniz uygulamak
negatif int olsun ile gördüm
ve aynı zamanda pozitif int geçen hafta olsun.
>> Bu kod artık çok daha okunabilir.
Ve, gerçekten, biz yukarı eğer,
ne kadar daha kompakt bakmak
Benim program bu sürümüdür.
Bu, şimdi biraz üst ağır
Tüm bu dahil olan.
şimdi ben duruyorum, çünkü Ama bu, Tamam
programcılar omuzlarında
Benden önce.
Ve kim kim
Gerçekten üst için uygulanan
çok gibi, bana bir iyilik yapanı
uygulanan Stirling gerçekten
bir süre önce bana bir iyilik yaptın.
Ve şimdi biz bir var
Daha iyi tasarım programı
Bu aynı mantık uygular.
>> stirling bahsetmişken, let
Beni devam edip bunu.
Beni go ahead ve kaydetmek izin
stirling.c olarak bu dosyayı.
Ve çıkıyor, biz geri soyma olabilir
Oldukça sade bir şekilde şimdi başka bir katman.
Ben önde ve kamçı gidiyorum
Ana başka bir programa kadar
Burada sade uygular yeniden o
dize uzunluğu aşağıdaki gibi.
Yani burada bir kod satırı olduğunu
Bana kullanıcıdan bir dize alır.
Biz tekrar bu kullanmaya devam.
Gidip kendime adında bir değişken vereyim
Bir numara depolayan int türünde n.
>> Ve beni devam izin vermedi ve
Aşağıdaki mantık yok.
s n-inci karakter yok iken
eşit değil eğik 0, go ahead
ve n artırmak.
Ve sonra printf yüzde i n çıktı.
Ben, bu programın burada iddia
dize uzunluğu çağırmadan,
Bir dizenin uzunluğu rakamlar.
>> Ve sihirli tamamen
çizgi 8 içinde kapsüllenmiş
Burada yeni sözdizimi gibi göründüğünü ile,
tek tırnak bu ters eğik çizgi 0.
Ama neden?
Eh, oldu düşünün
Bütün bu süre devam.
>> Unutmadan önce Ve bir kenara, fark
çok adam sayfalarına ek olarak
tipik bir gel
CS50 IDE gibi Linux sistemi,
fark biz,
dersin personeli, aynı zamanda var
Bir web sitesi versiyonunu yaptı
denilen bu aynı düşüncenin
vardır reference.cs50.net,
Bu aynı adam tüm sayfaları,
Aynı tüm
dokümantasyon yanı sıra
izin veren üst kısmında küçük bir kutu
Eğer adil tüm dönüştürmek
daha az rahat içine gizli bir dil
modu, nerede, öğretim elemanları,
ile gitti ve basitleştirmek için çalıştık
şeyleri tutmak için bazı dil
fikirler üzerinde duruldu değil,
technicalities bazılarıdır.
Yani akılda tutmak, reference.cs50.net
de başka bir kaynak olarak.
>> Ama neden dize uzunluğu işi yapar
Ben bir an önce önerilen yolu?
İşte Zamyla adı yine var.
Ve burada Zamyla adı var
Ben yapmaya devam olarak, kutulu,
o olmanın bir resmini,
Gerçekten, karakterler sadece bir dizi.
Ancak Zamyla yok
Bir programda izolasyon.
>> yazıp bir program çalıştırdığınızda,
Eğer Mac ya da PC kullanıyorsanız
bellek veya RAM olarak tabiri caizse.
Ve aklınıza gelebilecek
sahip olarak bilgisayar
bellek gigabayt bugünlerde çok.
Ve bir konser, milyarlarca demektir
bayt böylece milyarlarca.
>> Ama zaman içinde geri saralım.
Ve biz kullanıyoruz varsayalım
Gerçekten eski bilgisayar olduğunu
Sadece bellek 32 bayt vardır.
I could, benim bilgisayar ekranında,
aşağıdaki gibi sadece bu çizin.
>> Ben sadece söyleyebiliriz benim
Bilgisayar bu belleğin hepsi var.
Ve eğer bu, bellek sopa gibi
Geçen zaman bizim resmi çağırmak.
Ve ben sadece bölmek eğer
Yeterince zamanlarda bu,
Ben 32 bayt olduğunu iddia
Ekranda bellek.
>> Şimdi, gerçekte, Ben sadece
Burada bu ekranda şimdiye kadar çizin.
Bu yüzden, go ahead için gidiyorum
ve sadece kongre tarafından,
Bir benim bilgisayarınızın belleğini çizmek
Izgara değil, sadece bir düz çizgi.
Özellikle, şimdi iddia
Bu ızgara, bu 8 ile 4 ızgara,
Sadece 32 byte temsil
benim Mac kullanılabilir bellek,
ya da benim PC mevcuttur.
Ve onlar sarma konum
üzerinde iki satır, sadece
ekranda daha fazla uyuyor çünkü.
Ama bu ilk bayt olduğunu.
Bu ikinci bayt olduğunu.
Bu üçüncü bayt olduğunu.
>> Ve bu 32 bayt olduğunu.
Ya da, bir bilgisayar gibi düşünüyorsanız
bilim adamı, bu bayt 0, 1, 2, 3, 31 olduğunu.
Yani, eğer 31 0 var
0 olarak saymaya başlar.
>> Biz programı kullanmak Yani eğer
çağrıları dize olsun,
ve biz insana bir dize olsun
Ben Zamyla denilen yaptım gibi Z-A-M-Y-L-A,
dünya nasıl yapar içinde
Bilgisayar tutmak parça hangi byte arasında
belleğin hangi yığın,
hangi dize aittir?
Diğer bir deyişle, biz devam eğer
bilgisayara başka bir ad yazın
Bu Andi gibi, çağıran
dizge ikinci kez olsun,
A-N-D-I sonuna kadar sahip
bilgisayarın bellek de.
Ama nasıl?
>> Eh, o altından çıkıyor
dizeleri saklarken kaput ne C yapar
İnsan tip, ya da bu
o, başka bir kaynaktan geliyor
Bunların sonu ile delineates
Özel bir character-- ters eğik çizgi
Sadece özel bir yoludur 0,
bir satırda 80 bit söyleyerek.
>> Yani A- bu sayı 97 hatırlama olduğunu.
8 bit yüzden bazı desen
ondalık sayı 97 eder.
Bu ters eğik çizgi 0 anlamıyla sayıdır
0, diğer adıyla nul, N-U-L, daha önce farklı olarak,
N-U-L-L, biz konuştuk.
Ama şimdi, sadece bu olduğunu biliyoruz
Ters eğik çizgi 0 Arka arkaya sadece 80 bittir.
>> Ve bu sadece bu çizgi
sola şey diyor kum
bir dize ya da bir veri türüne aittir.
sağa ve bir şey
Başka bir şey aittir.
Andi adı, bu arada,
hangi sadece görsel
diğer satıra üzerine sarmak için olur,
ama bu, sadece estetik bir detay var
Benzer nul sonlandırılır.
>> Bu bir A-N-D-I karakter dizesidir
artı beşinci gizli karakter,
Sadece demarcates tüm 0 bit,
yanı sıra Andi adının sonu.
Ve biz diyoruz eğer dize üçüncü kez olsun
bilgisayar gibi bir dize almak için
Maria, E-A-R-I-A, benzer Maria olduğu
adı nul ters eğik çizgi 0 ile sonlandırıldı.
>> Bu temelden farklıdır
nasıl bir bilgisayar zamanki
Bir tamsayı ya da bir şamandıra veya diğer saklamak
hala veri tipleri, hatırlama, çünkü
bir tamsayıdır, genellikle 32 bit ya da
4 bayt, ya da belki de 64 bit,
ya da sekiz bayt.
Ancak bir bilgisayar çok ilkel
Bir programlama dilinde
sabit bir sayıda
hood-- altında bayt
belki 1, belki 2, belki 4, belki 8.
>> Ama dizeleri, tasarım gereği, bir var
karakter dinamik sayısı.
Sen gelene kadar, önceden bilmiyorum
Z-A-E-Y-L-A, insan tip
veya M-A-R-I-A veya A-N-D-I. Bilmiyorsun
kaç kez kullanıcı isabet edecek
klavye.
Bu nedenle, nasıl olduğunu bilmiyorum
önceden kaç karakter
İhtiyacınız olacak.
>> Ve böylece C sadece tür bir gibi yaprakları
kaputun altında gizli kırıntı
dizenin sonunda.
bellekte Z-A-E-Y-L-A depoladıktan sonra,
o da sadece eşdeğer koyar
Bir dönem.
Bir cümlenin sonunda,
o kadar, 80 bit koyar
nerede hatırlamak
Zamyla başlar ve biter.
>> Yani bağlantı nedir,
Daha sonra, bu program?
Burada Bu program, Stirling,
bir mekanizma basitçe
bir dize almak için
kullanıcıdan, çizgi 6.
Hat 7, bir değişken bildirmek
n denir ve 0'a eşit olarak ayarlayın.
>> Ve sonra 8. satırda, ben sadece sordum
Soru, n'inci karakter yapar iken
eşit değil bütün 0 bits--
diğer bir deyişle, yok
eşit bu özel
karakter, eğik 0, hangi
Sadece bu özel nul character-- oldu
devam edin ve sadece n artırmak.
>> Ve bunu yaparken tutmak ve korumak
bunu yaparken, ve bunu yapmaya devam.
Ve bu yüzden bile olsa
biz i kullandım geçmiş,
mükemmel para cezası
anlam n kullanımı,
Sadece etmeye çalışıyorsanız
kasten bu kez saymak,
ve sadece n onu aramak istiyorum.
Yani bu sadece soruyu soruyor,
tüm 0s s n-inci karakter?
Değilse, bir sonraki görünüm bakmak,
Sonraki bakmak sonraki bakmak,
Bir sonraki bekliyoruz.
>> Ama en kısa sürede ters eğik çizgi 0 gördüğünüz gibi,
11-- ile bu loop-- hattı 9 durur.
Sen, while döngüsünün patlak
Bu değişken n içinde bırakarak
her bir toplam sayım
Gördüğün dizesindeki karakter,
böylece dışarı baskı.
Yani bu deneyelim.
>> olmadan, beni devam edelim ve
stirling fonksiyonunu kullanarak,
ama sadece benim kendi Homegrown sürümünü kullanarak
Burada stirling denilen, beni önde gitmesine izin
bir şey ve çalıştırmak stirling, tip
Ben önceden biliyorum Zamyla gibi
Altı karakterdir.
eğer çalışırsa görelim.
Gerçekten de altı var.
Kullanıcı Rob ile deneyelim, üç karakter,
Üç karakter de ve benzeri.
Böylece gidiyor hepsi bu
başlık altında üzerinde.
Ve bağlantıları fark
Daha sonra, ilk hafta ile
sınıf, konuştuğumuz nerede
soyutlama gibi bir şey,
hangi fikirlerin sadece bu katman, ya da
karmaşıklığı, temel ilkeler üstünde.
Burada, tür arıyoruz
stirling kaputunun altında,
bu yüzden anlamaya, konuşmak,
nasıl uygulanacak ki?
>> Ve biz kendimizi yeniden uygulamak.
Ama biz asla gidiyoruz
için stirling yeniden uygulamak.
Biz sadece gidiyoruz
için Stirling kullanımı
aslında bazı dizeleri uzunluğu elde etmek için.
>> Ama büyü var
Kaputun altında.
Eğer biliyorsanız altında olduğunu
Kaput, bir dize
karakter bir dizisidir.
Ve karakter o dizi
tüm sayısal ele alınabileceği
dirsek 0, dirsek ile
1, dirsek 2 ve
Bir dizenin sonunda bir olduğunu biliyoruz
özel karakter, sen anlamaya
Bir çoğu şey yapmak nasıl
Program, tüm çünkü aşağı kaynar
okuma ve hafıza yazıyor.
Yani değişen ve seyir olduğunu
belleğin ya da hareketli şeyleri
etrafında bellekte, baskı şeyler
vb ekranı ve üzerinde.
>> Yani şimdi bu yeni keşfedilen kullanmasına izin
aslında dizeleri ne anlama
Kaputun altında, ve
bir başka katman geri soyma
Şimdiye kadar biz ettik kadar o
tamamen görmezden.
Özellikle, herhangi bir zamanda
Biz bir program uyguladık,
Biz bu kod satırını yaşadım
üst kısmına yakın ana ilan.
Ve biz int main boşluğu belirttiniz.
>> Ve parantez içinde o boşluk
sahip olduğu tüm bu kez söz edilmiştir o ana
kendisi herhangi bir argüman almaz.
Ana olduğuna dair herhangi bir giriş
kullanıcıdan almak için gidiyoruz
diğer bazı gelmek zorunda
mekanizma gibi olsun int,
ya da float almak, ya da dize olsun,
ya da başka bir fonksiyon.
Ama çıkıyor
Bir programı yazarken,
aslında belirtebilirsiniz
bu program taahhüt eder
insandan girişleri almak
Komut satırından kendisi.
>> Diğer bir deyişle, daha da Böylece kadar
Merhaba ./hello sadece yürütüyor var
ya da benzeri programlar, her
Kullandığımız oldum diğer programlar,
Biz kendimizi yazmadım o
var, öyle görünüyor ki, alarak
Komut satırı arguments--
make gibi şeyler.
Sen yapmak gibi bir şey söylemek,
ve daha sonra, bir ikinci kelime.
Yoksa çınlama, daha sonra tınlamak ve söylemek
İkinci kelime, bir dosyanın adı.
>> gibi olabilir, hatta RM ya da CP
görülen ya da zaten kullanmış
kaldırmak veya dosyaları kopyalamak için.
Bunların hepsi sözde almak
Komut satırı arguments--
Terminal isteminde ek kelimeler.
Ama bugüne kadar, biz
kendimizi olmadı
girdi alarak bu lüks
Kullanıcı o aslında çalışır
Komut satırında Programın kendisi.
>> Ama biz tarafından yeniden beyan yapabilirsiniz
Ana sahip olarak, ileriye doğru değil hareketli
parantez içinde geçersiz,
fakat bu iki argüman
ilk olarak bir tamsayı instead--,
ve ikinci bir şey
dediğimiz için gidiyoruz yeni bir şey
bir dizi, ruhu içinde benzer bir şey
Biz bir liste olarak Scratch gördüklerim, ama
dizelerden oluşan bir dizi, yakında göreceğimiz gibi.
Ama bu görelim
Örneğin yolu, önce biz
Bu tam olarak ne demek ayırt eder.
>> Ben CS50 IDE gitmek Yani eğer
Burada, ben önde gittin
ve adlı bir dosyaya ilan
Aşağıdaki şablon argv0.c.
Ve tek şey fark
o kadar farklı
Ben int geçersiz değiştirdik ki
argc dize yakın, açık dirsek argv
braket.
Ve orada, şimdi fark
Bu parantez içi bir şey yok.
>> Hiçbir numara var.
Ve, hayır var ya
N ya da başka herhangi bir mektup.
Ben sadece kullanıyorum
Şimdilik köşeli parantez,
nedenlerden dolayı biz geleceğiz
geri sadece bir an.
>> Ve şimdi ne yapacağım budur.
argc eşitse eşittir 2--
ve o eşittir eşittir hatırlamak
karşılaştıran eşitlik operatörüdür
eşitlik için sol ve sağ.
Bu atama değil
operatör,
kopya anlamına tek eşittir işareti,
sağ taraftan bazı değer sola.
>> argc eşittir 2 eşitse, ben istiyorum
diyelim ki, printf, merhaba, yüzdeleri, yeni satır,
ve daha sonra kırmızı alt çizgi takın ve burada yeni
nedenlerle trick-- argv tutucusu 1,
biz geri bir anda geleceğiz.
argc yapmazsa başka
2 eşit, biliyor musun?
Her zamanki, baskı gibi, hemen önünüzde gidelim ve
hiçbir değişiklik ile merhaba dünya.
>> Öyle görünüyor ki argc, hangi eğer
, Argüman sayısı açılımı 2 eşittir
Ben yazdırmak için gidiyorum
merhaba bir şey ya da diğer.
Aksi halde, varsayılan olarak, ben
merhaba dünya yazdırmak için gidiyor.
Peki bu ne anlama geliyor?
>> Peki, beni go ahead ve kaydetmek izin
Bu dosya, ve sonra argv0 yapabilirim,
ve sonra ./argv0 girin.
Ve dünya merhaba diyor.
Şimdi, neden?
>> Eh, istediğiniz zaman çıkıyor
Komut satırında bir programı çalıştırmak,
ne yaparız doldururken
genellikle bir argüman vektör diyoruz.
otomatik olarak diğer bir deyişle,
bilgisayar, işletim sistemi,
Programınıza teslim edecek
kendisinin tüm kelime listesi
İnsan olarak yazdığınız
durumda istemi, sen
programcı yapmak istiyorum
Bu bilgilerle bir şey.
Bu durumda, tek kelime
Ben isteminde yazdığınız ./argv0 olduğunu.
>> Ve böylece argüman sayısı olduğunu
Benim programa geçirilen sadece bir tanesidir.
Diğer bir deyişle, bir argüman
Aksi takdirde argc olarak bilinen, saymak
Burada bir tamsayı olarak, sadece bir tanesidir.
Bir, tabii ki, iki eşit değildir.
Ve böylece bu merhaba, dünyayı yazdırır budur.
>> Ama bana bu bir yere atalım.
, Dememi argv0 olsun.
Ve o zaman nasıl Maria hakkında?
Ve sonra Enter tuşuna basın.
>> Ve sihirli burada ne dikkat edin.
Şimdi, bunun yerine merhaba dünya, ben
Bu programın davranışı değişti
olsun değil girişi alarak
dize veya başka bir fonksiyon,
ancak, görünüşe göre, benim komut
kendisi, ben aslen de yazdıklarınızı.
Ve ben yine bu oyunu oynayabilir
Örneğin, Stelios için değiştirilmesi.
>> Ve şimdi yine başka bir isim bakın.
Ve burada, ben Andi diyebilirsiniz.
Ve ben Zamyla diyebilirsiniz.
Ve biz, tüm gün boyunca bu oyunu oynayabilir
Sadece farklı değerler tıkanmasında
Çok uzun ben tam sağlamak gibi
isteminde iki kelime,
argc, benim argüman saymak böyle, 2 'dir.
>> Ben isim takılı olduğunu görüyor musun
printf, burada bu durum başına?
Bu yüzden şimdi var gibi
ifade yeteneği
Başka bir mekanizma girdi alarak,
Sözde komut satırından,
yerine beklemek zorunda daha
kullanıcı programı çalıştırır kadar
ve sonra ona istemi
olsun dize gibi bir şey kullanarak.
>> Peki bu nedir?
Argc, yine sadece bir tam sayı olduğu,
Kelimelerden-- arguments-- sayısı
Şuna sağlanan kullanıcı
istemi terminal penceresinde,
Programın adını da dahil olmak üzere.
Yani ./argv0 etkili olduğu
Programın adı,
ya da nasıl programını çalıştırın.
>> Bu bir kelime olarak sayar.
Yani argc 1 olacaktır.
Ama Stelios yazmak, ya da
Andi veya Zamyla veya Maria
Bu argüman sayısı iki olduğu anlamına gelir.
Ve şimdi geçirilen iki kelime var.
>> Ve ihbar, biz bu mantığı devam edebilirsiniz.
Aslında diyorsan
Zamyla Chan gibi bir şey,
Bir tam adı, böylece geçen
toplam üç argüman,
şimdi varsayılan yine diyor,
Elbette, 3 2 eşit değil çünkü.
>> Ve böylece bu yolla, ben var
argv bu yeni argüman üzerinden erişim
Biz teknik ebil
Bizim istediğimiz şey diyoruz.
Ama Kongre tarafından, bu kadar
sırasıyla argv ve argc.
Argv argüman vektör, tür
Bir programlama için bir eş anlamlısı
C özelliği bir dizi denir.
>> Bir dizi benzer değerler listesi
geri, geri, geri, geri.
Diğer bir deyişle, eğer bir doğru burada olduğunu
RAM, bir sonraki, ona hemen yanında
ve hemen yanında.
Onlar biryere değiliz.
Ve bu ikinci senaryo, işler
Tüm bellekte yerinde var,
aslında güçlü bir özellik olabilir.
ne zaman biz ama biz geri geleceğiz
meraklısı veri yapıları hakkında konuşun.
Şimdilik, bir dizi sadece bir olduğunu
bitişik bellek yığın,
öğesi olan her
geri, geri, geri, geri,
ve genellikle aynı tür.
>> Yani, yaklaşık düşünüyorsanız
an önce, bir dize nedir?
Eh, bir dize, Zamyla gibi,
Z-A-E-Y-L-A, teknik, bir
sadece bir dizi.
Bu karakter bir dizi var.
>> Ve bu yüzden gerçekten bu kadar çizerseniz ben
Bellek bir yığın olarak, daha önce yaptım
bu o her çıkıyor
karakterleri bir bayt kaplıyor.
Ve sonra bu özel var
Nöbetçi karakter, ters eğik çizgi 0,
veya sekiz 0 bit, o
Bu dizenin sonunu çizmektedir.
Yani bir dize, o döner
dışarı, unquote dize alıntı
chara-- sadece bir dizidir
gerçek bir veri türü olan Char.
>> Ve şimdi argv, meanwhile--
geri programa dönelim.
biz sözcük görmek bile argv,
dize burada, bir dize kendisi değildir.
Argv argüman vektör,
dizelerden oluşan bir dizidir.
>> Eğer bir dizi var, böylece tıpkı
karakterler, daha yüksek seviyede olabilir,
strings-- bir dizi, yani, örneğin,
Ben bir an önce yazdığınız zaman ./argv0
argv0, uzay Z-A-E-Y-L-a, I iddia
argv, bu-- ./argv0 iki dizeleri vardı
ve Z-A-E-Y-L-A. İçinde
Başka bir deyişle, argc 2 oldu.
Neden?
>> Eh, etkin bir ne oluyor
üzerinde bu dizelerin her biri olduğunu
Elbette, karakter dizisidir
daha önce olduğu gibi, her kimin karakterler
tek bir bayt kaplıyor.
Ve gerçek 0 karıştırmayın
0 ile programın adı,
bu 80 bit anlamına gelir.
Ve Zamyla, bu arada, hala
Ayrıca karakterlerin bir dizi.
>> Günün sonunda, bu yüzden gerçekten
başlık altında bu gibi görünüyor.
Ama nasıl ana doğası gereği, argv
işleri, bana tüm bu sarılmasına izin verir
, Eğer sen, büyük bir diziye kadar
biz biraz üzerinde basitleştirmek eğer, o
resim gibi ve do not göründüğünü
Oldukça orada büyütmek için çizmek,
Bu dizi, sadece boyutu 2 ilkidir
bir dize içeren unsuru,
İkinci unsur
hangi bir dize içerir.
Ve, sırayla, eğer
tür her yakınlaştırmak
Bu dizeleri, ne sen
Kaputun altında bakın
her dize sadece olmasıdır
karakter dizisi.
>> Şimdi, sadece dizeleri gibi,
Biz erişim olsun başardık
bir dize i inci karakter
Bu köşeli ayraç gösterimi kullanarak.
Benzer şekilde, dizilerle
Genel olarak, biz can
almak için köşeli ayraç notasyonu kullanmak
Dizideki dizeleri herhangi bir sayıda?
Örneğin, bana izin
go ahead ve bunu.
>> Beni devam edin ve argv1.c yaratalım,
hangi biraz farklı bu kez.
Bunun yerine argc2 için denetimi,
Ben bunun yerine bu yapacağım.
Ben 0 olsun int, ben az
argc daha ben artı artı,
ve daha sonra, bu iç çıktısını
Yüzde s, yeni hat ve ardından
argv dirsek i.
>> başka bir deyişle, bu yüzden ben başa değilim
Şu anda bireysel karakter.
Argv, bu boş bir meydanda ima ettiği
adı argv sağında parantez,
dizelerden oluşan bir dizidir argv anlamına gelir.
Ve argc sadece int.
>> Burada bu hat, 6, olduğu
set söyleyerek i 0 eşittir.
, Kadar tüm yol saymak
ancak argc, dahil.
Ve sonra her tekrarında,
bir dize çıktı.
Ne dize?
>> argv i-inci dize.
Ben önce ise bu yüzden
köşeli ayraç kullanarak
notasyonu i indisli ulaşmak için
Şimdi bir dizesinde karakter,
Ben köşeli ayraç notasyonu kullanıyorum
Dizideki i dize almak için.
Yani bir katman tür
Yukarıdaki kavramsal.
>> Ve böylece bu konuda derli toplu ne
Şimdi program ben argv1 derlemek,
ve sonra ./argv1 yapmak ve sonra yazın
foo bar Baz gibi bir şey,
Üç varsayılan kelime olan vardır
bilgisayar bilimcisi her zaman için ulaşır
o biraz tutucu kelimeler ihtiyacı
ve Enter tuşuna basın, bu kelimelerin her biri,
Programın adını da dahil olmak üzere hangi
Birinci konumda argv içinde
biter her seferinde bir yazdırılan.
Ve ben bunu değiştirmek ve ben dersem
argv1 Zamyla Chan gibi bir şey,
biz onlardan her üç olsun
argv0 olduğu sözler,
argv1, argv2 bu nedeniyle
vaka argc, sayısı, 3'tür.
>> Ama ne temiz olduğunu anlamak eğer olduğunu
Bu argv, dizeler sadece bir dizidir
ve bir dize anlıyoruz
karakter dizisidir,
biz aslında bir tür kullanabilirsiniz
köşeli ayraç notasyonu birden çok kez
bir dize seçin ve sonra seçmek için
dize içinde bir karakter,
aşağıdaki derin olarak dalış.
Bu örnekte, gitmeme izin
önde ve bu argv2.c diyoruz.
Ve bu örnekte, beni önde gitmesine izin
ve i 0 olsun int için following-- yapmak,
i argc daha azdır I artı
artı, sadece eskisi gibi.
Yani şimdi bu diğer Kelimelerden-- ve
Yeterince karmaşık oluyor.
Sonra söylemek için gidiyorum
argv dizeleri üzerinden yineleme,
kendime bir açıklama olarak.
Ve sonra ben bir var gidiyorum
, For döngüsü iç içe muhtemelen size hangi
yapılabilir veya kabul var
Scratch olarak, yapıyor, nerede
Ben ben int-- söylemek için gidiyorum
Tekrar i kullanmak için gitmiyorum,
Ben gölge istemiyorum çünkü ya
çeşit mevcut i üzerine.
>> Çünkü, bunun yerine, j söylemek için gidiyorum
Bu, i daha sonra değişken zaman git
zaman sadece çalışıyorum
Basit numaralar saymak.
j alır için 0-- ve ayrıca, n, gidiyor
, Argv desteğinin i kıç uzunluğu olsun
Uzun J m'den az olduğu,
j artı artı, aşağıdakileri yapın.
Ve burada ilginç bir parçası.
>> bir karakter ve yeni bir satır yazdırın,
argv dirsek i, dirsek j tanıttığım.
Tamam, bu yüzden beni burada bazı yorumlar ekleyelim.
karakterleri üzerinde yineleme
Geçerli dizesinde,
i-inci dize baskı j-inci karakter.
Yani şimdi, en düşünelim
bu yorumlar ne anlama.
>> dizeleri üzerinde yineleme
argv-- kaç
dizeleri bir dizi hangi, argv vardır?
Argc çok, bu yüzden yineleme ediyorum
i argc kadar 0 eşittir.
Bu arada, kaç karakter
argv i-inci dize vardır?
>> Eh, bu cevap almak için,
Ben sadece dize uzunluğunu çağrı
Geçerli dize I bakımı
argv dirsek i olan yaklaşık.
Ve ben geçici olduğunu saklamak için gidiyorum
değer n, sadece önbelleğe alma amaçlı,
verimlilik için hatırlamak için.
Ve sonra ben, 0 j başlatmak gidiyorum
j az n sürece devam,
ve her yineleme artış j.
>> Ve sonra burada, başı
hat 12 benim yorum,
Bir karakter çıktı,
yeni bir hat izledi,
Özellikle argv braket
Ben bana i-inci dize verir
argv-- yani ilk kelime,
ikinci kelime, üçüncü kelime, ne olursa olsun.
Ve sonra j daha derin dalışlar ve alır
Bana o kelimenin j-inci karakter.
Ve böylece, aslında, sen tedavi edebilir
argv çok-boyutlu bir şekilde,
iki boyutlu, dizi olarak,
bu sayede görünüyor her kelime türlü
Aklını en böyle
Göz ve her karakter
tür içinde oluşur
Bir sütun, eğer yardımcı olur.
>> Gerçekte, biz ne zaman kızdırmak
Gelecekteki haftalarda bu apart,
Biraz olacak
Bundan daha sofistike.
Ama gerçekten can
şimdilik, bunu düşünmedim,
sadece bu iki boyutlu olarak
Bunun dizisi, bu sayede bir seviye
dizeleri tümüdür.
Ve sonra derin, senin dalış ise
Bireysel karakter alabilirsiniz
Burada bu notasyonu kullanarak buradaki.
>> Yani net etkisi nedir?
Beni devam edelim ve
argv2-- lanetlemek bunu yapmak.
Burada bir hata yaptım.
örtük ilan
kütüphane işlevi Stirling.
Yani tüm bu zaman, bu kadar
belki uygun
biz bir çeşit terbiye olduğunuzu
tam Başladığımız yere.
>> Ben örtük ilan berbat
kütüphane işlevi Stirling.
Tamam, bir dakika bekleyin.
Özellikle, unutmayın
çünkü tam burada.
I string.h dahil etmek gerekir
Programın bu sürümü.
>> Beni go ahead ve dahil edelim
string.h, bu tasarruf, go ahead
ve argv2 yeniden derleyin.
Ve şimdi, burada girin, argv2 yapmak, gidin.
Ve biraz olsa
ilk bakışta şifreli,
Gerçekten, fark ne
nokta argv2 yazdırılır olduğunu.
>> Ama sonra bazı kelimeler yazarsanız
istemi, argv2 Zamyla Chan gibi,
Ayrıca, biraz girin
ilk bakışta şifreli.
Ama biz geri kaydırma eğer,
./argv2 Z-A-E-Y-L-A, C-F-A-K.
Bu yüzden her kelimenin üzerine iterated ettik.
Ve bu da, bizim iterated ziyaretinde
Bir kelime içinde her karakter.
>> Şimdi, bu sonuçta,
var olduğunu fark
bir başka ayrıntı biz tür oldum
Bu bütün zaman görmezden.
Biz sadece ayrı alay şey
Main adlı girişleri olabilir?
Ne ana üretiminin dersiniz?
>> Bu sürenin tamamı, biz oldum
Sadece kopyalama ve yapıştırma
Ana önündeki kelime int,
Online gördüğünüz olsa,
bazen yanlış eski sürümlerinde
C ve derleyiciler, onlar, geçersiz söylüyorlar
veya hiçbir şey.
Ancak, gerçekten de, sürüm
C biz kullanmakta olduğunuz,
C 11 veya 2011, fark
o int olmalıdır.
Ve bu da olmalıdır
geçersiz veya argc ve burada argv.
>> Ama neden int main?
aslında ne dönüyor?
Peki, tüm bu zaman çıkıyor
her zaman bir program main yazdım
Her zaman bir şeyler dönüyor.
Ama çok gizlice yapıyor.
>> Bu şey bir
int çizgi olarak 5 göstermektedir.
Ama ne int?
Peki, bu var
programlama kongre,
bu sayede hiçbir şey varsa
yanlış gitti ve tüm iyi,
Genellikle programlar ve fonksiyonlar
return-- biraz counterintuitively--
0.
0 genelde tüm iyi belirtir.
aklınıza Yani olsa bile
Birçok bağlamlarda sahte o,
aslında genel olarak iyi bir şey anlamına gelir
>> Bu arada, bir program 1 dönerse,
veya negatif 1, ya da 5 veya negatif 42,
veya olmayan herhangi bir 0 değeri,
Bu genellikle anlamına
O bir şey yanlış gitti.
Aslında, kendi Mac veya PC üzerinde,
Aslında görmüş olabilir
Bir hata mesajı, bu sayede onu
bir şey ya da diğer hata diyor
Kod negatif 42 ya da hata kodu
Böyle 23, ya da bir şey.
Bu sayı genellikle sadece bir ipucu
programcı, ya da şirkete
bu yazılımı yapılmış,
ne yanlış ve neden gitti
onlar bakmak böylece
kendi bilgisi veya kod,
ve anlamaya neler
Hata aslında şu anlama gelir.
Genellikle değil
Bize yararlı son kullanıcılara.
>> Ama asıl döner 0, tüm iyi olduğu zaman.
Ve sizin belirlediğiniz yoksa
dönmelidir ana ne
Sadece otomatik olacak
Senin için 0 döndürür.
Ama bir şey dönen
Başka aslında yararlıdır.
>> Bu son programda, bana izin
go ahead ve bu exit.c çağrı,
ve bugünün son tanıtmak
Bir hata kodu olarak da bilinir konular.
Beni go ahead ve dahil edelim bizim
tanıdık dosyaları kontör, int main yapmak.
Ve bu sefer, en int argc yapalım
dize argv ve benim parantez ile
bu dizide olduğunu ima etmek.
Ve sonra bana sadece bir sağlamlık denetimi yapalım.
Bu sefer, argc yapmazsa
2 eşit, o zaman biliyor musun?
Unut gitsin.
Bunu söylemek için gidiyorum, hey, kullanıcı,
Eğer komut satırı argümanı eksik
ters eğik çizgi n.
>> Ve o kadar.
Ben çıkmak istiyorum.
Ben, preemptively gidiyorum
ve erken gerçekten geri dönüş
1 numara dışında bir şey.
İlk değerine gitmek
olabilir hata 1'dir.
Eğer hatalı diğer bazı varsa
oluşabilir durum
Eğer geri dönüşü 2 söylemek veya 3 dönmek, ya da olabilir
hatta belki de negatif 1 veya negatif 2.
>> Bunlar sadece çıkış kodları
Bu olan genel olarak
Sadece programcıya yararlı ya da
yazılım nakliye oluyor şirketi.
Ama aslında öyle olduğunu
0 değil önemli olan budur.
Yani bu programda, ben istiyorum
garanti bu program sadece
kullanıcı beni sağlar çalışır
iki bir argüman sayısı ile,
programın adı ve diğer bazı
kelime, ben, şu kadar zorlayabilir
printf söyleyerek kullanıcı bağırma,
komut satırı argümanı eksik,
1 döndürür.
Bu sadece hemen olacak
programdan çıkın.
>> argc eşit Yalnızca 2 aşağı alacak
burada, ben söylemek için gidiyorum hangi noktada,
merhaba yüzde s, ters eğik çizgi n argv1.
Diğer bir deyişle, ben
argv 0 peşinde değil,
hangi programın sadece addır.
Ben, virgül, merhaba yazdırmak istediğiniz
İnsan yazdığınız ikinci kelime.
Ve bu durumda üzerinde
Satır 13, tüm iyi.
>> Ben argc 2 olduğunu biliyoruz
mantıksal bu programdan.
Devam edin ve 0 dönmek için gidiyorum.
bir kenara, unutmayın ki
bu da sıfırdan geçerlidir.
>> Mantıken, bunu yapabileceğini
ve bu satırları saklanması
Burada bu else bloğu kod.
Ama bu tür var
gereksiz benim kod girintilenmiş.
Ve ben süper yapmak istiyorum
açık olursa olsun ne olduğunu,
Varsayılan olarak, merhaba
bir şey, baskılı alacak
Kullanıcı işbirliği sürece.
>> Bu yüzden kullanımı çok yaygındır
Bir durum, sadece eğer,
Bazı hatalı yakalamak için
durum ve çıkın.
Sonra, bu kadar uzun hepsi
iyi, başka bir yok,
ama sadece kod var
Bu dışarıdan, öyle çünkü eğer
Bu eşdeğer
özel durumda, mantıksal.
Yani ben sadece, 0 iade ediyorum
açıkça tüm iyi anlamına gelir.
>> Ben return 0 atlanırsa, it would
benim için otomatik olarak kabul edilmez.
Ama şimdi ben iade ediyorum
En azından bu durumda bir,
Ben iyi ölçmek için, gidiyorum ve
netlik, bu durumda 0 döndürür.
Yani şimdi beni go ahead ve çıkış yapalım,
hangi sadece ayrılmak için mükemmel bir segue olduğunu.
>> Ama çıkış yapmak ve gitmeme izin
önde ve ./exit yapmak girin.
Ve program, bana bağırdı
komut satırı argümanı eksik.
Tamam, beni işbirliği yapalım.
>> Bana yerine ./exit yapsın, David girin.
Ve şimdi merhaba David diyor.
Ve normalde bu görmek değildir.
>> Ama bu bir var olduğu ortaya çıkıyor
aslında görmek için Linux özel yolu
Ne çıkış kodu ile bir program çıkıldı.
Bazen grafiksel olarak
Mac OS veya Windows gibi dünya
Yalnızca bu sayıları bir bakın
hata mesajı ekranda açılır
ve programcı
Sana bu sayısını gösterir.
Ama biz ne hata görmek istiyorsanız
mesajı biz burada-- yapabiliriz, bir
böylece ./exit girin, baskı
komut satırı argümanı eksik.
>> Şimdi yankı $ ?, yaparsanız hangi
seyir gülünç şifreli.
Ama $?
büyülü sihir olduğunu
Bu diyor hey, bilgisayar,
Bana söylediklerini önceki
Programın çıkış kodu oldu.
Ve ben Enter tuşuna basın.
çünkü o, 1 gördüklerinizi ben
dönmek için benim ana işlevi söyledi.
>> Bu arada, ben David ./exit yaparsanız,
ve ben, merhaba David bkz Enter tuşuna basın.
Şimdi yankı $ yaparsanız ?, ben 0 merhaba görüyorum.
Ve böylece bu aslında olacak
değerli bilgiler olabilir
Hata ayıklayıcı bağlamında değil, bu yüzden de
Eğer, insan, ister misiniz o kadar.
Ama debugger ve diğer
programlar, biz bu dönem kullanacağız
sık sık bu sayının bakacağız,
o tür uzak gizli olsa bile
Eğer, bunun için bakmak sürece
belirlemek, bir programın olsun ya da olmasın
yürütme doğru veya yanlış idi.
>> Ve böylece bize getiriyor
Bu, günün sonunda.
Biz bakarak bugün başladı
hata ayıklama ve sahasında da
kendisi ve daha sonra da ilginci,
teknik başlık altında
ne dizeleri son hangi vardır
hafife hafta biz sadece aldı
ve kesinlikle onları aldı
için Scratch verilen.
>> Biz sonra biz nasıl erişebileceğini baktı
bir dize bireysel karakterler,
ve sonra tekrar daha yüksek bir seviyeye aldı
eee nasıl bakıyor, şeyler bakmak
bireysel olarak almak istiyorsanız
yapısı gibi bir listede elemanları,
Biz birden fazla dizeleri ile yapamaz?
Ve biz komut satırı argümanları ile yapabilirsiniz.
Ama burada sadece kutuları bu resim
Bu genel düşüncenin inandırıcı olduğunu
bir dizi ya da bir listesi veya bir vektör.
Ve bağlı
Bağlam, bu kelimelerin hepsi
biraz farklı anlamlara gelir.
Yani C, sadece gidiyoruz
bir dizi hakkında konuşmak için.
Ve bir dizi yığınıdır
bellek, her kime var:
elementler, sırt, bitişik olan
geri, geri, geri.
>> Ve bu elemanlar, genel olarak
Aynı veri türünde, karakter,
karakter, karakter, karakter, ya da
dize, dize, dize, dize veya int,
ne olursa olsun int, int,
biz saklamak için çalışıyoruz.
Ama günün sonunda, bu
ne kavramsal benziyor.
Sen alıyorsun senin
Bilgisayarın bellek veya RAM.
Ve içine dışarı oyma ediyoruz
aynı büyüklükte kutular, hepsi
için, geri, geri döndü
geri bu şekilde geri.
>> Ve hakkında güzel ne
Bu fikir ve gerçek
Bu şekilde değerlerini ifade edebilmeleri
Veri yapıları ile ilk
sınıfta, başlayabilir aracı
kodu ile sorunları çözmek için
bu hafta 0 çok sezgisel geldi.
Telefonu Hatırlayacaksınız
kitap örneği, nerede
Biz bir bölünmeyi kullanılan ve fethetmek
veya bir ikili arama algoritması,
bir bütün aracılığıyla elemek
isim ve numaralar demet.
Ama biz, hatırlama kabul o
telefon rehberi zaten sıralanmıştır
başkasının zaten vardı
out-- adlarının bir listesi verildi düşündüm
ve bunları alfabetik nasıl Numaraları.
Ve şimdi o C biz
çok yeteneği var
Şeyler değil düzenlemek için
fiziksel bir telefon rehberinde
ama neredeyse bir bilgisayarın içinde
bellek, biz güçlü önümüzdeki hafta olacak
İlk bu-- tekrar tanıtmak
Bir array-- bizim veri yapıları
ama daha da önemlisi, gerçek bilgisayar
bilim algoritmaları uygulamaya
kod, hangi ile biz saklayabilirsiniz
Böyle yapılarda veriler,
ve daha sonra işlemek başlar ve
aslında sorunları çözmek için,
ve bunun üzerine inşa etmek,
Sonuç olarak, C programları
Python, JavaScript,
SQL veritabanlarını sorgulamak?
>> Ve biz bunlardan hepsi göreceksiniz
kilidi farklı fikirler.
Ama şimdi, o hatırlamak
Bugün tanıtılan alanı
Bu şey burada, ve
kriptografi dünya.
Ve sonraki sorunların kendinizi arasında
çözmek kriptografi sanatıdır olacak,
çabalıyorlar ve de-çabalıyorlar
bilgi ve şifreleme
ve metni deşifre
ve nihai olarak varsayarak
Şimdi biliyorum bu ne
başlık altında olduğunu
böylece bakın veya aldığınızda
Böyle bir mesaj, sizi
kendiniz çözebilir.
Bütün bu ve daha bir dahaki sefere.
>> [VİDEO OYNATMA]
>> -Mover Sadece geldi.
Ben ziyaret gidiyorum
Üniversite profesörü.
Evet.
Merhaba.
Sensin.
Bekleyin!
David.
Ben sadece anlamaya çalışıyorum
Size ne olduğunu.
Şey yardımcı olabilir olun.
Sen onun kolej vardı
Oda arkadaşı, değil mi?
Onunla ne zaman ile vardı
O CS50 projesini tamamladı?
>> [MÜZİK]
>> -Bu CS50 idi.
>> Burayı seviyorum.
>> -Yiyip bitirmek.
Biz iş dışarı gidiyoruz.
>> [SON OYNATMA]