>> ZAMYLA ЧАН: В
инициали проблем, ние сме
ще напомни на потребителя
за името си и след това
отпечатате инициалите от това име.
За да се напомни на потребителя за името,
ние ще използваме функцията get_string
намерено в CS 50 библиотеката.
>> Ти си позволи да направи
две assumptions-- един,
че низа ще се състои
на само букви и spaces-- така
не номера, никакви други знаци.
Вие също се оставя да
Предполагам, че има само е
ще бъде един интервал
между буквите, между имена.
>> Така че след като веднъж сте, че низ, тогава
хайде да отпечатате инициалите.
В този пример, да кажа, че
бяха да бъде идеален за употреба.
Тогава щях да напишете името ми с
капиталово Z и капитал C,
с един интервал между тях.
Така че вашата програма ще
изчисляване на първата буква
и след това първата буква след
пространство, и разпечатка ZC.
>> Но например, казват, Mile
Бананът е в клавиатурата.
Е, той може да бъде
Малко sloppier от мен
съм и само тип с малки букви
букви и включва допълнително пространство
в предната част на първото му име.
Но вашата програма трябва да
имат точно същата продукция,
с капитал MB без никакви интервали.
>> И накрая, когато сте
определя героите, за да отпечатате,
уверете се, че сте ги отпечатате като
главни букви с помощта на функцията за toupper.
>> Моето име е ZC, и това беше инициали.