ZAMYLA ЧАН: В инициали проблем, ние сме ще напомни на потребителя за името си и след това отпечатате инициалите от това име. За да се напомни на потребителя за името, ние ще използваме функцията get_string намерено в CS 50 библиотеката. 

Ти си позволи да направи две assumptions-- един, че низа ще се състои на само букви и spaces-- така не номера, никакви други знаци. Вие също се оставя да Предполагам, че има само е ще бъде един интервал между буквите, между имена. 

Така че след като веднъж сте, че низ, тогава хайде да отпечатате инициалите. В този пример, да кажа, че бяха да бъде идеален за употреба. Тогава щях да напишете името ми с капиталово Z и капитал C, с един интервал между тях. Така че вашата програма ще изчисляване на първата буква и след това първата буква след пространство, и разпечатка ZC. 

Но например, казват, Mile Бананът е в клавиатурата. Е, той може да бъде Малко sloppier от мен съм и само тип с малки букви букви и включва допълнително пространство в предната част на първото му име. Но вашата програма трябва да имат точно същата продукция, с капитал MB без никакви интервали. 

И накрая, когато сте определя героите, за да отпечатате, уверете се, че сте ги отпечатате като главни букви с помощта на функцията за toupper. 

Моето име е ZC, и това беше инициали. 