>> DAVID Malan: U redu, mi smo natrag.
Tako je za uzbudljiv
zaključak, naš posljednji odjeljak
na web programiranja, što sam
Mislili smo da bi koristiti kao opći pojam
zarobiti nekoliko preostalih poglavlja.
Tako je na kraju od
dan, mi ćemo zapravo učiniti
malo kazaljka-na web programiranje
s jezikom zove JavaScript.
I mislim da ćemo pogledati
na nešto vezano uz slike
i otkrivaju nešto
tajno skrivena u slici,
a također pogledati na Googleu
Maps API, za programiranje aplikacija
sučelje, kao nešto
prikazuje vrstu softvera
to je sve više i
slobodno dostupan danas.
>> No, zašto ne bismo pogledati
na sastojak u ovom svijetu
da smo vrsta bila
uzimanje zdravo za gotovo ne postoji
već neko vrijeme, baza podataka.
Za proteklih dana i
pol smo pretpostavili
da imamo pristup bazi podataka, ali
Koji problem baza podataka riješiti?
Što to učiniti za nas?
Što je?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Zadržavanje sve informacije,
U redu, a što vrste informacija
možda staviti u njega?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Sve informacije
što staviti u njega, da ćete dobiti natrag.
To je istina.
I na tipičan web-based web stranicu ili web
prijava, što vrste informacija,
Naime, možda staviti unutra?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Korisnici.
Dakle, ono što je korisnik?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: OK, registriran
Korisnik mjestu.
I što to znači
Pohranjivanje podataka o korisniku slobodu?
Što sastavlja korisnik?
Korisnik ima što?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da, osobna
podataka, a to mi se sviđa.
Budimo precizniji.
Dakle, korisnik obično ima ime,
što bi drugo moglo korisnik ima?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: addr-- redu,
pa ime, prezime.
To je dobro.
Zapravo, idemo popraviti
da, zato jer će
otvoriti mogućnost
rasprava, ipak, i dalje.
Ime, prezime, spol.
Osobna neke vrste.
Što drugo?
Čuo sam nešto prije, previše.
E-mail, poštanska adresa.
>> Tako ćemo pauzu tamo i sada razmotriti
Nije ono što smo pohranjivanje u bazu podataka,
but--, a ne zato jer je to možda
očito je da nakon što se registrirate korisnika,
Želite li ih se još neko vrijeme.
Vi ne želite
Samo se pohranjuju u RAM-u
i biti forgotten-- tako
neka se usredotočiti na iskustva.
>> Ispostavilo se da je u
svijet baze podataka,
postoji barem dvije vrste ovih dana.
Nešto se zove SQL baza podataka,
Structured Query Language,
ili, cutely imenovan,
NoSQL, što nije SQL.
A drugi je
primjer onoga što bi moglo
zvati se objektno-orijentirani,
ili predmet trgovine, baza podataka
koji pohranjuje objekte, a ne, isprika
ja, kao što ćemo uskoro vidjeti, redaka.
>> Zato ćemo se fokusirati samo na trenutak na
Prvi od njih, to jest SQL
baze podataka, ako je samo zato što je
tako poznato je već, da bilo tko
tko ima koristi Excel ili
Google tablice ili Apple
Brojevi ili bilo standardni
program za proračunske tablice,
ili, ekvivalentno, ili
više sofisticirano,
nešto poput Microsofta
Access ili Oracle
ili MySQL ili PostgreSQL, od kojih su svi
su nazivi proizvoda za implementaciju
od sljedećih ideja.
>> Relacijska baza podataka je jednostavno
nešto što ima redaka i stupaca.
I redaka i stupaca,
Doslovno sam nešto znači
ovako, pa gdje bismo mogli imati
naziv polja i njegove vrste ovamo.
I zapravo, neka me
sada početi mapirati tih.
Pa zapravo, ne znam
Zato sam nacrtao zasebnu tablicu.
Ostanimo tako jednostavan.
>> Imamo pravo ovdje
Počeci našeg stola, gdje je
to je naziv polja
a to je tip podataka,
i po vrsti mislim na sljedeće.
Je li to broj, je li to string,
kratki niz poput riječi,
je li to stav, je li
binarne podatke, kao što su slike?
I neka je samo zafrkavati ovo
osim samo na trenutak.
Dakle, prvo ime, broj,
niz, veliki komad text--
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da, tako niz.
A u bazi kontekstu, mi ćemo
obično nazivamo char polje.
Ja ću samo reći char za sada, ali smo
će se precizirati to u ovom trenutku.
polje znakova.
Prezime je vjerojatno isto.
Spol?
>> Muško ili žensko, tako da
mogao biti char polje.
To može biti bilo citat, citat
"Muški" ili citat, citat: "ženski"
ili je mogao biti m ili f.
Ako želite biti uključeno,
možda trebati treći vrijednost
ili nekakav drugi polju uopce.
I tako da bi mogao koristiti pravi lažne.
Polje se može nazvati muškarac,
onda bi se moglo reći true ili false.
No, to ne mora nužno snimanje
sve informacije koje želite.
>> Tako ispada da postoji još jedna vrsta
polja koja bi mogla biti korisna ovdje
u tipičnom baze podataka, zove se
enum, gdje je polje lik,
ali, dizajner, doći do
nabrojiti moguće vrijednosti,
kao citat, citat "muški", citat,
citat: "ženski" i tako dalje.
Tako da bez obzira na vrijednost
u bazu podataka,
je zaista lik-based, ali
to mora biti jedna od tih vrijednosti.
Mi vjerojatno ne želite
enum za prvo ime ili prezime.
Inače bismo imali
nabrojati, kao ime
potječe od, doslovno svaki
Moguće ime i prezime.
>> U redu, tako ID ono što bi trebao osobna biti?
Da, pa možda jedan broj.
Tako ćemo staviti s
da, za sada, broj.
I po broju, broj je
malo preširok sada.
Za kraj drugog
dan, osjećam se kao da smo
treba biti malo precizniji.
Broj moglo značiti kao, to
mogao bi biti nešto poput 1,236.
I to je vjerojatno ne
Što podrazumijevamo pod ID-u.
Što ćemo vjerojatno znači po ID-u?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Oh, u redu, tako da
možda to nije ni jedan broj.
Možda je zapravo jedinstveni identifikator
to je niz, poput korisničkog imena.
Dakle, apsolutno, može biti.
Mislim da je netko vjerojatno
značilo numerički, ipak.
Tako ćemo ostati s tim.
Kakav broj?
Što je više precise-- prirodni broj.
Da broj kao 0, 1, 2, 3,
pa ćemo to zvati cijeli broj.
Pa čak i tada, što sam mogao
se nitpicking, to je
zapravo i nije samo
Općenito cijeli želite.
Vi vjerojatno ne želite negativne vrijednosti,
Upravo zato, samo se osjeća čudno.
Vi vjerojatno želite prirodnih brojeva.
Tako možete izraziti
da se u bazi podataka,
ali za sada ćemo reći cijeli broj.
>> E-mail?
To je vjerojatno just-- što?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: To je e-mail,
ali to je znakove, zar ne?
To samo ima funky karakter kao
jedan "na" simbol ili nešto drugo,
ali to je još uvijek polje znakova.
I poštansku adresu?
polje znakova.
Dakle, to je lijep početak, ali
budimo malo precizniji sada.
>> Tako ispada da je u
baza podataka, često
Imate izbor nad precizniji
verzije tih stvari.
U stvari, u tipičnom SQL baze podataka, SQL,
ili općenitije, relacijske baze podataka,
baza podataka sa recima
i stupovi, često
dobili odrediti ne samo vrsti
field-- neka mi neko u sobi here--
ali također i duljine.
>> Dakle, koliko dugo je ime?
Mislim, D-A-V-I-D. Dobro, shvaćam ja
Vjerojatno je uvrijedio kao pola
od ljudi u sobi, desno,
budući da su sva imena duže od pet
slova, pa pet čini malo sebičan
i naivna, tako što je bolje vrijednosti?
10, u redu, a ja mislim
mi smo u redu u sobi.
13?
30?
Zašto ne uzeti
Pristup ranije, kada smo
pričali o nizovima i memoriju?
Zašto ne bih samo reći kao 1000?
Nitko ime ide
biti duži od 1,000.
Odgurnuti.
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da, to je
rasipan, desno, osobito
ako je većina imena samo pet ili deset ili
15 znakova, to je vrlo razoran.
Dakle, znate što?
To je vrsta teško pitanje.
Sada svakako možemo analizirati engleski
i imena bilo kojem drugom jeziku a
i shvatiti, dobro, što je
average-- prosjeku ne stvarno
pomoći us-- što je max je
Vjerojatno ono što stvarno želite.
No, ispostavilo se da su čak
neki izbor više vrsta ovdje.
>> U tipičnom SQL bazi podataka,
su nešto što se zove char polje
a također i varchar, V-A-R,
za varijablu polje char.
A razlika je to.
Char polja, što je dizajner,
moraju odrediti unaprijed
točna duljina polja.
Dakle, možda prvo ime
kao i 20 osjeća vrsta sigurno.
Možda morati učiniti neke Pretraživanje Google mreže na
vidjeti ako to je dovoljno zapravo siguran.
Tu je vjerojatno ime s 21
likovi, ali za sada, pretpostavljam 20
je sigurno.
>> Polje char bi značilo
u bazu podataka koja vas
su pomoću 20 i uvijek 20 znakova.
Sada ako je samo D-A-V-I-D, 15 od onih
samo će biti razmaka,
ali još uvijek koristite svih 20 bajtova.
Polje varchar, naprotiv, znači da je
string treba biti do 20 znakova
ali ako je samo pet,
ste samo ide na korištenje
pet ili možda šest za
Posebna vrijednost na kraju,
kao da je 0 smo raspravljali kako
označava kraj jednog lika
Slijed u memoriji.
>> Dakle, kada misliš
možete odabrati char
u odnosu na VARCHAR, s obzirom da je trade-off?
Char koristi tu mnogo znakova varchar
koristi ne više od toga mnogo znakova.
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: OK, kada se zna
Duljina niza prilično uvjerljiv
samo koristiti char, jer ako
ti to znaš, samo ga spusti.
A možda je to istina za zip
kod, u SAD-u, barem, 02138,
uvijek će biti pet
znakova dok ne dodate crticu četiri.
No, možda imaju neke vrijednosti za
što ćete uvijek znati dužinu.
Ili možda državni simboli,
kao što je New York u New York,
i MA za Massachusettsu u SAD-u.
Možda vi imate neke situacije
gdje je to potpuno razumno,
ali toj logici, zašto
čak smo overthinking ovo?
Zašto ne bismo jednostavno korištenje
varchar i onda mi samo ću
uvijek koristiti dva lika u svakom slučaju, ili
uvijek koristiti pet znakova uopće?
Zašto ne samo spasiti varchar za
sve, po toj logici?
Tu mora biti kvaka.
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Može
napisati nešto krivo.
Dakle, to je istina.
No, čak i tada, oni ne mogu koristiti
više memorije nego što sam izdvojiti.
Još uvijek imam finalu
kažu po duljini,
tako da ne mogu slučajno napraviti
to pogreška, ali je dobra misao.
To je više suptilan, ali to je vrlo srodan
za našu raspravu, zapravo, od polja
i povezane liste ranije.
>> Ispostavilo se da u bazu podataka, ako
ona zna da sve vrijednosti su
stalne duljine, iako
neke od tih vrijednosti su prazne,
vrsta estetski prazan,
D-A-V-I-D, a nakon toga 15 praznine,
ispada da ako svaki
polje je jednake duljine,
baš kao i niz je sve svoje stvari
natrag na leđa na leđa na leđa, tako da
ti samo plus jedan mogao doći do sljedeću
vrijednost, ista ideja u tablici baze podataka.
Ako je sve od vašeg lika
žice su jednake duljine,
imate ono što se zove izravnim pristupom.
Ako su svi nizovi su
dužina 20, vi ne samo
ne plus jedan koji ste upravo to plus
20, plus 20 plus 20 plus 20,
i možete vrlo brzo klizanje
ili traženje kroz sve svoje podatke.
>> Varijabilni char polje, s druge strane,
uvijek ne imati 20 znakova.
To bi moglo imati 20, a zatim
15, a zatim 19, a zatim 10,
pa ako želite pretraživati
kroz njega, ne mogu samo slijepo
dodati 20 bajtova doći do sljedeću.
Vi doslovno morati pretraživanje
zbog rub strukture podataka,
ako hoćeš, je poderan.
To je vrsta ulazi i izlazi na bazi
o stvarnoj duljini niza.
Dakle, kada znate dužinu, kao
Kareem kaže, koristite polje char,
zato što se dobije da je
Učinkovitost se
mogućnosti pretraživati ​​kroz njega brže
kada ste u potrazi za podacima,
na drugi način koristiti varijablu.
>> Na žalost, nemam dobar odgovor
na koliko dugo ime treba biti,
ali za tako nešto
ime, rekao bih
varchar je zajednička
jer to ne ide
biti fiksna duljina za svakoga.
20, ne znam, 20
osjeća malo zbijeno.
Recimo samo 50, 50.
To zapravo ne cijene vas da
puno toga reći 50 umjesto 40,
ali u nekom trenutku, morate
da sud poziva.
>> Vrlo često, iskreno,
za [? Povijesna?]
razlozi, iako je to pretjerano,
jest 255, jer je prije nekog vremena,
u popularnim sustavima baza podataka, kao što su
MySQL, besplatni open source alat
da puno tvrtki
kao i Facebook koriste,
ovo je maksimalna zadana
tako da ljudi jednostavno otišao s njom.
Dakle, nije nerazumno, ali ćemo
koristiti malo više intuiciju
i reći, je li 50, to je
vjerojatno malo pretjerana.
>> Spol, ja volim nabrajanja,
pa smo stoga mogu
nabrojiti muško ili žensko,
ili možda učinkovitije,
m ili f ili neka druga simbolika, ali
enum osjeća kao dobar izbor tamo.
Da bude jasno, spol
mogao biti samo varchar,
i da bismo mogli baš sve
slažu kako je lijepih ljudi,
uvijek staviti iste vrijednosti tamo.
Muško ili žensko ili sitnica.
>> No, problem je onda da smo mogli
pogriješiti, kao [nečujan] predložio
ranije u nekom drugom kontekstu.
Ako pogriješimo, možemo dobiti
netočne vrijednosti u našoj bazi podataka.
Dakle, ono što je lijepo o bazama podataka
kao što su Oracle i MySQL i drugi,
je da imate ovaj zadnji
sloj obrane gdje
administrator DBA, baze podataka,
Tko je projektiranje ovu tablicu kao i mi
su verbalno, mogao staviti
u Predaj nabrajanja koja
štiti protiv toga određivanjem
muškarac, žena, i tako nitko
još nema programer može slučajno
umetnite bilo koju drugu vrijednost.
Tako će to biti dobra stvar.
To je značajka.
>> Dakle, osobna, uz pretpostavku brojčani ID ga,
vjerojatno bi trebao biti pozitivan cijeli broj.
I mi ponekad nemamo
prilika za razgovor o dužini.
Ne bi obično
navesti broj ovdje,
biste umjesto toga odrediti
ovo je int, ili veliki int,
kao oni su obično naziva.
Ali obično, cijeli
bi se, recimo, 4 bajta.
A ako je to 4 bajta,
to je koliko bita?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: 32 bita.
Dakle, koliko korisnici mogu imamo u
naša baza podataka, ako svi imaju iskaznicu
a ovo ID mora biti jedinstven?
32 bita znači imamo uzorke
jedan, dva, tri, četiri, five--
pa koliko različitih uzoraka nula
a one mogu li ako ima 32?
To je ista stvar kao i
tražeći ono što je dva do 32?
To je veliki broj koji
Ne mogu baš dobiti pravo,
ali znam da je otprilike 4 milijarde.
Dakle, to znači da je tablica baze podataka može
imaju četiri milijarde korisnika i to je to.
>> Dakle, ovo je zanimljivo
Dizajn implikacija.
Pristojan broj tvrtki
odlučili, možda ne toliko
za svoje korisnike stola, jer imaju
4 milijarde korisnik je rijetka problema.
To je svojevrsni Facebook stilu
problem, a ne tipičan problem tvrtke.
Ali možda ako imate dnevnika transakcija
ili neka vrsta podataka koji se stalno
dobiva pisane u bazu podataka
da apsolutno može imati milijarde
i milijarde redova, a
koristite cijele brojeve za to,
što će se dogoditi čim
ste dobili na red broj 4 milijarde
a onda pokušati umetnuti
4000000000. i jedan, da tako kažemo?
Ja sam pojednostavljivanja brojeve malo.
>> Možete smanjiti, mislim ti
morate ga nositi na neki način.
A što se računalo će obično raditi,
razmišljati o tome, čak i iz ovog jutra,
ako imate 4-bitnu vrijednost
kao 1, 1, 1, 1, koja je
samo vezati jutro
zajedno popodne, što
nema ovaj broj predstavlja u binarnom?
U redu, mi ćemo lakše.
Što taj broj
predstavlja u binarnom?
U redu, mi ćemo lakše, što
to predstavlja u binarnom?
PUBLIKA: Tri.
DAVID Malan: Tri jer
imamo one column--
[SMIJEH]
Uh!
Imali smo i one kolone
i dvojke stupac.
Dakle, pretpostavimo da je, zapravo, naš
[? Okućnica?] nisu bili 32 bita,
ali to su bila dva bita, možemo
brojati od korisnika broj 0, 1, 2, 3,
a onda smo vrsta
natrag na korisnika 00 opet.
Dakle, to je ono što se obično događa.
Ako ste ikada čuli expression--
Vjerojatno niste, ali ako have--
broj preljeva, gdje vas
zadržati flipping sve svoje bitova
biti najveći moguće vrijednosti,
i onda si iz bita,
što bi se obično događa?
Zašto kažem 00?
Pa, to je tri.
Kako mogu predstavljati 4?
Kako mogu zastupati
za broj 4 u binarnom?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: One-- da,
ne kažem 100 per se,
jer ima krivo
značenje, ali 1-0-0.
Tako da broj 1-0-0 je zaista
točno, ali ako imate samo dva bita,
što si zapravo učinio?
Vi ste prevrnuo na 00.
I doista, to je ono što će se dogoditi.
Zapravo, možete misliti
o tome više familijarno.
Ako se sjećate, što,
Prije 16 godina, svijet
je trebao završiti kada
Y2K problema dogodilo.
Zašto je to bilo?
Pa većina računala, za
razumne odluke,
su spremanje brojeva kao što je
1975 godine ili godinu 1999
korištenjem samo dvije znamenke
u memoriju racunala.
Pa naravno, što će se dogoditi
kada se na 2000. godinu,
idete u to, ili bolje rečeno, da.
Dakle, idete na 2000. godinu, ali ako
ti si samo pomoću dvije znamenke to izgleda
kao godine 00 i
tako da sam prevrnuo.
I to je razlog zašto puno sustava
potreban da bi se ažurirati na vrijeme.
>> Dakle, s koje je rekao, tvrtke poput
Facebook pokrenuti protiv toga.
Dakle, jedini način da obrađuju
Situacija je, iskreno govoreći, da je to predvidjeti.
Ili najčišći način
obrađuju ovu situaciju
je to predvidjeti, tako da ne
moraju napraviti izmjene kasnije.
Dakle, umjesto od 8 bajta, znate što?
Ja ću biti naprijed-razmišljanja
ovdje, iako je
malo optimističan da
ćemo imati 4 milijarde
a 1 korisnik je na našoj web stranici.
Ali neka se koristiti samo 8 bajta ili
64 bita, koji se općenito
pozvao veliki cijeli broj, vrlo tehnički.
A to samo znači da možete imati
čak i više znamenaka u svom broju.
No, to je važan
Odluka dizajn,
jer ako se odlučite broj koji
ima premalo bitova ekspresivnost
što zapravo mogao stvoriti
bug u softveru.
>> U redu, idemo završiti
s e-mail i poštansku adresu.
Tako e, koliko bi trebalo
e-mail adresu biti?
50.
Ja stvarno nemam pojma, ali to je
Vjerojatno nešto slično,
jer inače nitko neće
Napiši ti ako ga dobiva previše vremena, pa 50,
idemo s njim za sada.
Poštanska adresa, koliko dugo da bi trebao biti?
PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: To nije
samo poštanski broj, ipak.
Poštanska adresa, čuo sam.
Dakle, to je kao 1. Brattle Square,
zarez, Cambridge Mass., zarez, 02138.
A u stvari, neka mi samo povući
se malo lista ovdje.
To se osjeća kao da je
propuštena prilika.
Ako imamo 1 Brattle trg,
zarez, Cambridge MA 02138,
Osjećam se kao da mi možemo bolje
nego samo poštansku adresu.
Zašto ne eksplodiraju to malo?
Što sam ja ciljaš?
Što ćemo umjesto toga imaju
za naše redove ovdje, možda?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da, pa neka je
zovu ga street_number,
a donja je samo uobičajena
način da ono što izgleda kao prostor,
ali nije, zapravo.
Ulica, a zatim city-- žao?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Mogli smo to učiniti.
Linija jedan, linija dva.
Zašto ne bismo će zadržati
to jednostavno za sada,
ali to je apsolutno
prihvatljiva odluka.
A onda država, a onda neka je
biti malo u SAD-centric za sada
i samo učiniti poštanski broj, samo zbog toga
to će dovesti do zanimljivog greškom
ili je problem ovdje.
Dakle, pretpostavimo da je sada naš adresu.
To je malo više neugodno da
imamo sve te više polja,
ali sada možemo označiti
stvari malo bolje.
>> Dakle, sada ulica broj vjerojatno
ne bi trebao biti char, ne?
Što bi to moglo biti?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Možda, broj
kao opet cijeli broj?
Veliki broj?
Vi vjerojatno ne živi
na 4 milijarde Main Street
ili bilo ludo kao što je to.
Dakle, cijeli je vjerojatno
u redu, ali ima koga
ikada živio na adresi kao
Trg 1A BRATTLE, ili 1 i 1/2?
Ove stvari, nažalost, postoje
čak i ako niste tamo živjeli,
postoje ove anomalije
kao što je stan 1A, 1B, 1C.
Pa znate što, vjerojatno ćemo
ne treba ići s cjelobrojnim,
inače idemo
izgubiti neke prodaje.
>> Char polje, možda?
Ne znam koliko dugo.
To vjerojatno neće biti
tako dugo, tako da 10 ili tako nešto.
Nitko neće pisati
duži broj, možda.
Ali opet, trebali bismo vjerojatno
dati više misli na to.
Možda google, učiniti neke istraživanja,
ali mi ćemo ići s našim crijevima za sada.
Ulice, char, 50, ne znam.
U nekom trenutku, nitko ne ide
to napisati na kuverti,
također, tako da je vjerojatno
neki gornju granicu tamo.
Grad, isto, sigurno, tako char 50.
>> Država može biti u SAD-centric za sada.
Dakle, to može biti i popis, tako ljubazni
presude poziva državne.
To bi mogla biti kao dva znaka.
Pa zapravo, možda, stalno sam govorio char.
Ja vjerojatno znači varchar,
samo za neke učinkovitosti,
ali ćemo se vratiti
ta odluka u trenutku.
Može biti char dužine 2 za državu.
Ako se u SAD-u imaju, kao što je MA,
Massachusetts, New York, New York, New Jersey, New
Jersey, i tako dalje.
Dakle, to bi mogao biti fiksiran na to.
DC za Washington DC.
>> Ali mislim, Olivier, ti
predložio drugačiji pristup.
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da, tako da je
malo neugodno upisati,
ali enum ima više smisla,
jer na taj način, barem u SAD-u,
mogli nabrojati, ako tediously, ali
vi to učiniti samo jednom u bazi podataka
i više nikada neće morati razmišljati o tome
da, svi 50 dva znaka kodovi.
Zato mi se sviđa nabrajanja.
Idemo na štapiću, s da postoji, jer je
ona vrsta provodi više strogost.
I onda zip kod?
Mislim da je Andrew imao misli o tome
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da, pet ili devet.
Ajmo dalje ostane jednostavan.
Dovoljno je napraviti pet za sada.
No, možda sam mogao samo
to je cijeli broj, zar ne?
Mogao bih, ali znate što, ja napravio
Ova greška je jednom, u nekom smislu.
Prije nekoliko godina, bio sam migraciju iz
Microsoft Outlook na Gmail,
i Outlook je način izvoz
svim svojim kontaktima kao Excel datoteci,
CSV datoteka, vrijednosti odvojene zarezom datoteku.
I ja sam napravio grešku, ja
mislim, o dvostrukim klikom,
Jednom sam skinuti izvoz, da se
bi bili sigurni da je izgledao kao što sam očekivao.
Mora da sam pogodio Spremanje ili neka
auto-spasiti udarac u ili tako nešto.
Jer kad sam onda uvoze
to u Gmail, sve to radio.
No, već godinama, do današnjeg dana, a
Ja sam to pet, prije 10 godina,
Ja sam još uvijek naći prijatelje koji imaju
adrese koje izgledaju ovako.
Zašto?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Bilo je
0., dobro, radije,
je cijelu poštanski broj kao
broj, pa je stoga
vodeći 0, što znači
to nema smisla.
I tako 2138 čini se da je moj poštanski broj.
A to je, iskreno, neugodno Excel
značajka pri čemu mislim da po defaultu,
čak i ako je to značilo da se samo
biti tekst, Microsoft Excel
odlučuje, neka mi bude od pomoći,
i oh, vidim samo brojeve.
Recimo tretirati ih kao brojeve.
I to truncatus vodeće nule.
>> Kunem se Bogom, svaki par
mjeseci sam pronaći adresu,
i iz neke vrste OCD, idem natrag
i dodajte 0, iako nikad
poslati ljude slova ili ništa.
Ali ja sam još uvijek naći ostatke ovo.
Dakle, to će reći, je li to dobra ideja?
U redu, ne, jer svatko u
Massachusetts, na ovom području,
će imati oi ih vodi.
Dakle idemo sa sličnim
char, vjerojatno, pet.
>> I ovdje, shvatili smo
mogao koristiti nabrajanja i mi
mogao nabrojati 10.000
Mogući poštanskih brojeva
ali da se osjeća kao da je vjerojatno
prelaska linije, kao, koristi.
Ako imate ulaz koji
mnogo podataka u bazu podataka
za zaštitu od nečega.
Znači char shvatili ste mogli upisati
u H-E-L-L-O su Vaš poštanski broj,
što nije, očito, numerički.
Dakle, ne postoji način, u
tipična baza podataka,
navesti samo brojčane i
duge samo pet znakova,
tako da ćemo imati
da to učiniti u kodu.
Mi ćemo učiniti da je u PHP ili
Java ili bilo kojem jeziku smo
koristite na poslužitelju za provedbu
takva vrsta ograničenja.
>> Whoo!
U redu, tako da bilo kakva pitanja samo još?
Neka druga odluka dizajn.
Ispada da vas
Također ćete odabrati,
prilikom dizajniranja SQL baze podataka, ili
tipični relacijske database-- gdje
opet, relacijska samo
znači redaka i stupaca,
to je kako organizirati svoje data--
i shvatiti da je ono što to znači,
Ja sam bio u zabludu u
da, ja sam drawing-- ovo
je ono što se zove shema
za tablicu baze podataka.
To je kao da je
specifikacije za table--
ali kad dođe vrijeme
zapravo pohranu podataka,
a mi ćemo to učiniti samo primjer ovdje.
Idem otvoriti Excel, jer
Excel će mi dati redaka i stupaca.
I to je upravo ono što Oracle i
MySQL i drugi alati će mi dati.
Pa Samo ću koristiti
to poradi Rasprava a.
Dopustite mi ići naprijed i otvoriti
Predstavnik dokument ovdje
povećavanje malo.
Tako, na primjer, naši zaglavlja sada
ime, prezime, spol, ID,
e-mail, broj ulica, ulica, ups.
Ulica, grad, država, samo
o paše na ekranu.
>> Dakle, što to znači je da, kada
korisnik prvi put registrira za moje web stranice,
to će biti nešto poput
David Malan, m, recimo 1,
malan@harvard.edu, broj ulice će
bilo kao 1 Brattle trga, Cambridge, MA,
02138, a onda tako dalje.
Dakle, kad kažem da relacijska baza podataka
ili SQL baze podataka je redaka i stupaca,
Mislim ovo.
Taj stvarni podaci pohranjuju
u retke i stupce.
To je samo slučajnost,
da smo razgovarali,
i ja upravo to crtež
u retke i stupce.
Ovo je samo shema,
krovni definicija.
>> Dakle, od tih područja ovdje,
ili ekvivalentno, postoji,
koji su polja koje mislite
Ja sam vjerojatno pretraživanje na ako sam korisnik
ili ako sam administrator baze podataka?
Kao, ono polja sam ja
zapravo događa pretraživanje na?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Ime, da tako
Sviđa mi se činjenica that-- da,
e-mail može biti prilično čest.
Žao nam je, rekli ste ime.
Tako maybe-- i opet, mi smo
vrsta govori u sažetku.
Ne znam zašto bi
biti u potrazi za ime,
ali da se osjeća razumno, ako
ste u potrazi za korisnika.
Možda se navodi, da, ID.
>> I to je sklisko
nagib, jer sam mogao
dovijati scenarij u kojem
možda moj šef me je zamolio,
koliko ljudi imamo na našim stranicama?
Koliko žena imamo na našim stranicama?
I tako u tom trenutku, možda želite
pretraživanje na spolnoj terenu, također,
i ništa drugo.
Dakle, postoji trade-off ovdje.
Opet, nema
točan odgovor, ali postoji
je značajka u većini SQL bazama podataka
poznat kao indeksiranje, pri čemu
ti, dizajner je
administrator baze podataka
doći do unaprijed odlučiti koje
tereni Baza podataka treba optimizirati
za pretraživanja na.
>> Moglo bi vrlo naivno reći, optimizirati
ovo optimizirati da poboljšate ovaj,
optimizirati da se i to,
a baza podataka će se
napraviti neki čarobni stvar ispod
napa, i učiniti nešto na takav način
da sljedeći put kad budete tražili
na bilo kojem od tih područja,
to će, doista, biti brži.
To je moguće.
To ne se poništiti.
No, mora postojati cijena koja se plaća.
>> Ako vam se naivno, ili nad-oduševljeno
recimo, indeks svih tih područja,
tako reći, učiniti ih sve
učinkovito pretraživati,
koju cijenu su vjerojatno plaćati?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: izvedba.
Kako to misliš?
Pa performansi, barem u
Kontekst sam opisala, sada je bolje.
To je definicija indeksiranje.
To će učiniti pretraživanja brže.
Dakle, vrijeme se smanjuje, da se tako izrazim.
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Space.
Pa opet, to su zajednički trgovinu.
Mogu ubrzati pretraživanja, ali to je
će vas koštati više bajtova prostora.
Zašto?
Pa, po defaultu, ako imamo nitko od
ove crvene zvijezde, nijedan od tih indeksa,
kao što sam rekao, kako se traži
imena u ovoj bazi podataka?
Tako ćemo izvući naše
pozornost na ovom primjeru.
Ako imamo Davida i Scully i Kareem
i Arwa i drugi u tim nizovima,
na primjer.
>> Tako ćemo učiniti upravo to.
Scully je ovdje, a zatim
imamo Kareem, i Arwa,
i svi drugi, ako ne
imaju indeks definiran, da tako kažemo,
najbolje što možete učiniti je linearna pretraživanja.
Ako tražite Arwa, nismo
će moći skočiti pravo na nju
brzo.
Mi ćemo početi vrh i
ide sve na putu do dna,
ne za razliku od našeg original
Mike Smith primjer.
>> Ako je, međutim, kažem, hej, baze podataka,
Indeks prvo ime na terenu,
onda će nešto učiniti
ljubitelj i podržati nešto
kao binarnog pretraživanja.
To vjerojatno nije binarno traženje po sebi.
Baze podataka imaju tendenciju da koriste drugu
struktura podataka naziva B-stabla,
Ne smije se miješati s binarnim stablima,
samo da bi ga brže pretraživanje
nešto logaritamska u prirodi.
No, cijena koju plaćate za izgradnju koje
osobina, koja struktura podataka u memoriji,
je više bajta.
Dakle, to bi moglo potrajati nekoliko megabajta,
neki gigabajta, tko zna?
To ovisi o podacima.
>> Dakle, u nekom trenutku, morate odlučiti,
to je vjerojatno nije čest slučaj.
Pa što su stvarni zajednički
slučajeva, ako se stvarno morao birati,
što bi vaši omiljeni polja biti?
E-mail.
A ja kao e jer e-mail,
u teoriji, treba biti jedinstven.
I tako u pravilu, kada se zna
unaprijed da jedan od vaših polja
je ili će biti jedinstven, da
teži da bude dobar polje
pretraživanje na, jer na taj način,
kada nešto tražite,
ti ćeš se vratiti jednog ili
nula odgovora, a zatim završite.
Vi ne morate držati
u potrazi za još drugima.
>> I tako, u ovom slučaju ovdje, e-mail,
tako dugo dok se ne možete registrirati puta
s istom e-pošte je dobra.
ID po definiciji, u
informatika svijet,
ako govorimo oko sat
ID, da je bolje biti jedinstven.
To je vrsta na značenje
osobne iskaznice ili identifikator.
A ostatak od njih može biti,
nazovimo ih lijepo bogatih,
ali ne i stvarno potrebno.
>> I tako u bazi podataka,
navedete indekse,
ali može biti još precizniji.
Možete reći, hej, baze podataka, uvjerite se
da svaki ID u ovoj tablici je jedinstven.
Nemojte ni neka programer
slučajno stavili u duple e-mail
ili duplicirati identifikacijski broj.
Toliko kao enums
štite nas na sličan način, te
može imati one niže razine obranu.
I tako dizajn baze podataka, u
neki osjećaj, je vrsta zabave,
jer ti to brani.
Ti vrsta pretpostaviti da radite
s užasnim, užasnim programera
i želite staviti u onoliko obranu
kao što možete kako bi zaštitili svoje podatke,
ali istodobno želite
da im pomogne bolje
odabirom
polja za optimizaciju.
Ali ne možete nužno to učiniti u
vakuum kao da smo neka vrsta su ovdje.
Moraš znati što su
one uobičajene slučajeve postojanja.
Ako programeri su
provedbu adresar,
možda vrlo dobro žele biti u mogućnosti
pretraživanje na gotovo svakom području,
Samo po prirodi zahtjeva.
Dakle, možda ćete potrošiti
koji dodatni prostor.
>> Dobro, bilo kakvih pitanja?
Da.
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Ne
>> DAVID Malan: U redu.
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Oh, pa smo
Radi se na način
sada je to sasvim jezik agnostik.
Tako su mi sada govorimo o
relacijske baze podataka, općenito govoreći,
ili SQL baze podataka u cjelini.
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Bolji Word za početak upotrebe
je, može se koristiti na bilo kojem jeziku.
Dakle, ja mogu pisati JavaScript kôd, C
kod, C ++ kod, Java koda, Ruby kod,
sve što razgovarati s
baze podataka i izvršavanje upita.
U stvari, to nije loša
prikazali na primjer upita.
I opet, nećemo ići u
Java ili C ++ ili bilo koji više,
ali u SQL je jezik za koji sam zadržati
odnosi, Structured Query Language,
to samo po sebi je programski jezik,
ali to je značilo da će se koristiti za, ne
iznenađenje, strukturirano upita upitima.
>> Tako da mislim to.
Način na koji vi odaberete podatke
iz MySQL baza podataka
se doslovno unijeti u svoj program
nešto poput odaberite zvijezde od korisnika.
Ja sam uz pretpostavku da je za ovim stolom,
od sada se zove korisnicima.
Mogao bih ga nazvati nešto što želimo,
ali ta vrsta ima smisla.
I tako odabir je vrlo
čest glagol, ako vas
će, SQL, koji doslovno ne da.
Što mislite zvijezda
u ovom kontekstu označava?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Žao mi je što?
>> DAVID Malan: Nije potrebno, to je
više inclusive od toga, zapravo.
To je kartica lik divlje.
Glumit gotovo uvijek znači ništa,
pa to znači, u tom slučaju,
odaberi sve iz baze podataka.
Pa kad to kažem, mislim
Vratite mi svaki stupac
od mog stola pod nazivom korisnicima.
Pa daj mi result set, kako se zove.
Drugim riječima, daj mi kopiju od
proračunske tablice, je ono što želim reći.
>> Ali, ako sam rekao odaberite zvijezda od korisnika
gdje ID jednak 1, koliki bi trebao
moja skup rezultata biti onda?
Ili ekvivalentno, koliko redova trebao
Ja mu se vrati iz baze podataka?
Vjerojatno samo jedan, ako imam doista
tretira ID kao jedinstveni identifikator,
a ako je David ima taj jedinstveni ID, ja
treba vratiti jedan i samo jedan red
koji sadrži sve Davidove informacija.
Ako sam to rekao, gdje ID
jednaka 99, trebao bih se vratiti,
U tom kontekstu, nula redaka,
barem u ovom trenutku.
>> Međutim, ako ne stvarno briga
o svim tim informacijama,
Mogao sam samo reći, gdje se David živjeti?
Odaberite poštanski broj iz
Korisnici gdje ID je 1.
To će odabrati samo meni Davidov zip
broj, a ne ukupnost tom retku.
Zašto je možda bolje to učiniti umjesto
upit zvijezda, divlja kartica?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da, možda samo ga trebate.
Dakle, nastup je opet odgovor ovdje.
Zašto tražiti više
Informacije nego što je potrebno,
jer čak i ako je sve u redu zajedno,
još uvijek morati kopirati te podatke,
čini se, iz baze podataka
u svom programu nekako,
i to je samo glup, ako vas
treba samo pet od tih brojki,
Ne cjelokupnost redu.
>> Pa kako mogu umetnuti korisnik?
Pretpostavimo da korisnik ima samo
registrirana za prvi put.
Sintaksa bi obično izgleda ovako.
Umetnuti u korisnika, te
onda bismo reći vrijednosti,
a onda bismo reći vrijednosti
kao što su, recimo, Lauren Scully,
naš snimatelj ovdje.
A sljedeći polje je rod.
Dakle, mi ćemo reći citat, citat
"F", onda imamo ID
a ja ću say-- neka je
pretvarati da je zapravo nije ovdje,
pa ćemo natrag u priči.
Dakle, dva će biti njen ID.
A onda sljedeći polje
Ovdje je njezin e-mail.
Dakle, to će biti kao što je
Lauren Scully i tako dalje,
a mi ćemo samo točka točka
dot ga odavde dalje.
Sada će se malo
zamorno, ali upit za umetanje
bi u konačnici izgledati tako.
>> Ako želim riješiti
Scully, uh-oh, neka je odjaviti
joj, ona briše njezin račun,
izbrisati iz korisnike gdje ID jednakima 2,
će se riješiti Scully.
Ili mogu reći ažuriranje korisnici postaviti,
recimo, što bismo mogli promijeniti?
Pretpostavimo da se kreće.
Set zip jednak 021-- Nope,
to je njezina trenutna zip.
90210.
Jedini drugi poštanski broj
Znam da u svijetu.
Tako da će se promijeniti
joj zip code-- zapravo,
da neće promijeniti svoj poštanski broj.
>> Što sam upravo učinio?
Iako je sintaksa je vjerojatno novo.
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da, i ja se preselio svima
na Beverly Hillsu u Kaliforniji.
Tako sam zapravo treba
reci gdje ID jednak 2.
I tako dalje.
Dakle, SQL je sve o njima
vrste uputa.
Odaberite, umetanje, brisanje, ažuriranje,
s tim predikata na kraju
te gdje klauzule, da se tako izrazim.
I tu je mnogo više možete
učiniti, ali to zapravo samo svodi
jednostavno, ako arcanely, izražavajući
ono što želite je baza podataka za napraviti.
>> A onda je baza podataka
će shvatiti kada
ubacite Lauren Scully Into the
baza podataka, gdje da je smjesti u memoriju
tako da možemo vrlo brzo dobiti
ju na temelju njezine e-mail adresu
ili na temelju njenog ID broja ili slično.
Da, Dan.
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Stvarno dobro pitanje.
Hoće li ove skripte mijenjati od
Microsoft Access Oracle
MySQL PostgreSQL?
Kratak odgovor je da to ovisi.
U teoriji, postoji vrlo
značajan zajednički podskup SQL
koji dijeli na svim
tih implementacije.
Međutim, razni proizvođači
ima dodatne značajke
na njihovim bazama podataka učiniti određene stvari
izvan opsega ovih značajki,
koji bi, u stvari, slomiti.
>> Dakle, način na programere
zaštite od toga,
je da umjesto pisanja sirovo
SQL koda kao što pišem ovdje,
oni su umjesto toga koristiti knjižnicu,
zajednička knjižnica koja sama po sebi
je vrsta više razine i sažeci
daleko koji proizvod koji koristite.
I to vam daje
funkcije i procedure
na poziv, tako da nikada
zapravo pisati sirovo SQL.
>> U teoriji, onda, možete promijeniti
Proizvodi iz Oracle Microsoftu
ili obrnuto ili ništa
drugo, i doslovno
promijeniti ništa o kodu.
Stvarnost je, međutim, je li ponekad
odustati značajke kao rezultat.
Možda ste odabrali proizvod, jer
to je dobio ove značajke na dodanu vrijednost,
a ti si samo sada ne
pomoću njih svjesno.
>> I Anecdotally, većina tvrtki imaju tendenciju
Nikad se odmaknuti od svoje baze podataka.
Dakle, dok je to lijepo
imati mogućnost, stvarnost
je, ako ste remont
baze podataka, ti si
Vjerojatno što grozdove druge promjene
u svakom slučaju, da se ne mora nužno
potrebno je predvidjeti da.
Dakle, to je nedvojbeno
nad-inženjering problem,
ali to stvarno ovisi o kontekstu.
No, u teoriji, SQL se dijeli
preko tih različitih proizvoda.
Stvarno dobra pitanja.
Da.
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da, tako
možete misliti baze podataka
je samo server, na kraju
dana, a unutar tog servera
je cijela hrpa
tablice, redaka i stupaca.
A kada poslati upit kao što je ovaj
iz svog programa, vaše web stranice,
napisan u Java, Ruby, Python, bez obzira,
poslužitelj prima ovu naredbu
i tumačenja u
doslovce na isti način
smo raspravljali ranije s
interpretirana jezika,
a zatim obavljanje neke akcije na nulu
ili više redaka u nula ili više tablica.
PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Točno, točno.
Tako je pseudokod za nešto
kao što je to moglo biti to.
U PHP datoteke ili vaš
Python datoteka ili vaš Java datoteka,
ti bi pseudokod kod, ili
Blok-poput blokova kao, ako korisnik posjeti
acme.com/register~~V za prvi put,
zatim umetnuti u korisnika i tako dalje.
I mi bi se prevesti ovo
konkretniji broj na kraju.
Ali stvarno, imamo sve
gradivne ovdje,
iako smo preskakanje neke
od koraka provedbe.
>> Pa neka mi zameriti što smo
predivno to prije samo trenutak.
Ti su stvorili prilično
kompletna tablica za korisnike.
Doduše, mogli bismo provesti
to u nekoliko različitih načina,
ali ti zaista doveli su nas
niz path--, a ja vam kažem,
ali to je vjerojatno moj fault-- o prilično
neučinkovita implementacija baze podataka.
To nije normaliziran.
>> I normalizirana mislim
tu će biti,
tijekom vremena, značajan zalihost,
i zato neučinkovitost,
to je gubitak prostora.
Na temelju samo ono što vidite ovdje, mogu
isplanirati gdje je to rasipanje prostora
će doći s vremenom,
kao sve više i više korisnika registrirati
za vaše web stranice?
Koji podaci mogu biti višak?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Zašto misliš da je?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da.
I pretpostavimo za potrebe
Od danas da je to istina.
Ispostavilo se, a mi smo naučili ovaj
teži način, to nije istina.
Nekako više gradova imaju,
nekako, isto poštanski broj,
koji razbija ovaj prekrasni intuiciju.
No, pretpostavimo da je to istina,
jer je gotovo uvijek točno.
Dakle, pretpostavimo da je poštanski broj
uvijek povezani s istom gradu
i država, koja je vrsta
razumne pretpostavke,
ali netočno, ispada.
No, razumna pretpostavka
za današnje potrebe.
>> Onda pretpostavljam da živim u Cambridge,
MA, prema ovom korisnikova stola,
i pretpostavimo da Lauren
Scully živi u Cambridge, MA,
i pretpostavimo da Kareem
živi u Cambridge, MA,
i Arwa živi u Cambridgeu,
MA, sve nas u 02138.
Zašto smo sjećanje Cambridge,
MA, 02138 za sve nas četvero?
Što bi trebao biti dovoljan za pamćenje?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Samo poštanski broj.
Samo da 02.138 postoji, jer
znate što smo mogli učiniti?
Mogli bismo se malo maštu ovdje
i ovdje, definira drugu tablicu
ako je to će biti
ime, to će biti tip,
ovo će biti
Dužina i ubuduće, ja sam
nazvati ovaj moj gradovi stol.
To se zove, od
Naravno, moja korisnici stol.
I što bih trebao staviti ovdje
za moj gradova stola, što misliš?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da.
Dakle, zip i državu i grad.
I tako je tip ovdje, mi ćemo reći
ovo će biti char 5 opet,
predmet rasprave od ranije.
To će biti enum, možda kao
prije, a grad će biti varchar 50.
I što sad da dobijem
izbrisati iz ove tablice
kako bi se uklonili tu neučinkovitost?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Nice.
Država i grad ide dalje, pa sam sad
eliminira potencijalne neučinkovitost
za redundantly sjećanja, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, koji je, nadam se
se nikada neće promijeniti.
A čak i ako to ne, to je
minorly neugodno, sada
da moram promijeniti
to u više redova,
a ovdje sam se i samo
promijeniti ga na jednom mjestu.
>> Sada ono što je trade-off, možda?
To je super povoljno.
Da je sve moje podatke lijepo zajedno.
No, ono što je očito slučaj sada?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Točno, i ja sam
drago što koristi riječ pridruže,
jer to je zapravo ključna riječ,
u svijetu relacijske baze podataka
u SQL, to je stvarno riječ koju ste
Možda upisati ili barem prenijeti.
A u stvari, ono što sada morate učiniti
za odabir Davidov puna informacija
nešto poput odaberite zvijezde iz
Korisnici, pridružite gradove, on-- i sad
Idem samo premjestiti na drugu liniju
tako da je ova fits-- users.zip jednak
cities.zip, gdje users.ID jednak 1.
>> I što ima?
To je ružno izgleda, ali možete vrsta
čitati s lijeva na desno, odozgo prema dolje.
Odaberite zvijezda od korisnika
je isto kao i prije,
ali to nije od korisnika, po sebi.
To je iz korisnici pridružiti gradovima.
Što sam ja pridružio ta dva stola dalje?
Pa, očito,
korisnička tablica zip polje,
a to razdoblje je samo poseban
sintaksa izraziti tu ideju,
i to je po gradovima tablice zip polje.
Želim one dvije biti jednaki,
ali želim da na kraju odabrati
samo one retke gdje
ID u tablici korisnike
jednak 1, što se dogodilo da se moji.
>> I samo da bude jasno, A
programer, obično kada
ugrađuju nešto poput broja
1, jer bi u suprotnom samo web stranice
podržava Davida ili
Prvi korisnik,
da će umjesto toga učiniti
nešto poput ID, gdje
To predstavlja
varijabla, nešto što
može se mijenjati tijekom vremena, slično
u duhu onoga što sam rekao ranije
s takvim rezervirana.
No, za sada smo samo ću ga ugrađuju kao 1.
I tako, što to znači?
Pa, lijep način za vizualizaciju ovo
da, ako ova ruka je korisnik stol,
a ova ruka je poštanskih brojeva
stol, mi smo vrsta finding--
a vrhovi prstiju su zip
ovdje, a vrhovi prstiju
ovdje su zip, ti si
vrsta je uzajamno
tako da ćete dobiti natrag nastala
Izvorna tablica, koje zaista ulaskom
Dvije ploče na zajedničkom polju.
I to ne mora biti zip.
To bi mogla biti najviše bilo što drugo, ali
zip je lijepo, jer je jedan, to je kratko,
dva, to je uvijek
jednake duljine, tako da
pravi učinkovitost na ono
Olivier je predložio ovdje
sa izuzimanjem zip, i
[Nečujan] predlaže da se riješimo
od grada i države.
>> Dakle, to je proces
poznat kao normalizaciji.
Bilo kakva pitanja o tome?
Pa neka mi naglasiti
to je vrsta stvari,
iako je prilično niske razine,
ova rasprava, da li mislite da bi
ste vrsta dobivanje
izgubljen u korov,
ova je manifestacija dovoljno
prilika za programere da bude loše.
A u stvari, čak i kada smo u
tečajevi sam učio, kad smo imali,
Na primjer, neiskusan
preddiplomski programera
izgraditi web stranice, na prvi pogled,
web stranice može izgledati sjajno.
I oni imaju sve od
Funkcionalnost smo zatražili,
programeri napravili su dobar posao.
>> No, oni nisu nužno znati
dovoljno o dizajnu baze podataka
ili oni ne misle teško
dovoljno o vrstama podataka
i vrste korisnike
Web stranica će imati,
a mi smo pronašli, a zatim, šest mjeseci kasnije,
nakon što su diplomirali ili se preselili na,
to dovraga, naše web stranice
stvarno, stvarno sporo.
A nisam ni govoriti o vlasništvo
milijuni ili tisuće korisnika.
Mislim nekoliko stotina korisnika na kampusu,
od kojih svi vole, na primjer,
shop za tečajeve u
U isto vrijeme, oni su
koristiti taj katalog tečaj
Zahtjev sam spomenuo
a stvar je uzimajući stvarno
sporo jer nije bilo indeksa.
Nije bilo crvene zvijezde, tako da se
govoriti, ili smo imali nije nužno
uračunata zajedničke podatke
dobiti neke uštede prostora.
>> I tako, kada provjere programer
ili baze podataka osobe ili slično,
vrste pitanja za razmišljanje
je čak, pri razmatranju nečiji kod,
reći, a ne nužno izgledati
kroz sve njihove koda, ali kažem,
Pogledajmo kroz tablicama baze podataka.
Što spremanje?
A onda će reći, dobro, pričekajte
minute, zašto koristite cijele brojeve?
Što ako imamo 4 milijarde
a jedan od tih redaka?
I ove vrste
Pitanja je prilika
da vrsta gurnuti natrag i
dobiti osjećaj, gdje
Ako se ne usudite
to, da netko više tehničkih
postaviti ova pitanja, da li ili ne
osoba ne zna njihove stvari.
I to je vrsta
stvari, također, da su ljudi
na internetu koji
su samouki, možda
naučiti nešto rjeđe, jer ti
nužno ne dolaze preko njega
koliko, jer možete dobiti
baza podataka gore i trčanje,
ali ako ste pročitali
na tutoriale ili bilo
rekao o normalizacija baze podataka
i indeksiranje i performansi,
To su vrste stvari
koji će te povrijediti.
I što mislite, bilo loše inženjer
moglo bi se reći, oh, dobro, bolje da plati
za veći baze podataka
ili brži baze podataka
ili samo bacati novac na ovaj,
vertikalno mjerilo, nije nužno tako.
Ako idete in-- i možete ići u
nakon fact-- i dodati indeksa,
a to bi moglo potrajati nekoliko sati za
baza podataka za izgradnju tog novog podataka
Struktura da sam aludirao na ranije,
još uvijek možete popraviti to nakon što je činjenica,
da ovo je mjesto gdje vas
početi razlikovati
dobri dizajneri iz loše
dizajneri, a ne samo estetski,
ali pametna izvedba, kao dobro.
Ima li pitanja?
Ne?
Tako je za NoSQL, što je bila druga vrsta
baze podataka na koje sam aludirao ranije,
nemate redaka i stupaca.
Umjesto toga, ti bi nešto
da izgleda malo više kao što je ovaj.
Idem koristiti zdrav sintaksu.
Vitičastim zagradama dogoditi
Ovdje se koristi dosta.
Možda ćete imati nešto
kao prvo ime je David,
možda ste prošli
ime je Malan, citati,
možda imate ID is--
oprostite, whoops-- ID je 1,
e-mail je malan@harvard.edu i neću
smetaju upisivanjem ostatak, a zatim
neke druge stvari.
>> Drugim riječima, to je
tekstualni prikaz
onoga što bi se općenito nazvati
objekt u računalni program.
A objekt je uglavnom samo
skup ključnih parova vrijednosti.
Pa opet, to se ponavlja tema.
Vidjeli smo ključ parova u HTML-u,
vidjeli smo ključne parova sada
u kontekstu baza podataka, a mi
Vidio ključnih parova u kontekstu
od, mislim, jezik ranije danas.
Održava dolaze gore.
I doista, to je stvarno
koji podaci se svodi na,
podataka i metapodataka, odnosno vrijednosti
i ključevi, redom.
>> Dakle, ne-relacijskim
baze podataka, nešto na bazi
na objekte, gdje se samo pramen
sve zajedno i staviti ga
u memoriju, obično će biti
prikazana kao, ili misao, kao što je ovaj.
A ja ću ostaviti da se sada kao
vrsta alternativnog pristupa.
I jedan nije nužno
bolji od drugih.
U stvari, jako puno u modi
ovih dana su sustavi baze podataka
kao MongoDB i Redis i nekoliko
drugih takvih alata, slobodno dostupan,
ali oni su sve hr modi.
Djelomično zato što oni nude dodatne
ima više tih tabelarnom pristupa,
nego i zato što su
malo lakše za korištenje,
jer ne morate razmišljati kao tvrdo
o puno tih dizajnerske odluke.
Dakle, plusevima i minusima.
Dakle realizirati postoje mogućnosti
izvan onoga što smo upravo proveli vrijeme na.
>> Tako ćemo to učiniti.
Recimo prijelaz malo
natrag sada na web programiranje,
tako da mi nekako zaključiti
Danas s nešto
To je malo kazaljka-na, punjenje
u nekim praznine od jučer.
Pusti me da se ovaj prvi.
Dakle, podsjetiti da je jučer
imali smo neke kanonske HTML
stranice koje su u početku, samo
HTML, a onda sekundarno imao CSS,
CSS.
Ovo je nova oznaka da nismo
vidi jučer, ili boraviti na,
Takozvani oznake skripte.
>> Ispostavilo se da zapravo možete ugraditi
jezik zove JavaScript u Vašem web
stranica i napraviti svoj web
Stranice nešto učiniti.
Što mislim pod tim?
Pa, dopustite mi ići naprijed i samo
posuditi ovaj kod na trenutak.
Ja ću ići u Cloud9, nema potrebe
ići tamo sami samo još,
a ja ću nazvati ovu alert.HTML.
Idem zalijepiti u mojoj datoteci ovdje.
I samo da pojasnimo ono što sam učinio, neka
da odem na ovu adresu i otići upozoriti,
i vidite Hello World.
>> No, to je neka vrsta underwhelming.
Želim učiniti nešto
malo drugačiji.
Tako ću zapravo to učiniti.
Ja ću ići u ovdje e,
a između mojih oznaka skripte,
kažu upozorenja ( "Hello, world '); tako da obavijest
to je malo neuredan, ali imam HTML,
unutar koje je
jezik se zove JavaScript,
i to je ono što se zove
Funkcija poziva ili postupak poziva.
To je glagol, doslovno, u ovom slučaju,
a ja pozivajući se kod funkcije
da je netko drugi napisao.
>> Tako da funkcionalnost je
oprezan, pa idemo na ovu stranicu
Sada i kliknite reload, i sada
vidi malo interaktivnosti.
To je vrsta stara škola i ružno.
Ovakva vas podsjeća na
pop-up, možda, prošla
ali je to nešto
malo više programatski.
>> Pa i više od toga, neka je učiniti
nešto zanimljivije.
Pusti me ovdje i riješiti to.
I ja ću ići naprijed i
stvoriti obrazac kao što smo učinili jučer.
Zapravo, znate što?
Ja ću ići u
google.html, koje smo
započeo je jučer, koji je izgledao kao
ova, preko kojih smo tražili mačka
Ali primijetite da postoji neka vrsta
bug u trenutnoj verziji.
Ona radi za mačke, ali pretpostavimo da
Ja ne surađuju i ja upisati ništa,
i ja jednostavno kliknite submit.
To je vrsta čudno ponašanje.
Uzeo me na pravi Google,
nije mi dati poruku o pogrešci.
Htio bih reći korisniku
morate nam dati vrijednost.
>> Pa kako bismo mogli to učiniti?
Pa neka mi se vratiti u Cloud9 i
pusti me u vrhu moje stranice
i dodati oznaku original kao što je ovaj, gdje
Idem upisati JavaScript kod.
I ja ću učiniti sljedeće.
Ako (document.getelementByID-- i opoziva
da smo razgovarali o tome i ranije,
da je funkcija.
Što ID želim dobiti?
Želim da se q, a ja ću
recimo jednaka ništa, kao što učinimo,
zapravo neka mi koristiti dvostruke navodnike
samo za consistency-- jednak ništa,
onda alert ( "Unesite upit") ovdje.
>> Dakle, imam ono što se čini
nešto poput stanju.
Vidjeli smo ovu opću ideju u nule.
To je kao jedan od onih slagalice
komadi koji su izgledali ovako.
A što sam ja rekao?
Pa, ovdje dolje, primijetit sam
učiniti sljedeće.
Ja ću dati ovaj obrazac
polje ne samo naziv q, koji je
je ono što dobiva prošao na Googleu, ali ja sam
će dati lokalnu identifikator,
koji se nazivaju q.
Ali mogao sam nazvati ovaj se išta
žele, ja sam samo ide dalje ostane jednostavan
a također ga zovu q, samo radi jednostavnosti.
>> A sada idem raditi
nešto malo više.
Na polja obrasca ovdje, idem
dodaj ono što se zove događaj rukovatelj.
Na predati, želim pozvati
funkcija zove potvrdi.
To još uvijek ne postoji, ovaj
riječ, ili ovaj glagol provjeriti,
jer ono što ću učiniti
ovdje je dodati neki kod.
>> Ja ću reći funkciju Potvrdi.
Idem uvukli to i dodati još jedan
kovrčava brace ovdje, a drugi ovdje.
Razmislite što to sada radi.
Imam now-- misliti na to kako je stvorena moja
vlastiti puzzle komad koji nije prethodno
postoje, a ja sam nazvao puzzle
komadu Provjeri slagalice.
Njegova je svrha u životu je da izvrši
četiri linije koda unutar nje.
>> Ako document.getElementByID
tako konceptualno,
koji će ići u elementu,
HTML element čija je jedinstvena
Ideja je samo q, a onda čak i
sintaksa izgleda malo čudno,
da ravnopravno jednak samo znači jednakima.
Dakle, to znači da ako je element s
Jedinstveni identifikator q, kada je stečen,
nema vrijednosti, to je samo jednak
citat citat, ništa u njemu,
onda ono što želim učiniti?
Želim vikati na korisnika.
>> I nećemo detaljno ovdje.
Idem return false.
To je pogreška.
Inače, ja ću se vratiti istina.
Dakle, bilo je to radio ili nije.
Netočno ili točno.
A sada, ako nisam napravio nikakve greške,
neka me spasi ovo i učitajte.
I neka mi samo provjeriti da
Nisam, zapravo, napraviti bilo kakve greške u pisanju,
tako da ne osramotiti se.
Da vidimo je li se to radi.
>> Dakle, sada ću upisati mačke.
Ona još uvijek radi, ili pola radove, najmanje.
Sada neka mi ga ponovno, a sada neka
ja pokušati poslati bez tipkanja
anything-- dovraga, to razbio.
Jedan trenutak.
Dopustite mi da otvorite konzolu,
[Nečujan] prijavite se, ponovno učitati stranicu.
Dopustite mi da pokušam ponovo.
Oh, k vragu.
Zaboravio sam.
I pogriješili.
Sjećam se što je to.
.vrijednost.
Htio sam reći, ako je vrijednost
elementa čiji ID je q
jednak, onda vikati na korisnika.
>> Pa sad neka mi držati moj dah opet.
Idemo.
Idemo tamo.
Unesite upit.
Dakle, to nije me pustiti preko.
Mogu biti vrsta zaigran s tim,
i umjesto da provjere bez vrijednosti,
Mogu reći nešto poput:
Nema više u potrazi za mačke,
i sada možemo samo još u igri neka
korisnik potraga za pse, ako on ili ona
želi, ili ako idem ovamo i
tražiti mačke, sada ne mogu.
>> Zato što je takeaway ovdje?
Dakle, jedan, uveli smo u
naš svijet HTML i CSS,
programiranje funkcionalnost.
Ne mogu zapravo sada
donositi odluke u kodu.
Prije toga, sve što sam mogao učiniti je obilježavati
tekstualnih sadržaja ili grafički sadržaj
i reći što treba obratiti pažnju
kao što je i gdje je moguće prikazati.
Sada sam zapravo pitati
pitanja na web-stranici
i donositi odluke na temelju
na njega, i zatražiti od korisnika
ako moram vikati na njega ili nju.
>> Tako ćemo pokušati nešto
na svoje s ovim.
Ajde, neka mi se otvoriti sljedeći slajd
ovdje, i samo ukazati na jednu stvar.
Baš kao i sa CSS, možemo faktor van
naš JavaScript kôd na zasebnu datoteku,
možete učiniti istu stvar
s JavaScriptom kao i CSS.
A vi koristite da koristite izvora
atribut o skripti oznaku.
No, nećemo komplicirati stvari za sada.
Umjesto toga, ako bi mogao
ići na ne ovoj stranici,
but-- neka me premjestiti ovaj okolo u order--
ići, ako bi mogli, ovu stranicu ovdje.
Ovaj URL ovdje.
To je u današnjem slajdova.
Možda ćete morati ponovno učitati, jer
Ja sam dodao par stvari.
>> No, tamo gdje su neki zagonetke čekaju.
A to će nam dati priliku,
u nešto više zabave kontekstu,
brljati s nekim JavaScript.
A kad dođete tamo,
Ja ću objasniti što čeka.
Dobiti zeleno.
Postavi plava.
Postavlja zelena, postavlja crveno.
Ups.
Oprostite.
>> To je stupanj naše
dokumentacija za taj izazov.
A to ide na posao, kako slijedi.
Dakle, ono što imate na to
Stranica je cijela hrpa
slikovnih zagonetke prijatelj
na Sveučilištu Stanford.
Dakle, ono što vidite ovdje je gotovo
vrsta jedan od onih čarobnih očiju zagonetke,
ali ako samo buljiti u njega,
ništa ne će iskočiti na vas.
Umjesto toga, nešto je
skriveni na ovoj slici.
I to je skriveno na sljedeći način.
Slike, kao što vjerojatno znate, može biti
sastoji se od samo tri boje.
Neki crvene, nešto plavo, a neki zeleni.
I možemo napraviti sve
Boje u duginim
miješanjem te tri boje nekako.
>> Dakle, ovo izgleda uglavnom zeleno i
plava, ali kao Nick kaže ovdje,
ovo željezo puzzle slika puzzle.
Ona sadrži snimku
nešto poznato, međutim,
slika je iskrivljena.
Poznati objekt u crvenim vrijednosti.
Međutim, crvena vrijednosti
svi su podijeljena 10.
Dakle, oni su premali za faktor 10.
Dakle, drugim riječima, Nick
uzeo originalnu sliku,
i on desaturated sve
od gubitkom od njega,
manja količina crvene
tinta, ako će, u njemu.
>> Plave i zelene vrijednosti
su sve samo besmisleni,
slučajne vrijednosti, aka buke dizajniran
zasjeniti pravu sliku.
Pa što Nick nije bio on
umanjio crveni, a zatim
on je samo bacio slučajna
količine plave i zelene
na slici s vrstom opskurna
Što je zapravo još uvijek tamo.
Morate poništiti ove poremećaje
otkriti sliku.
Prvo postavite sve plave i zelene vrijednosti
na nulu da bi ih s puta,
i pogledajte rezultat. Zatim
množiti svaku crvenu vrijednosti od 10,
skaliranje natrag do
oko njegova konačna vrijednost.
Što je poznat objekt?
>> Dakle, svi vi imate ovaj pravokutnik
u web pregledniku moći odmah.
I primijetiti da postoji neki
starter kod, da tako kažemo.
To je JavaScript kôd koji
Nick je napisao za vas.
I primijetiti da postoji
linija u sredini koja
počinje s slash kosa crta, to je
ono što se općenito zove komentar.
To znači da je izraz za programera
da nema funkcionalno značenje.
To je samo vizualni znak na čovjeka.
>> Na taj način možete ići naprijed i
izbrisati samo tu liniju,
i biti super oprezni da ne
brisati ili mijenjati bilo što drugo.
I neka mi samo vas kroz
što je to kod radi, a ja ću ga ostaviti
Na vama je da shvatiti tajnu sliku.
Ova prva linija ovdje što sam upravo
Istaknuta vam daje sljedeće.
Na lijevoj strani,
imate ono što se zove
varijabla koja Nick je samovoljno,
ali opravdano nazvao im za slike.
Na desnoj strani
tog znaka jednakosti,
on govori daj mi novi
citat, citat: "jednostavna slika".
>> Jednostavna slika, u ovom kontekstu
je ono što se zove klasa, dobro,
to je vrsta kao što su class--
tehnički prototype-- ali stvarno,
to mi daje novi objekt,
čiji sadržaj su datoteke,
željeza puzzle.png.
Drugim riječima, Nick stvorila
taj pojam jednostavne slike
tako da možemo, za pedagoško
svrhe, igrati sa slikom
i promijeniti svoje crveno,
zelene i plave vrijednosti.
>> A kako mi to radi?
Ovaj pomalo zagonetan sintaksa ovdje
je vrsta kao ponavljanja bloka
da su neki od vas vidjeli u Scratch ranije
danas, gdje možete ponoviti 10 puta.
U ovom slučaju, Nick nema
kodirano broj kao što je 10.
Umjesto toga, on je rekao, inicijalizirati
varijabla zove x 0,
provjeriti da li je x manje
širina slike.
>> I tako da se više pravilan, slika je
varijabla, dot znači ide unutar nje
i dobiti njezinu širinu i
Zatim otvorite zagrada, zatvoren
zagr je samo programer je način
govoreći: to je funkcija.
To je postupak.
To je funkcija
netko drugi napisao.
Koristite ga i daj mi vrati odgovor.
A onda je x ++ je fancy način
govoreći, nakon što ste učinili jednom,
prirast x za 1.
Drugim riječima, ovaj
je programer je način
inducirati petlju koja je
će ponoviti više
sve stupce na slici.
>> Slika je samo rešetka
točkice, redaka i stupaca točaka.
To je način da prolazi
preko svih tih stupaca.
A iznutra,
U međuvremenu, mi smo ponavljanjem
preko visine, ovdje
i ovdje i ovdje.
Tako je to samo način traipsing,
gotovo kao stara škola pisaćem stroju,
samo ići preko
cijela slika iterativno.
Čak i da nije baš u potpunosti
jasno, samo se o vjeri, za sada,
da te tri linije
koda su zajedno
će vam omogućiti da iterativno izgledati
na svakom pikselu, svaki točka na slici.
>> Što je piksel?
Pa, da bude jasno, ako ćemo gledati
na original i povećavanje,
ako stvarno staviti svoje oči
na zaslonu računala, to je
Samo cijela hrpa točkica, nekoliko
tisuću točkica upakiran zajedno tamo.
I što si ti učiniti?
Svaki od tih točaka,
konačnu definiciju,
Rezultat je ono što je općenito
zove RGB, crvena, zelena, plava, što
Ponovno, se mogu kombinirati
vam dati bilo koji broj boja.
>> U stvari, ako se sjećate
od mnogih prije, mnogo godina,
projektor ekrani poput ovih stvari
koristi imati ne samo jednu leću nego tri.
Jedan od njih ispljunuti crveno svjetlo, jedan od
ih ispljune zeleno svjetlo, jedan od njih
ispljunuti plavog svjetla.
A ako ste bili u srednjoj školi
kao što sam bio, gdje nikada nisu bili
ispravno poravnat, bili ste
uvijek gledajući povijest filmova
koji su bili malo iskrivljena,
jer su tri boje nisu bile
kombinirajući ispravno.
>> No, ispada da je svaki od
te vrijednosti crvene, zelene i plave,
može imati niz povezane s njima.
Na primjer, 0 za crveno znači da nema
crvena, 0 za zelenim znači da nema zelena,
i 0 za plave znači da nema plavo.
Dakle, ako imate ne crvene, ne zelena,
a ne plave, koje je boje imate?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: ti bi
Nadam se, da je bijela.
Nažalost, to operates-- žao?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: tako da zapravo
imaju crne boje, u ovom slučaju.
Dakle, ako imate nijedan od ovih
Boje uključen, imate crno.
Međutim, ako imate, recimo puno
od njih, kao puno crvene, 255 od toga,
puno zelene, i puno
plave, koja je bijele boje.
Dakle, to su dvije krajnosti.
Dakle, po toj logici, ako imam puno
crvene i nema zelene i nema plave,
Koje je boje je to?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da, očito.
I onda nema crvene, puno
zeleno, ne plave, a zatim
ako have-- dobro, samo ćemo završiti
to, samo zato, ali to, naravno,
Sada je plava.
A sada možete kombinirati ove boje.
Sada kao stranu, ako bilo koji od vas ima
ikada učinio neki stvarni web dizajn,
što bi zapravo
vidi slične simbole.
FFF-- i zapravo, to je
vjerojatno nije ni to.
To je FFFFFF.
>> Svatko tko je ikada vidio F-a i E-ih
i A through-- pa ispada,
Razgovarali smo jučer o decimale,
a danas, nekako oko decimale.
Danas smo razgovarali o binarnom sustavu.
Ispostavilo se, heksadecimalni je vrlo
Zajednička osnova sustava za korištenje u računalstvu.
Binarni je dva decimalna je 10, hex je 16.
I to ispada, kako
računati u heksadecimalnom?
Nula, jedan, dva, tri, četiri,
pet, šest, sedam, osam,
devet, što koristiti nakon devet?
Što je sljedeći broj?
Mi smo već koristili nula.
Trebam 16 od njih.
Nula, jedan, dva, tri, četiri,
pet, šest, sedam, osam, devet,
trebate neke proizvoljne konvencije.
>> A ono što je čovječanstvo odlučio neko vrijeme
Prije da je nakon devet dolazi pismo
A i onda B, a zatim C. Dakle,
način računati u heksadecimalnom
je nula, jedan, dva, tri, četiri,
pet, šest, sedam, osam, devet,
A, B, C, D, E, F, i da će se računati
ti sve, što se ispostavilo, na 15.
Dakle nula do 15 nula kroz
F. Sad zašto je to važno?
Pa, kada imate dva F-a,
to je način na koji izražavaju 255.
>> Dakle, ne duljimo, u
svijet Photoshop,
da grafički dizajn softver,
u svijetu web razvoj,
gdje imate puno boja,
naravno, da se igraju s,
Često programeri će
izraziti one u heksadecimalnom,
samo zato što je teži
da se malo jednostavnije.
Iako na prvi pogled
to je mnogo složeniji.
>> Dakle, u svakom slučaju, to je važno
jer Nick na Stanfordu
nam je dao šest komada funkcionalnosti
da vama, pupi programeri,
Sada će imati mogućnost korištenja.
Izgrađen na ovom webu
Stranica je šest funkcija,
Šest postupci koji nick je napisao.
Tri od njih će dobiti broj,
crvena, zelena ili plava vrijednost.
Tri od njih će se postaviti tu vrijednost.
I ove donje
samo su rezervirana mjesta,
tako da morate znati što one jesu.
>> Tako je s ova tri funkcije,
Prvi od tih stvari
će biti x-koordinate,
a drugi od tih stvari
će biti y-koordinate.
Drugim riječima, što točka, što
pixel želite dobiti zelenilo,
dobili plave, dobiti crveni u.
A onda je ovdje, to će biti
x, ovo će biti y vrijednosti,
a to će biti broj.
Tako ćemo učiniti prvi
Linija to zajedno
a onda ću ga ostaviti na vas
pokušati zaključiti ostalo.
Dakle, po uputama
na ovoj stranici, moramo
povećati crvenu faktorom
10, i moramo ukloniti zeleni
i ukloniti plavu boju.
Počnimo s potonjim scenarija.
Dakle, ako želim, a ja ću
alineji pomoću neke prostore,
ako želim postaviti crvenu boju,
zeleni ili plavi vrijednost,
Ja ću učiniti sljedeće.
>> Slika, im.setBlue, a zatim
temelji se na mojim uputama ovdje,
Koje tri stvari bih
upišite unutar zagrada sada?
Trebam x vrijednost,
y vrijednosti, a što je broj
trebao sam staviti ovdje ako želite riješiti
vedra neba, na temelju ove priče ovdje?
Samo nula.
Ako želim ni plava, ja sam samo
će ga promijeniti na nulu.
>> Sada samo ponovimo što to radi.
Imam ovdje na ovim vrh
Drugo i treće linije,
tvrdio sam dvije petlje,
ugniježđena petlje, ako vas
će, da će imati učinak
napredovanja s lijeva na desno,
vrha do dna nad svim x
vrijednosti i sve y vrijednosti.
Jer opet, slika
samo grid redaka i stupaca.
Dakle, to je idući u dobiti
osloboditi od svih plave.
Pusti me da odem u sljedećem retku za vas.
Kako mogu dobiti osloboditi od svih zelene?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Nice.
I ja idem na smanjivanje, a samo uzeti
briga o tome što nisam učinio ispravno napisane.
A ako ste zadovoljni
s tim što ste učinili,
ići naprijed i kliknite na gumb
Trčanje / Save i vidjeti što ste dobili.
I opet, mi smo napravili
samo tri promjene.
Izbrisali smo da je prvi
komentirati i zamijenio ga
s ove dvije linije koda.
I to je u redu, ako je potrebno pogoditi
gumb Run / Save par puta
nešto popraviti.
>> I neka mi također uvećanje na mom
broj tako da možete prepisati.
Dobro.
Tako ja vidim Andrew ima što
Čini se da je pogreška.
Upravo je dobio veliki crni
pravokutnik na svom ekranu.
Se bilo tko drugi imaju
velika crna pravokutnik?
>> PUBLIKA: Da.
>> DAVID Malan: Veliki crni pravokutnik?
U redu, pa ćemo razmišljati
o tome što to znači.
Rekli smo da je nula, nula, nula,
tako da nema zeleno, ne crvene, ne plave,
će vam dati crno.
I ispada da
većina naših prijenosnih računala
jednostavno nemaju dovoljno vjernost.
Ne možete baš reći da
zapravo nešto tamo.
A ako vrsta možda nagnuti
Vaš zaslon prema naprijed i natrag,
možda ne vidite
nešto malo tamo?
Možda, nekako, na neki način?
To nije posve crno.
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Spoiler!
Tu je neke crvene tamo, ali
sjećam iz specifikacije
problema, Nick ga smirio.
On je to desaturated nešto,
ali ne sve do nule.
Dakle, ako želimo uvećati iznos
Crvena, neka mi predloži ovaj trik.
Pusti me uvećanje na mom ekranu.
I neka mi ići naprijed i reći
iznos jednak im.getRed (x, y).
>> Ova linija koda je davanje mene
nešto što se zove varijablu.
Imam proizvoljno, ali, vjerojatno,
opravdano nazvao moj varijabla što,
očito?
Iznos.
Samo iznos.
Mogao sam to nazvao
sve što želim, ali ja sam
koristite ovu drugu funkciju
da sam opisao ranije
da bi dobili iznos crvenom x zarezom y.
Zašto sam to učinio?
Što želite raditi ovdje?
Morate add--
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da, možda
umnožiti ga 10.
A ako ne znaju, ja sam
ići naprijed i učiniti.
Ja ću ići naprijed i
recimo, ja želim količinu crvene boje
Želim biti što god
je u minusu, puta 10,
i zvijezda, zvjezdica na vašem
Tipkovnica je the-- ne koriste x.
Koristite zvjezdicu.
To je kako se množe stvari
u većini programskih jezika.
>> Dakle, prema Kareem intuiciju,
pohranjena u toj varijabli zove iznos,
koliko crvena želim na mjesto xy.
Kako sad, mogu napraviti da
Pixel ima taj broj?
Već ste to učinili prije.
Možete postaviti zelena i
plavo bez vrijednosti, na nulu.
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da, dobro
vi to ne želite 10.
Već je učinio math ovdje.
Dakle, mi smo dobivanje vrijednosti crvene,
što je mali broj, vjerojatno.
Mi smo množenjem od strane 10.
Što želite učiniti s
varijabilni iznos sada?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Nice.
Pa im.set-- što?
>> PUBLIKA: setRed.
>> DAVID Malan: setRed, na mjesto xy.
Da.
I samo iznos.
Drugim riječima, varijabla
je privremeno rezervirano mjesto
da možete staviti sve što želite u.
Mi se dogoditi da se stavljanjem
broj u njemu, u ovom trenutku.
Mi smo je pomnožen
10 da bi ga veći.
I sada sam zamjenom tu varijablu
kao i onaj treći argument, ili ulaz
postaviti crveno.
I tako da, kada vas
dovršiti, i uzeti na znanje
od točkom sa zarezom i zagradama.
>> Idi naprijed i kliknite
pokrenuti / spremanje opet, a vi
treba vidjeti, magično, što je zapravo
tamo. [? Arwa,?] Što je tamo?
Eiffelov toranj u punopravno
crvena, ne sasvim taman.
to bi trebalo biti očitije sada, zar ne?
U REDU.
I Andrija, nema više crne kutije?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: U redu.
Dakle, ja ću zadržati ovaj na ekranu.
Ako želite igrati s tim
kasnije ću stvoriti za vas.
Ali to kod ovdje upravo to.
Zašto ne napravite nešto drugo.
Dopustite mi da se pomaknite prema dolje malo.
>> Dakle, u ovom slučaju, projektora
zapravo ne učiniti pravdu.
No, na svojim ekranima, vjerojatno
imaju vrlo crveni i vrlo crnu kutiju.
To je, također, je zagonetka koja
pokazuje nešto poznata.
Međutim, slika je iskrivljena.
Pravi slika, ovaj put je
u plavim i zelenim vrijednosti.
Međutim, oni su svi bili podijeljeni
za 20 tako da su vrijednosti vrlo male.
Crvene su vrijednosti samo
slučajnih brojeva, šum.
Poništi ovim iskrivljenim
otkriti pravu sliku.
>> Dakle, Nick onda vam kaže što treba učiniti.
Postavite crvene vrijednosti na nulu, a
onda se ne pokvari ono što je.
Zatim pomnožite plavi
i zelene vrijednosti za 20.
Tako da je gotovo
isti program kao i prije,
ali ste obrnutim postupkom.
A ja ću se kod iz
Prije nego se na zaslonu u slučaju
želite uputiti natrag na njega
ili igrati dalje s tom jednom.
Pusti me uvećanje na to.
No riješiti bakra sliku
puzzle, broj dva.
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: OK, tako da je ovo jedan sam
neće dati što više savjeta.
Tako sam would-- oh, neka je
vidjeti, imate pogrešno napisali ovdje.
Dakle, zapamtite, ovo ovdje
zapravo treba ići tamo.
Dakle, ono što bih predložiti, ako želite
usredotočiti na ovom jednom, tu je odgovor.
Ako želite prepisati to, da
trebao dobiti prvi koji radi.
I onda možete koristiti kao
inspiracija za druge.
Nice.
Dobro.
>> A za znatiželjne,
ovo je jednostavan primjer
od znanosti ili umjetnosti
zove steganography,
umjetnost skrivanja informacija u slikama.
Tipično, slike mogu biti
watermarked vrlo napadan
s logotipom na dnu
kutak, ali jasno, vi
može biti puno sofisticiraniji
o tome i zapravo
sakriti druge slike na slikama
nekako ove tehnike.
>> Uzmi još 30 sekundi, a onda ćemo
barem objaviti ono što bi trebao vidjeti.
A ja ću otići treći
ona kao kod kuće vježbe,
ako želite više od a
izazov ovog vikenda.
I mislim da je Andrew možda
ga prvi stečen.
Koja je druga slika, Andrew?
>> PUBLIKA: Kip slobode.
>> DAVID Malan: Kip slobode
će biti odgovor ovaj put.
Pa opet, samo su neke jednostavne
primjeri, čiji je cilj
je da vam dati osjećaj kako
smo prevedene slikovno Scratch
blokovi za više neugodno i više
komplicirano kod, ali sve ideje
još uvijek su isti,
ali s uvođenjem
sad pojma varijable, kao
mogućnosti pohraniti nešto privremeno.
>> Neka je to još jedan hands-on,
tek sada povezati točkice
na nešto malo više u stvarnom svijetu.
Kada ste spremni, ako bi mogao
ići na ovaj URL na ekranu.
To je također u svoj primjerak
tobogani, developers.google.com/maps~~V.
Idemo zapravo učiniti nešto
stvarno, da tako kažemo, na webu
pomoću Google Maps API, ili
sučelje za programiranje aplikacija,
na sljedeći način.
>> Google, kao i mnoge tvrtke,
daje puno slobodnog funkcionalnosti
koje možete koristiti za izgradnju svoje
vlastite zanimljivih aplikacija.
U stvari, ako ste ikada koristili
Uber dobiti taksi ili automobila,
vjerojatno znate da Uber ima
karti i to pokazuje automobile na njega.
To je, kako je najbolje što mogu
reci, Google Maps API.
Oni su zapravo koristi Googleove karte,
ali Uber nije mapiranje tvrtka,
niti bi to bio
Posebno zanimljiv problem
riješiti na vrhu svoje
car usluga problema.
I tako oni stajali,
opet, na ramenima
od drugih, Google je u ovom slučaju.
Dakle, oni koriste Googleove karte, ali sami
car usluge i druge takve značajke.
>> Tako ćemo iskoristiti
to učiniti sljedeće.
A ako sam otišao prebrzo,
Samo me zvati više u ovom trenutku.
Sretan da ponovimo neke od slika stvari.
Te bi trebao vidjeti sebe
na stranici kao što je ovaj.
Dakle, Google je lijepo, i
oni su među najboljima
pružiti ne samo API-ja,
ali slobodan API koju
Možete igrati sa ili koristiti u komercijalne svrhe.
Oni ne počnu s naplatom ako je vaš običaj
je visoka, ali sam otišao naprijed unaprijed
i potpisao nam se za besplatni korisnički račun
da, nadam se, 10 računala
Neće nas diskvalificirati za naglo.
Dakle, nadamo se da ovo
Demonstracija će raditi.
>> I primijetiti da su API za
Android, iOS, web i web usluge,
što god da je.
Idemo se fokusirati na webu.
Dakle, kliknite na roza kutija, web, i to
će vas voditi, nadamo se, na stranicu
ovdje.
I oni 'je dobio hrpu API.
I to može biti malo
neodoljiv na prvom mjestu,
ali ja ću nam kormilariti kroz ono što želimo.
>> U gornjem lijevom kutu je Google Maps
JavaScript API, JavaScript API.
Pa ići naprijed i kliknite da je jedan.
A to će vas dovesti do sad
Sljedeće stranice, demonstracije i uzorak koda.
Pusti me udaljili ovdje.
I daj da nam to-- pomicati prema dolje
gdje se kaže brzih koraka start.
Vaš zaslon bi trebao izgledati moj.
>> I tu je dva koraka, dobiti
ključ i start u razvoju.
Već jesam jedan korak za
nas, uzimajući tzv ključ.
A to je uobičajena ideja.
API ključ je uglavnom samo
veliki slučajni broj ili string
da ste trebali
zalijepiti u kodu,
tako da Google ne zna tko ste kada
koju koristite njihove usluge, njihovo API.
To ne znači da smo
se naplaćuje ništa.
A sada, klik, umjesto
jednom, kliknite na početak razvoja.
Ako samo bi me val
više ako niste sigurni gdje smo.
>> Dakle, mi ćemo samo ogrepsti
površina, ovdje ali ono
Mislio sam da će biti uvjerljiv
je zapravo sve nas,
koristeći Cloud9 u jednom prozoru i
ovaj tutorial u drugom prozoru,
nadamo se zaista dobiti naše vlastite
Primjena gore i trčanje
koji ugrađuje običaj Google
Karta u vlastitoj web-stranici,
a onda dodaje jednu ili dvije značajke.
No, mi ćemo samo ogrepsti
površina što možemo učiniti.
>> Dakle, samo brzo duševne ček.
Jesu li svi na ovoj stranici,
Google Maps API JavaScript?
Treba reći početak.
Nećemo proći
cijela stvar na bilo koji način.
U redu, u drugoj kartici, ako ne
imaju ga otvoriti, ne ide u Cloud9
i sami da se samo
nova kartica, u konačnici.
Pa opet, c9.io od jučer,
c9.io, i samo stvoriti novu datoteku.
I ići naprijed i poziv
što god želite.
Zvao sam mina map.html.
Nazovite to sve završava u .html.
A ti bi trebao biti otprilike
gdje sam ja u tom procesu
sa samo treperi retka u prazan
Kartica se zove nešto poput map.html.
Ili datoteke, nova datoteka ovaj put.
>> A sada, više na
Google Maps JavaScript API,
ćemo preskočiti čitanje
kroz sve ovog teksta.
Ali primijetite da pozdravi svijet
doista posvuda, možete ga vidjeti.
Pozdrav svijetu ima ovaj veliki šareni
Primjer cijela hrpa HTML-a.
Idi naprijed i kopirati i zalijepiti samo to
HTML, tako da od tipa doc na vrhu
sve do bliske HTML oznake, idi
naprijed i kopirati sve that-- opet,
to je pod Hello World example--
i zalijepite da u kartici Cloud9,
tako da je sada vaš zaslon
bi trebao izgledati otprilike kao i moje.
>> A možete ga spasiti, ali
nemojte ga učitati samo još.
Neka prvi pogled
kod i vidjeti ako mi
ne može zaključiti ili saznati
od onoga što je Google
ima nas slijepo kopirati i zalijepiti.
Oni samo žele pomoći,
doslovno, da nas počeli,
ali ne toliko
Složenost zapravo tamo.
Bilo kakva pitanja samo još?
Sigurni smo da se kretati?
U REDU.
>> Tako brzo, neka je samo napraviti
neke brze razum provjere.
Linija jedan od onoga što sam
vidi, i nadamo se, ti
vidjeti, što to znači, DOCTYPEhtml?
Kareem, sjećam?
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Da.
Ovdje dolazi HTML 5.
U međuvremenu, linija dva na
Zaslon ovdje znači Hej preglednik,
ovdje dolazi stvarni HTML.
Linija tri je hej preglednik
evo glava.
Linija četiri je, naravno, hej
preglednik, ovdje dolazi naslov.
Što napraviti liniju od pet?
Zapravo, to ne
stvarno učiniti ništa za nas.
U ovom slučaju, to samo mijenja veličinu
stranica na zadanu. Linija šest,
nismo razgovarali o tome, ali to
određuje kodiranje znakova.
Ima različitih načina za kodiranje datoteka,
posebno za strane jezike.
UTF-8 samo teži biti zadana.
>> Dakle, sada ćemo vidjeti u liniji
od sedam do 16 godina, a neki CSS.
I iako nismo vidjeli
sve te stvari prije,
možemo vrsta zaključiti.
Dakle, linija osam sredstva, hej preglednik, primjenjuju
sve od sljedećeg na koje dvije oznake,
očito?
HTML i tijela teksta.
Dakle, zarez je nova stvar tamo.
A to je samo jedan od načina
navodeći više oznaka odjednom.
>> Tada smo dobili vitičastim zagradama.
Dakle, očito, ovo govori preglednik,
bi visinu stranice 100%.
Dakle, čak i ako postoji vrlo malo
sadržaj, čine cijelu stranicu,
bi stvar popuniti stranicu.
Provjerite karta u konačnici ispuniti stranicu.
Margina, što to znači?
To je obično kao proizvoljna
bijeli prostor oko rubova
da su neki preglednik dizajner upravo
odlučio trebao biti tamo, jer to
vrsta čini stvari izgledaju čišće.
No, mi ne želimo to.
Želimo se karta ide
sve do rubova.
Padding, slični u duhu do margine.
Margine znači vani, nadopunu sredstva
unutra, ali to je ista vrsta posla.
To je malo tampon
između vas i rubovima.
>> A onda je dobra linija 13
prilika za brzi pregled.
Što znači oštar znak kartu
znači, ili hashtag karta znači?
Što to odnosi na, u principu?
>> PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: Upravo tako.
Ovaj objekt, ovaj CSS svojstvo
se odnosi na samo jednu stvar, HTML oznake
koja ima ID citat, citat "kartu".
brzo naprijed, pomicanje i sad idemo
dolje na dnu datoteke koje
Nije previše daleko, a obavijest o liniji
19, ako ga zalijepiti baš kao što sam učinio,
linija 19 ima samo jedan div, koji je
podjela stranice, koje sam jučer
zove se pravokutno područje.
To je dobio ništa u njemu.
To je otvorena oznaka, u blizini oznaka.
No, to ne imati jedinstveni ID.
>> Dakle, ono što čini se da je
događa ovdje je Google
se priprema našu web stranicu
imaju potpunu 100% visine,
i bez podloge, bez margina, jer
što ćemo staviti unutra
ovog diva, čiji je jedinstveni ID
Karta je stvarna ugrađena karta.
I želimo ispuniti
stranica, a ne samo
biti neki mali pravokutnik u sredini.
Tako slično naglašava linije 14,
map se treba imati visinu od 100%.
>> Tako sada primijetiti između redaka 20
i 28, ovo je JavaScript kod.
A to je, iako je
sintaktički malo čudno,
nije to sve što je mnogo događa ovdje.
U skladu 21, to je progla
nešto što se zove varijablu.
Umjesto da ga zovete
iznosi, kao što smo učinili prije,
mi preciznije govoreći
var, što samo znači da varijabla.
Mogli smo koristili da se u
Nick broj, ali nije, pa sam
nije smetalo to radi bilo.
To je varijabla zove
map, a zatim tu je
funkcija koja je
očito se zove initMap.
>> Dakle, to je kao naš vlastiti običaj
zagonetka komad u nule.
Stvorili smo komad
Funkcija se zove initMap,
i možete vrsta zaključiti
što se ovdje događa.
Na lijevoj strani,
imamo varijablu,
pa ćemo staviti sljedeće
stvar u tom varijablom,
s desna na lijevo.
Na desnoj strani, kaže, hej
preglednik, daj mi novi Google kartu.
I google.maps.map je samo funky način
određivanja da tu funkciju
pripada Google Maps.
>> Nakon zagradi, vidjeli smo
ovo prije, hej preglednik, dobiti
meni su elementi u stranicu,
oznaka na stranici čiji je jedinstveni ID is--
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: --map.
A što se događa, dobro,
ova linija zajedno, linija 23,
u biti govori:
hej preglednik, idi mi
onaj prazan div na stranici
čiji je jedinstveni ID je karta,
jer želim umetnuti
u it-- uvelo u njega,
ako will-- hrpu sadržaja
to se događa da dolazi s weba,
naknadno.
I Google je radi sve to za nas.
>> Pa opet, na samom kraju dana,
imamo primjer apstrakcije.
Nemam pojma što je mapa
ili kako provesti API na karti.
Mi ne treba da.
Mi samo trebate reći na karti
gdje da se probije i ostavite
one temeljne provedbe
detalji na Google.
Sada je očito
dva komada podataka
da je ovaj primjer je
pružajući na Googleov API.
Očigledno je središte karte,
i na razini zumiranja, da tako kažemo.
>> I bilo tko prepoznati te
koordinate, zemljopisna širina i dužina?
Vjerojatno ne, ali možemo se vratiti
na udžbenik, doslovno vidjeti.
No, mi ćemo ga vidjeti u samo jednom trenutku.
Razina zuma je vrijednost između, ne znam
Znaš, jedan u 13 ili nešto slično.
To samo ima veze s koliko ste
zumirana u ili izvan, i to je to.
A sada, na samom kraju
stranica, obavijesti linija 29--
to je malo ružno, jer
to wraps-- ovu liniju koda
je ono što se preuzima na
Preglednik Google je stvarna API.
Sve koda da je Google-a
Inženjeri su napisali da provede
cijela ova značajka ugradivi karata.
>> Sada ne mijenja ništa.
Ako ste nakon zajedno, ići naprijed i
samo spremiti tu datoteku, ako doista imate
ono što imam.
Idi na URL-a.
Možete kliknuti na gumb Run
do vrha, a koji će reći
što je URL web poslužitelju opet.
I to će vas dovesti do nove kartice.
Ako kliknite Otvori za
map.html, a izgledi su da ste
će dobiti upozorenje,
poruka o pogrešci, da?
Poruka o pogrešci, poruka o pogrešci?
>> Dakle, na žalost, pogreška
Poruka se ne da rasvijetliti
osim ako zaista otvoriti
konzola, posebnu tab smo
zadržao je jučer otvaranje i
malo ranije danas.
Ali naletio sam na
to ranije, tako da sam već
shvatio što je rješenje.
U današnjem slajdova, ili
Umjesto toga, u Cloud9, obavijest
da nismo učinili
nešto namjerno.
Primijetite da je ova skripta oznaka u
linija 29, ako ste pročitali kroz njega,
to je kao maps.googleapis.com/~~pobj
nešto, nešto, nešto,
onda primjetiti nekoga,
jedan od developera,
napisao je u svom glavnom gradu
pisma, vaš API ključ.
>> Moramo zalijepiti nešto unutra.
I to je bio korak
Ja sam za nas prije,
i opet bi mogli člana
nam da je iznenada, 12 ili više od nas
početi koristiti isti ključ,
ali vidjet ćemo što će se dogoditi.
Dakle, ako idete u današnjem
tobogani, jedan tobogan kasnije, tu je
Ovo je vrlo funky izgleda koji tekst.
Idi naprijed i samo kopirati to i
zalijepite ga gdje piše svoj API ključ.
To je onaj sam se prijavio za.
>> I definitivno ne probati
ga upisivati ​​ručno,
jer se osjeća ispunjen
s pri upisu, potencijalno.
Tako je samo kopirati i zalijepiti to.
I to će napraviti liniju
duže, ali sada, samo da bude jasno,
to bi trebalo izgledati malo više
ovako, gdje ključ jednak ne
kapitaliziraju viče na vas.
Spremite svoju stranicu, vrati se
na drugu karticu, ponovno,
i nadam se da vidjeti kartu gdje?
>> PUBLIKA: Australija.
>> DAVID Malan: Australija.
Dakle, očito oni su
GPS koordinate Australije.
I neka mi hodati okolo samo na trenutak
i pomoći svakome tko nije baš tamo,
ali neka mi predloži, putem Googlea, pronaći
GPS koordinate vlastitog rodnog grada
ili svoju vlastitu domovinu.
I vjerojatno Google može pretvoriti ovo
gore ili Wikipedia mogu ti reći.
No odabrati dvije različite vrijednosti
za zemljopisne širine i dužine,
vratiti i zalijepiti ih i
a zatim se ponovno učitati stranicu nakon spremanja
i vidjeti ako možete imati
Karta za vlastitom rodnom gradu.
>> A kad ste gotovi sa
da, follow-up challenge--
a ja ću dati malo manje smjera,
namjerno, tako da vas namjerno
moraju da se bore za par
minuta s dokumentacijom,
promijeniti kartu da se ne to
cartoonish zadani, ali satelitska karta.
Tako da zapravo vidjeti satelit
slika umjesto lijepih boja.
>> A hint ću ti dati
je promijeniti tip na kartu.
Vrati se da je dobivanje
počela stranicu za inspiraciju.
Kao što ste mogli sakupljen,
Ako ste u potrazi,
postoji toliko mnogo više
stvari koje možete učiniti.
Neki od vas su već
tip karte mjesta na promijenilo.
Ali možete do-- na primjer, neka me
ići na nešto što je učinio za tečaj
Ja teach-- maps.cs50.net.
Jedan od naših undergrads to učinio.
Mi centar mape preko Harvard Yarda i
prekriti sva ova imena zgrada,
i morali smo ga dodali ovaj.
Dakle, ako želim tražiti,
Na primjer, Matthews Hall,
imamo malo padajući izbornik.
I ja mislim da je on pomoću programa, pa se
Knjižnica smo ranije za to.
A ako kliknete na Matthews
Hall, odmah
skokovi kartu na određeni
položaj, i to pokazuje
što je slika u ovom malom pop-up.
>> No, čak i to malo
pop-up, nismo provesti.
Ako sam se pomaknite prema dolje na našem dobivanje
započeo stranice i tražiti info prozora,
vidjet ćete da su neki od
Funkcionalnost vi sami
Možete dodati, ali s
malo više složenosti,
nešto što se zove prozor s podacima.
A ako ja kliknite na primjer
ovdje, a to je ono što je zabavno,
što možete učiniti stvari kao što je ovaj,
Klikom na marker i voila,
Informacije pops gore.
>> Pa nismo baš uveden
dovoljno značajke JavaScript
obojiti sliku točno kako vam
mogao žice sve ove stvari zajedno,
ali smo nekako zagrebali površinu.
U stvari, ono što sam upravo učinio, kada
kliknuo sam na taj marker,
se pokreće jedan događaj,
Takozvani na klik događaj.
I mi zapravo vidio taj
Događaj je ranije danas,
tzv podnijeti događaj,
kad smo sprečavanju
korisnik od potrazi za mačke.
Tako smo nekako pokupila i choosed
između svih tih različitih mogućnosti,
da vam dati osjećaj, nadajmo se,
od onoga što zapravo može
učiniti s malo više
udobnost u programiranju,
i potpuno besplatno resursi.
>> Ima li pitanja?
Ne?
Ovo je vaša konačna prilika,
barem danas, u petak,
kako bi dobili ništa od svoje grudi
tako da hoda odavde
osjećaj sigurni i udobni.
Da.
>> PUBLIKA: Zašto ne
dodate još jednu stvar?
>> DAVID Malan: Ajme meni.
Moram se odmoriti ovaj vikend, mislim.
Ostala pitanja?
>> PUBLIKA: [nečujan]
>> DAVID Malan: Vi can-- u
Internet Explorer, počivao u miru,
si nekad bio u mogućnosti staviti VB
skripta, virtualni osnovni scenarij,
ali to zapravo nikada nije zaživjela.
Dakle, kratak odgovor je jednostavno JavaScript.
Ostala pitanja?
U redu, dobro, neka mi to učiniti.
Dopustite mi da zgrabite naše kolege vani.
Oni imaju neku procjenu
Oblici koje žele svima
provesti nekoliko minuta da ispunite.
Žele prikupiti taj obrazac i bilo
odricanja koje ste možda vani.
Oni će također imati certifikate.
Pretpostavljam da postoji
još neke grickalice vani.
Pusti me proći ove out, a ako
Za sva pitanja u međuvremenu,
Ja ću hodati okolo više pojedinačno
i mi možemo dobiti koju je započeo.
Da naravno.
PUBLIKA: [nečujan]
DAVID Malan: To je
Obično vrijedi ovih dana.
Dakako, s weba
softver, vi ste naslonjena
o drugima ili ste
estetski korištenjem stvari
kao što Bootstrap, tako da ne
moraju provesti nisku razinu
detalji izbornika i
tipke i sve to.
Ti si naslonjen na nekoga
kao što su Google, tako da vas
ne moraju se graditi Uber
posao i mapiranje poslovnih,
i bilo koji broj slične
aplikacije, kao dobro.
>> U stvari, prijave su popularni, previše.
Ako ste koristili Spotify ili
bilo koji broj stranica,
ćete se prijaviti na neki
web stranica koje koriste Facebook.
Dakle, ono što je lijepo, tamo
su API-ja za prijave
danas, tako da ne morate
da imaju svoj vlastiti korisnicima stol
a sve svoje vlastite baze podataka
nužno u istoj mjeri.
Možete pustiti Facebook učiniti sve
te složenosti za vas.
Dakle, to je uzbudljivo vrijeme,
iskreno, u programiranju,
jer postoji toliko mnogo treća strana
Usluge koje se mogu graditi na vrhu.
>> I opet, to je cijena koju plaćate je
bilo financijski ili zastoja.
Ako Google ide dolje,
tako da se Uber, nedvojbeno,
ali možda to je
razuman kompromis.
I opet, to je jedna od tema,
nadamo se, u posljednjih nekoliko dana,
je ove ustupke.
I rijetko je tamo ide
da bude pravi odgovor.
To stvarno je bolji
dva ili više odgovora.
>> Pass ovih okolo.
>> I ove Cloud9 računi će se nastaviti
na posao, u teoriji, u vječnost.
Možda će vam ako pričekate nekoliko dana
ili tjedan ili više kako bi se ponovno prijaviti u njih,
to bi moglo potrajati kao jedan ili
pet minuta otvoriti natrag gore,
ali to je samo zato što su stavili
ona spavati uštedjeti na resursima.