DAVID J. Malan: Très bien, alors
la question primordiale maintenant,
et nous avons commencé dans cette voie avec
notre regard sur Dropbox, est l'Internet.
Alors permettez-moi de poser une
chargé délibérément question.
Qu'est-ce que l'internet?
>> Sûrement vous tous utiliser.
>> AUDIENCE: Réseau?
DAVID J. Malan: Un réseau?
OK, qu'est-ce qu'un réseau?
>> AUDIENCE: Une connectivité
entre différents systèmes.
DAVID J. Malan: OK, la connectivité
entre les différentes personnes et les systèmes.
Très bien, et ce qui fait
Internet un Internet comme
plutôt que de simplement un réseau que nous pourrions
avoir dans tout un bâtiment ou une salle de classe?
AUDIENCE: Il est global.
DAVID J. Malan: Il est global.
Très bien, il est donc un réseau
des réseaux, si vous voulez.
les connexions Internet dénotant
à travers les réseaux individuels.
Et bien sûr, il y a
les différents services
que l'Internet offre ces jours-ci.
>> Il y a, bien sûr, le monde entier
web avec lequel chacun d'entre nous sont familiers.
Il y a des services comme le courrier électronique.
Il n'y a de services comme
chat ou Google Chat.
Ou il y a des choses comme la voix sur IP.
Il y a des choses comme Skype et Google
Hangouts, et FaceTime, et analogues.
>> Et donc il y a cette superposition
concept dans Internet.
Et en effet, cela aussi est
un concept fondamental
en science informatique de
marcottage, ou l'abstraction,
où vous construisez une chose ici.
Ensuite, vous construisez quelque chose
d'autre sur le dessus de celui-ci,
puis, autre chose sur le dessus
de celui-ci, au-dessus de celui-ci, au-dessus de celui-ci.
Et donc nous allons voir certaines manifestations de
que, dans cette discussion et, peut-être,
d'autres aller de l'avant.
>> Commençons donc à peindre une image
de certaines des technologies
tout autour de nous en considérant ce qui
est, peut-être, dans la maison de presque tout le monde
ici, et l'utiliser comme un point de
départ pour une conversation plus
généralement sur la façon dont tous ces trucs
fonctionne, et ce que certains des problèmes
les décisions de conception sous-jacents ont
être lors de la construction des réseaux
et lors de l'utilisation de l'Internet.
Donc, retour à la maison, nous allons
dos à mon petit ordinateur portable ici.
Vous avez probablement un ou plusieurs
ordinateurs, et peut-être un ou plusieurs téléphones,
qui sont reliés ces jours via Wi-Fi.
Peut-être était une fois, vous avez eu un câble.
Peut-être que vous ne les avez encore un ordinateur de bureau
ordinateur à la maison qui a un câble.
Mais notre histoire est pas vraiment
va changer beaucoup là-bas.
>> Voici le soi-disant
nuage, ou Internet.
Et il y a des grappes d'autres choses
sur l'Internet comme Amazon.com,
et Facebook, et Google, et
Microsoft, et d'autres entreprises
sur l'Internet, et
certainement les gens aussi.
Mais il y a beaucoup de choses qui
qui se passe entre vous et Internet.
>> So let premier allumeuse part cela.
Quel est votre ordinateur, si
sans fil, relié à la maison?
Quel genre d'appareils que vous obtient
sur Internet ces jours-ci?
>> AUDIENCE: Router.
>> DAVID J. Malan: Un routeur.
Donc, vous avez ce dispositif à domicile appelé
un routeur, dont le but dans la vie,
en fin de compte, est de la route
informations à la forme la plus simple.
Si cela est l'Internet ici, votre
l'ordinateur dispose d'une connexion entre celui-ci.
Et le routeur, quant à lui,
a en quelque sorte la connectivité
entre le reste de l'Internet.
>> Mais il y a encore plus
passe à l'intérieur d'ici.
Donc, nous allons plonger dans un peu plus profond.
Tu rentres chez toi.
Vous ouvrez le couvercle de votre ordinateur portable ou allumez
votre bureau pour la première fois,
la première fois dans un certain temps.
Ce qui se produit?
>> Quels types de mesures doivent
arriver avant que vous pouvez réellement
obtenir sur l'Internet?
Eh bien, il se out-- oh, ouais?
Nakissa?
Pardon?
>> AUDIENCE: ID de l'utilisateur.
>> DAVID J. Malan: Un ID utilisateur.
Donc, vous pourriez avoir à
connectez-vous à quelque chose.
Bien que, généralement à
la maison, le plus souvent
ce serait juste travailler ces jours-ci.
>> Mais, comme nous venons de le voir, dans des environnements
comme les universités, les entreprises,
vous devez vous connecter.
Donc, nous allons éviter la
identifier le scénario pour le moment.
Rester simple.
>> AUDIENCE: Ouvrez un navigateur.
>> DAVID J. Malan: Vous
pourrait ouvrir un navigateur Web.
Ou quoi, Pat?
>> AUDIENCE: Number ou code d'accès.
DAVID J. Malan: Ah,
un numéro ou code d'accès.
Allons donc avec le nombre, pas
tant mot de passe pour l'instant.
Ne nous inquiétons pas de la sécurité
pour cette discussion.
Mais un certain nombre.
>> Alors, oui, en fait, un peu comme tout
de nos maisons ou un bâtiment comme
a une adresse physique.
Ce bâtiment est une place dans Brattle
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
Cette adresse identifie de manière unique
nous, en théorie, dans le monde entier.
>> AUDIENCE: Une adresse IP.
>> DAVID J. Malan: Une adresse IP, exactement,
est l'analogue dans le monde de l'informatique
qui aborde de façon unique un ordinateur.
Donc, une adresse IP ou le protocole Internet
adresse, est tout simplement une adresse numérique.
Ordinateurs préfèrent des choses qui
sont un peu plus simple, que
sont plus faciles à lire que de longues phrases
comme One Brattle Square, Cambridge,
Mass., Et ainsi de suite.
>> Et donc une adresse IP est un
nombre de la forme quelque chose
dot quelque chose dot
quelque chose dot quelque chose.
Et chacun de ces somethings, comme
désigné par le signe dièse ici,
est un nombre compris entre 0 et 255.
Et il est donc quatre-pointillés
virgule quelque chose number--
dot quelque chose dot
quelque chose dot quelque chose.
>> Et cette adresse numérique,
en théorie, unique
identifie un ordinateur sur Internet.
Donc, au risque de
simplification excessive, nous allons maintenant
suppose que lorsque je me connecte à
Wi-Fi ou par câble, à la maison,
mon routeur domestique est ce qui est
en quelque sorte de me donner une adresse IP.
Parce que nous sommes loin de la
jours pour la plupart,
au moins localement ici,
où lorsque vous vous abonnez
pour Comcast, ou RCN, ou votre
fournisseur de services Internet local,
plus un technicien ne doivent
venir à votre maison avec une impression,
et ont alors vous ou lui, ou son genre
dans votre IP adresse dans votre ordinateur.
>> Au contraire, cela est
découverts dynamiquement.
Lorsque vous ouvrez votre ordinateur portable de
couvercle ou allumer votre ordinateur,
votre ordinateur commence juste
la diffusion d'un message, essentiellement.
Il dit, bonjour.
Je suis réveillé.
Qu'est-ce que mon adresse IP doit être?
>> Et le but dans la vie d'une maison
routeur ces jours-ci, parmi eux,
est de vous donner exactement
une de ces adresses.
Et le mécanisme par lequel il fait
, juste pour taquiner dehors un peu de jargon,
est appelé un serveur DHCP.
façon élégante de dire Dynamic
Host Configuration Protocol.
Il est juste un très
façon élégante de dire qu'il
est un morceau de logiciel en cours d'exécution
à l'intérieur de notre routeur domestique
que, lors de l'audition de votre bonjour request--.
Je suis en ligne.
S'il vous plaît me donner une adresse IP address--
répond avec exactement cela.
Et il vous dit d'utiliser quelque chose de dot
quelque chose de dot quelque chose dot quelque chose.
Et puis, votre Mac ou
PC fait exactement cela.
Et juste pour faire de cette
un peu plus concret
avant de prendre votre question,
sur Mac OS, et il y a
une fenêtre comparable
Windows, si je vais au réseau,
Je peux réellement voir ici
que mon ordinateur portable est connecté
à l'Université de Harvard,
qui est le Wi-Fi,
et a l'adresse IP 10.254.25.237.
>> Si je suis plus curieux, je peux
cliquez sur Avancé sur mon Mac.
Je peux aller jusqu'à TCP / IP.
Et remarquez ce qui est
maintenant familier, peut-être.
Quel protocole, quel
fonctionnalité est mon ordinateur portable en utilisant
de faire exactement ce que nous venons de décrire?
DHCP.
Je ne peux même pas le changer.
Parce que je suis déjà
configuré en ce moment.
Il est verrouillé, ce paramètre.
Mais mon ordinateur configuré en utilisant DHCP.
Et il semble que ce
le serveur DHCP de la Harvard
m'a donné est un IP address--
et 254.25.237-- un masque de sous-réseau,
que nous ne rentrerons pas dans aujourd'hui.
>> Mais un masque de sous-réseau est
juste un nombre supplémentaire
qui spécifie quel réseau vous êtes.
Peut-être qu'il est cette salle de.
Peut-être un autre bâtiment.
Peut-être qu'il est une partie différente de Harvard.
Il est une façon de segmentant
un réseau local.
>> Routeur, ce mot semble familier.
Parce que nous étions
parler ici.
Et même si je suis sur Harvard
réseau, pas comme un réseau domestique,
les principes sont toujours les mêmes ici.
>> Harvard m'a également dit à l'IP
adresse d'un 10.254.16.1 router--.
Et en passant, généralement en tant que
convention, mais il n'est pas nécessaire,
l'adresse IP d'un routeur tend à
terminer par 0,1, ce qui est un signal utile,
juste pour savoir.
Alors qu'est-ce que ces choses font?
>> L'adresse IPv4, la version 4, qui
est une sorte de l'ancienne, mais le plus populaire
version du protocole Internet
ces jours-ci, est cette adresse.
J'ai une adresse de routeur.
Alors, pourquoi dois-je
connaître l'adresse d'un routeur?
>> Est-il pas suffisant pour savoir où je suis?
AUDIENCE: C'est [Inaudible]
lié à ma question.
Donc, si vous avez deux
routeurs dans la même chambre
afin que nous puissions connecté
à l'autre, alors vous
obtiendra une adresse IP distincte
adresse parce qu'il est
va être associé à un réseau.
>> DAVID J. Malan: Ah,
Voilà où nous en fait
doivent commencer à démêler
ce que nous entendons vraiment par le routeur.
Parce que le terme, certainement dans
le marché des consommateurs, est galvaudé.
Donc, dans cette seule chambre, nous
avoir ce que la plupart des gens
appeler deux routeurs, ces
les choses avec des antennes
et les lumières bleues sur
de chaque côté de la paroi.
>> Mais routeur, dans ce cas, ils ne sont pas.
Ce ne sont pas des routeurs à la maison tout à fait.
Mais nous allons simplement supposer, pour simplifier,
nous avons deux des choses ici.
Si vous aviez deux points d'accès,
car ils sont plus correctement appelés
en raison de la antennas-- un
point d'accès sans fil ou AP--
ils doivent être configurés dans un
manière qui, à leur tour, se connecter
à un dispositif central, dont le but dans la
la vie est de faire ce que vous décrivez,
de donner l'adresse IP.
>> Si vous avez eu deux de ces
types d'appareils à la maison,
peut-être deux Linksys, deux dispositifs D-Link
appareils, deux AirPort Extremes à la maison,
ou AirPort Exprime.
Vous pouvez configurer tous
de ces produits, même
si vous avez deux identiques
modèles, pour faire un primaire,
puis l'autre secondaire.
Alors que vous exécutez un fil
entre eux, généralement,
ou si vous avez quelqu'un vienne faire
pour vous derrière les murs.
>> Et puis, on est le primaire.
L'un est en charge de la
donner des adresses IP.
Et l'autre est juste
responsable de l'extension
la portée de votre signal sans fil.
En fait, à la maison, j'ai deux de telles choses.
>> Nous avons dans notre bureau de cinq
de telles choses, toutes
sont physiquement câblés ensemble.
Mais il est juste de nous donner
couverture plus sans fil.
Mais l'un d'eux est en charge.
>> OK, donc avec cela dit, pourquoi
mon Mac dans cette salle en ce moment,
besoin de savoir ce que l'IP
adresse du routeur est?
Est-il ne suffit pas de
être dit ce que mon adresse est?
AUDIENCE: Mais cela peut changer.
Si vous êtes connecté à
VPN, ça va être différent.
DAVID J. Malan: Oh, maintenant que vous utilisez
un autre mot que je ne sais pas VPN yet--.
Donc, il ne faut pas aller là-bas.
Parce que VPN va compliquer.
Je veux juste, peu vieux moi
veut obtenir sur l'Internet en ce moment.
Eh bien, cela invite vraiment le
question, comment fonctionne l'Internet?
>> D'accord, je pourrais avoir une adresse.
C'est tout beau et bon.
Mais pourquoi dois-je une adresse?
>> Eh bien, nous allons examiner ce qui est vraiment
qui se passe sur Internet.
Je vais utiliser un autre
photo pour le moment.
Et dans l'Internet actuel, nous pourrions
me faire ici sur mon ordinateur portable.
Nous pourrions avoir l'internet ici.
Et puis, nous pourrions avoir, nous allons
disons, Amazon.com cette fois.
>> Et c'est moi.
Et, en quelque sorte, je veux me connecter à
Amazon.com, par l'Internet,
et récupérer mes données du point A au
point B. Ou je suppose, en Amazonie,
à partir du point A au point
Z dans le cas d'Amazon.
>> Donc, ce qui est à l'intérieur de cette internet?
Il se trouve, il y a un ensemble
tas de choses appelées routeurs.
Et maintenant, nous allons mélanger les termes.
Mais nous allons voir comment même à domicile
routeurs se rapportent aux points
que je viens dessiné sur l'écran.
>> Un routeur sur l'Internet est
généralement comme un dispositif de taille moyenne.
Il est pas comme un vieux mainframe.
Mais il est un dispositif qui est probablement ce
large, peut-être ce grand, peut-être ce grand,
peut-être ce grand.
Dépend de la façon coûteuse
un modèle que vous avez.
>> Et il a beaucoup de câbles d'entrée en
et un grand nombre de câbles sortant à elle.
Et au risque de simplifier, vous
peut penser à la fonction d'un routeur dans la vie
comme étant à prendre dans les données de ce câble
ici, regardez les informations qui
entrer, et de regarder son adresse.
Où est cette information étant envoyée?
Et puis dire, OK, je vais
envoyer ce le long de cette façon.
Si je reçois une autre pièce
d'informations ici,
il est destiné à une adresse différente.
Je vais envoyer cette
Ainsi, au lieu, jusqu'à ce câble.
Et si je vois une autre pièce
des informations destinées
pour encore une adresse différente, je suis
va envoyer ce câble,
au cours de cette manière.
>> Donc, fin de routeur dans la vie
est de vraiment des informations d'itinéraire.
Et dans sa forme la plus simple, un routeur
a juste un gros fichier Excel à l'intérieur de celui-ci
qui dit toute adresse IP à partir
avec le numéro 1, l'envoyer de cette façon.
Toute adresse IP commençant par
le numéro 2, l'envoyer de cette façon.
Numéro 3, envoyer de cette façon.
Numéro 4, envoyer de cette façon.
>> Schématisant, mais il utilise
ces nombres et, plus précisément,
préfixes de numéros, généralement,
de décider d'aller à gauche, à droite, en arrière,
vers l'avant.
Parce qu'un routeur, typiquement, a
plusieurs connexions à d'autres routeurs.
En fait, je ne les ai pas dessiné ici.
>> Mais vous pouvez imaginer ce qui est un web,
à ne pas confondre avec le web que nous utilisons,
mais une bande d'appareils, qui sont toutes
interconnecté très délibérément.
En fait, les origines de la
internet sont militariste dans la conception.
Et l'un des principes de conception
était que si un routeur, ou pire, une ville
ont été prises dans un militaire
sens, vous voulez que les données soient
capable de contourner ce problème.
>> Et qu'est-ce qui se passe quand j'envoie un
demander à Amazon.com pour leur maison
page mes données pourraient quitter mon
ordinateur, aller à mon routeur par défaut,
ou de la passerelle par défaut comme il est souvent appelé.
Alors, peut-être que le routeur va décider de
envoyer ici, ici, ici, ici, ici,
ici, ici, et ensuite
sur son chemin vers Amazon.
>> Et ce fut un chemin arbitraire je dessinais.
Mais ce qui est remarquable à propos de
la ligne rouge que je dessinais?
Comment le décririez-vous?
>> AUDIENCE: Il est pas direct.
>> DAVID J. Malan: Il est pas direct.
Ainsi, contrairement à l'adage populaire, "Le
la plus courte distance entre deux points
est une ligne droite, "ce n'est pas
nécessairement vrai sur l'Internet
en ce qui concerne les informations de routage.
Parce que la distance géographique
est pas nécessairement la seule métrique
vous vous souciez.
Au contraire, ce qui d'autre pourrait gouverner ce
direction les données devraient prendre pour
pour aller du point A au point B?
AUDIENCE: Vitesse?
DAVID J. Malan: Vitesse.
Donc, il se trouve que vous pourriez configurer un
routeur pour favoriser une connexion plus rapide.
Même si vous pourriez avoir à aller
quelques centaines de miles supplémentaires,
peut-être qu'il est juste plus rapide d'aller
ainsi que sur, peut-être,
une connexion par satellite vieille école
cette façon juste pour obtenir d'un point
à un autre.
Il n'a même pas besoin d'être
périphériques physiques sur le terrain.
Il peut être des dispositifs physiques
le ciel, par exemple, ou encore
sous l'eau ces jours-ci, ou ainsi de suite.
>> Donc, cela est vrai.
Que pourrait dicter une entreprise,
un fournisseur de services Internet, ou FSI,
voulez envoyer des données de cette façon au lieu de
de cette façon, même si elle est plus loin?
>> Eh bien, il se trouve la façon dont l'Internet
elle est régie dans le commerce
est qu'il ya beaucoup de grands
joueurs ici sur Internet,
que ce soit Comcast ou Verizon, ou
Niveau 3, ou plus obscurs noms que vous
pourrait ne pas avoir entendu parler mais que
sont assez grandes infrastructures
les entreprises qui composent Internet de
backbone-- le câblage, les routeurs,
le câblage que vous venez
ne vois vraiment pas ou ne se soucient.
Parce qu'il est dans le
à l'intérieur de fonctionner commercialement.
>> Eh bien, il y a des choses
appelés points de peering
dans lequel un grand fournisseur de services Internet
pourrait avoir un certain serveur,
pourraient avoir certains routeurs et
certains câbles dans un centre de données.
Et d'autres fournisseurs de services Internet pourraient avoir le même.
Et d'autres fournisseurs de services Internet pourraient avoir le même
tous à l'intérieur du même centre de données.
>> Et l'intraconnexion.
Il est un point dans la peering
la mesure où ils se connectent tous.
Voilà où les pairs se connectent.
>> Et par nature
arrangements financiers, il
pourrait être le cas que Comcast a
accepté d'envoyer autant de ses données
comme il peut de cette façon au lieu de cette façon.
Parce que, peut-être, la
fournisseur ici va
pour les charger plus par gigaoctet pour
envoyer leurs données plus dans cette direction.
Il pourrait donc être des décisions financières
qui régissent la direction dans laquelle les choses vont.
>> Cela pourrait bien être la performance
implications, encore plus souvent.
Les routeurs sont surchargés.
S'il y a beaucoup de
les gens rentrent chez eux à 17h00
et commencer à obtenir sur l'Internet, peut-être
il y a congestion sur Internet.
Et les algorithmes, la
logiciel en cours d'exécution sur les routeurs,
généralement dira, si je
commencer à se surcharger,
Je devrais fournir des commentaires
à d'autres routeurs près de chez moi
afin qu'ils puissent, nous l'espérons,
aller dans une autre direction,
comme vous le feriez d'éviter un embouteillage.
>> Donc, ce ne sont pas tout ce qui est peu probable d'un
chemin que les données pourraient prendre du point A
au point B. Et dans
fait, vous pouvez généralement
supposons que vos données va prendre
30 ou moins ces sauts d'un point A
au point B. Ça y est peut-être aussi
beaucoup comme 30 ou si les routeurs entre vous
et le point B.
>> Et nous pouvons, parfois, voir cela.
Laissez-moi voir si le
réseau ici coopère.
Sinon, je vais essayer un autre exemple.
Permettez-moi de voir si je peux
faire sur ce réseau.
Et je peux.
>> Donc, je viens de courir, laissez-moi
simplifier légèrement mes sorties.
Je vais faire pas.
Ici, OK.
>> Je vais donc faire ce qui suit
commande appelé traceroute.
Donc, en ce moment, je suis juste sur mon Mac.
Je suis dans une ancienne école en noir et
Interface blanc, rien comme DOS
d'antan.
Mais je veux juste voir
une certaine sortie textuelle.
>> Et moi, littéralement, ici
à l'Université de Harvard
vouloir tracer la route
entre moi et www.cnn.com.
Donc, nous allons voir ce qui se passe
maintenant quand je frappe Entrée.
Tout un tas de choses commence
clignote sur l'écran.
>> Et nous allons voir si nous ne pouvons pas
donner un sens à ce sujet.
Donc, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, et
il est une sorte de pendaison en ce moment.
Nous allons voir si elle se termine
ce processus ou non.
Il se trouve que chacun des
des lignes de sortie, sur l'écran,
représenter quelque chose.
Et sur la base de notre leader
discussion à ce jour,
qu'est-ce que chacune de ces lignes de sortie,
numérotés de 1 à 11 à l'heure actuelle,
représenter?
>> AUDIENCE: Différents routeurs.
DAVID J. Malan: Différents routeurs,
différents points sur l'écran.
Et donc ce que ce programme,
traceroute, fait
est-il est littéralement traçait la
route entre moi et CNN.com.
Donc dans ce cas, l'étape 1 est, apparemment,
un routeur dont l'adresse IP est quoi?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID J. Malan: Oui, mais
spécifiquement, son adresse IP.
Rappelez-vous, son adresse IP est numérique.
Donc, juste pour nous assurer que nous sommes
tous sur la même page, ce qui est
l'adresse IP de la première
routeur entre moi et Harvard?
Je veux dire, désolé, entre moi et CNN?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID J. Malan: Parfait.
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID J. Malan: Exactement.
Nous sommes juste inférer
ce de la réalité
que ce premier saut, ainsi
parler, vient de cette adresse.
Il n'a pas de nom pour une raison quelconque.
Mais c'est juste parce que les humains
décidé de ne pas lui donner un nom.
Et que ce soit.
>> L'étape 2 est un autre routeur.
Mais encore une fois, je l'ai dit était convention.
Il est pas nécessaire que
routeurs IP se terminent par .1.
Celui-ci ne fait pas.
L'IP du deuxième routeur est présent.
>> Maintenant, il semble que les humains
a obtenu un peu plus organisée
et ont commencé à nommer
leurs routeurs avec ce
ressembler à des URL ou des portions d'URL.
Mais ils ne sont pas.
Ce ne sont que les noms
que les humains donnent aux choses.
>> Et ce, apparemment, est le cas
que ce routeur, sans surprise,
est détenue par qui probablement?
Il est probablement Harvard, à droite?
Étant donné que le nom du
chose se termine en harvard.edu.
Quel est le nom?
coregw1, noyau signifie simplement
importante dans le milieu.
gw est-- je l'ai dit plus tôt.
>> AUDIENCE: Gateway.
>> DAVID J. Malan: Gateway,
juste un synonyme pour le routeur.
Voici donc le très important
noyau numéro de la passerelle 1.
Je ne sais pas ce que te veut dire.
3-5, ne savent pas.
coeur, signifie probablement la même chose.
>> .net.harvard.edu, ne fait pas
nécessairement l'air propre.
Mais il est utile à un système
administrateur quelque part à Harvard.
Étape 4, j'inférer de convention.
Que pensez-vous 4 représente?
Il est encore un routeur.
>> Qu'est-ce que bdr probablement,
qu'est-ce que ça sonne comme?
Frontière.
Donc, ce qui est probablement un routeur qui est
physiquement à la frontière de Harvard
et le reste du monde, etc.
le bord du campus quelque part.
>> L'étape 5 est intéressante.
Étape 5 dit encore harvard.
Mais NoX tend à reposer
Crossroads du Nord, qui
est un peering très populaire point-- comme je
décrit précédemment, un centre de données, où
beaucoup de personnes différentes, Harvard
et d'autres grands fournisseurs de services Internet, se réunissent
et interconnecter leur câblage
de sorte que les données peuvent aller ailleurs
sur Internet.
>> Et maintenant, les choses deviennent un
peu plus intéressant.
Je ne sais pas si cela est juste encore.
Apparemment, rtr, je suis
devinettes, est routeur.
Equinix à New York est
éventuellement à l'origine de cela.
Mais internet2 est un Internet ultra-rapide
la connectivité entre les universités,
notamment.
Donc, cela semble être ce que
nous sommes connectés à là.
Pour une raison quelconque, la
routeurs dans les étapes 7, 8 et 9
sont tout simplement pas nous répondre.
C'est probablement parce
soit misconfiguration
ou la configuration consciente.
Celui qui dirige ces routeurs ne
soin de divulguer des renseignements.
>> Mais l'étape 10 est assez intéressant.
Parce que je peux deviner à partir de
ce, avec une certaine probabilité,
que mes données, les données
laissant mon ordinateur portable, par étape
10-- 10 étapes later-- n'a
entré ce que la géographie?
New York.
>> Et à quelle vitesse at-il fallu mes données,
de mon ordinateur portable, pour se rendre à New-York
sur son chemin vers CNN auriez-vous deviner?
28 millisecondes.
Et cet outil non seulement retrace l'itinéraire.
Il a également fois les choses.
>> Et les choses peuvent devenir congestionné.
Ainsi, les chiffres pourraient parfois sauter
vers le haut ou vers le bas un peu inattendue.
Mais si vous pensez, maintenant, combien de temps
il faut se rendre à New-York
à partir d'ici, ce qui est probablement à propos de
quatre heures ou en voiture ou en train,
il est beaucoup plus rapide d'envoyer
vous via électroniquement
si elle ne prend que 28 millisecondes
pour obtenir d'ici à là.
Maintenant, malheureusement, l'autre
routeurs ne semblent pas être divulguer.
Essayons un autre.
Juste pour le plaisir, nous allons
essayez Amazon.com et voir
si les routeurs sont un peu plus
coopérant, sachant qu'il
pourrait prendre un chemin complètement différent.
Alors peut-être nous ne serons pas touchés
blocages autant là-bas.
>> Il semble un peu différent ici.
Je ne pense pas que nous avons vu aws sum1 net.
Et en fait, AWS Amazon Web Services.
Harvard a un service appelé
Direct Connect avec Amazon,
où nous payons un peu
peu d'argent pour Amazon
pour obtenir une connectivité plus rapide
au réseau d'Amazon.
Nous utilisons donc beaucoup de leur
services de cloud computing, dont certains
nous pourrions parler un peu plus tard.
>> Semble les routeurs ici,
aussi, sont d'être un peu timide.
Nous ne voyons donc pas tout ce que beaucoup plus.
Mais nous allons voir si nous pouvons
glaner un petit quelque chose de plus
en allant un autre
direction tout à fait.
>> Essayons nos amis à Stanford.edu.
Voir si nous obtenons plus loin.
Non, étant encore un peu privé.
Semble ce même chemin est
se cacher un peu.
Nous allons donc essayer une autre si cela
ne donne pas de résultats juteux.
Mais vous pouvez sorte de voir les
IPs, je peux faire une inférence ici.
Que pourriez-vous conclure, même si
vous n'êtes pas un ingénieur réseau,
est vrai sur la base des chiffres que vous êtes
voir à l'étape 7 à 9 et 12
à 15?
>> Qu'est-ce qu'une supposition ici?
Qu'est-ce qu'un énoncé vrai?
>> AUDIENCE: Quelque chose autour
205 [Inaudible].
>> DAVID J. Malan: Certes, et je suis
en regardant les chiffres à droite.
Où sont ces routeurs, même si
ils ne semblent pas avoir des noms?
>> AUDIENCE: Quelque part en outre
loin que [Inaudible].
>> DAVID J. Malan: Oui.
Et je ne sais pas où.
Mais remarquez l'étape 7 dit 123 millisecondes.
Mais seulement trois sauts avant,
il n'a fallu que 3 millisecondes.
>> AUDIENCE: Donc [Inaudible]
DAVID J. Malan: Pas ici, oui.
Alors peut-être il est milieu du pays.
Peut-être qu'il est déjà la côte Ouest.
Je ne sais pas vraiment,
complètement deviner.
>> Mais étant donné que tous les autres hop
par la suite, a également pris plus de temps,
sent raisonnable
conclure qu'il ya juste
géographie physique entre eux et nous.
Et pour être clair, chacun des
ces chiffres ne sont pas deux à deux.
Cela ne signifie pas chaque saut
prend 100 millisecondes.
>> Chacun de ces numéros représente de
point A à celui hop intermédiaire.
Donc, en général, ils devraient tout simplement
être incrémenter légèrement.
Ainsi, le fait que tous ces éléments,
maintenant, sont environ 100 millisecondes,
se sent comme ça doit être plus loin.
Et je vais essayer une dernière fois.
>> Mais je suppose que nous allons
pour voir un tas d'étoiles.
Essayons les Japonais
version du site de CNN.
Oh, OK, maintenant il devient juteuse.
Parce que apparemment il a vraiment
pris un chemin différent à travers les Etats-Unis.
>> Jetons un coup d'oeil à, oh, ce qui est excellent.
Celle-ci terminée.
Donc, cela est puissant.
Dans les étapes 1 à 4, ce qui
ville, nous sommes probablement dans?
>> AUDIENCE: Cambridge.
DAVID J. Malan: Cambridge.
Et pourquoi dis-tu cela?
Il est tout harvard.edu.
Dans l'étape 5, où pourrions-nous être?
Boston.
Dans l'étape 6, où pourrions-nous être?
>> AUDIENCE: Numéro 6.
>> DAVID J. Malan: Et où est San Jose?
>> AUDIENCE: Il est en Californie.
>> DAVID J. Malan: Californie?
Il est probablement le San Jose,
Californie, qui est un peu étonnant.
Maintenant, pourquoi disons-nous cela?
Donc un, San Jose-- qui est
le seul San Jose je connais.
Mais je suis sûr qu'il y en a d'autres.
Mais corroborant que l'intuition
est ce autre morceau de données?
>> AUDIENCE: Le géographique.
DAVID J. Malan: Le
chemin géographique se sent
comme cela est la direction
nous allons probablement aller
pour obtenir au Japon sur l'océan Pacifique.
Et ce morceau outre
des données confirme que,
ouais, on a pris un
virage à gauche à la Californie?
Le temps saute vraiment.
>> Remarquez que nous passons de 1.989 millisecondes,
à la ligne 5, à 74 millisecondes dans la ligne 6,
ce qui suggère qu'il ya
probablement un grand corps de terre.
Donc, il y a aussi quelques très cher,
câble puissant, il semblerait,
allant à travers tout le pays leader
de Boston à San Jose dans ce cas.
Je ne sais pas où l'étape 7 est.
>> Mais ça devient vraiment cool quand nous
regardez, maintenant, à l'étape 8 et 9 en avant.
Où sont ces routeurs?
Probablement le Japon.
Donc, ce qui est entre l'étape
7 et 8 le plus probable?
>> AUDIENCE: Londres.
>> DAVID J. Malan: Ouais, donc
il y a aussi trans-Pacifique,
transatlantique, transocéanique
câblage que très gros navires juste
déployer et de mettre sur le fond
de l'océan, qui porte
tout cela connectivité Internet.
Voilà pourquoi notre
connexion réseau obtient
tellement plus lent, relativement parlant.
Et je l'ai mentionné plus tôt,
généralement, et bien, ce
est quelque chose d'un développeur web
peut-être envie de garder à l'esprit.
>> Nous ne rentrerons pas dans trop
beaucoup de détails demain.
Mais, en général, un être humain va commencer
à remarquer les retards sur une page Web
si quelque chose prend 200 ou
plus millisecondes pour charger.
Je veux dire, c'est toujours superbe
fast-- un cinquième de seconde.
Mais ceci est un des
mesures qu'un développeur web
devrait garder à l'esprit lors de la conception
une page, quand il ou elle est
la création de graphiques, ou l'ajout de
Les annonces de tiers,
peut-être.
>> Vous ne voulez pas ralentir
en bas de la page de chargement.
Vous, idéalement, voulez garder
aussi vite que possible.
Et si vous commencez à avoir la page de chargement
temps de 200 millisecondes, ainsi que
l'humain va remarquer
que ce n'est pas vraiment instantanée.
Et ces chiffres ne sont pas
tout ce qui ne connaissent pas pour nous.
>> Donc cela, alors, capture un peu plus
quantitativement ce qui se passe ici.
Et il est vraiment, même
bien que je suis en quelque sorte de se lamenter
la lenteur est d'obtenir au Japon.
Je veux dire, il est encore
moins d'une demi-seconde,
pour obtenir votre mi-chemin de données
autour du monde,
que ce soit un email, une page web,
ou toute autre chose le long de ces lignes.
>> Très bien, alors comment fait cela, alors,
se rapportent à l'endroit où nous allions plus tôt.
Nous parlions d'une adresse IP.
Et chaque ordinateur, sur Internet, a
une adresse unique, nous dirons pour maintenant--
mais un peu d'un lie-- blanc
appelé une adresse IP.
Et cette adresse IP est utilisée comment?
>> Il est utilisé par ces routeurs pour décider
si les données doivent aller ici, ici,
ici, ou ici.
Et je simplifié les choses en disant
il semble juste sur le premier chiffre.
Mais ce n'est pas vraiment vrai.
Il regarde plus des chiffres,
généralement, pour comprendre cela.
>> Et les humains ont soit
décidé ou des algorithmes informatiques
ont décidé ce que le meilleur
route est pour que les données.
Alors que, nous l'espérons,
dans les 30 ou si le houblon,
il obtient finalement à sa destination.
Une fois que je l'ai demandé d'Amazon
page d'accueil, comment Amazon
savoir à qui envoyer la page d'accueil?
>> A droite, dans la vieille école
forme, je vous envoie une carte postale
à Amazon dire, s'il vous plaît
envoyez-moi votre page d'accueil.
Amazon va répondre avec une certaine
type de message, une sorte de carte postale,
une sorte d'enveloppe de son propre.
Alors, faisons exactement ce juste
de visualiser ce pour un moment.
>> Donc Internet ces jours-ci,
comme vous avez pu entendre,
semble être rempli avec
les chats et les photos de chats.
Donc, supposons que quelqu'un essaie de
pas visiter Amazon.com, mais certains site web
pour télécharger une image d'un chat.
Donc, mon ordinateur portable veut envoyer une demande,
via le web, à certains sites Web en disant:
me donner l'image d'aujourd'hui d'un chat.
>> Et ce chat, espérons-le, doit
puis obtenir téléchargé sur mon ordinateur.
Alors qu'est-ce qui se passe réellement?
Eh bien, laissez-moi aller de l'avant et de faire cela.
J'ai quatre vieilles enveloppes scolaires ici.
Et cela est une métaphore utile.
Parce que cela est, pour l'essentiel,
par voie électronique ce
passe en dessous de la
hotte quand j'envoyer un message.
>> Donc, pour l'intérêt de la discussion,
disons que ce ne soit plus Amazon.
Ceci est cats.com ou quelque chose.
Et mon adresse IP, je vais
dire pour simplifier, est 1.2.3.4.
Et le site de chat sera 5.6.7.8.
>> Et ce que cela signifie pour
Me est le suivant.
Je vais mettre 1.2.3.4, 1.2.3.4.
Et je tiens ces en une seconde.
1.2.3.4.
Je vais mettre mon retour
répondre à l'ensemble de ces enveloppes,
en haut à gauche
coin comme vous avez l'habitude
serait lors de l'envoi d'une enveloppe.
Et maintenant, il suffit de prendre une conjecture ce qui doit
pour aller dans la partie principale de l'enveloppe.
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID J. Malan: Ouais, ouais.
C'est tout.
Alors 5.6.7.8.
Donc, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Et maintenant, ce chat ici,
par la conception, va
à chomped en plusieurs
morceaux après que je la demande.
Alors disons que, pour la
cause de cette histoire,
Je vous ai déjà envoyé des
une enveloppe de ma propre
à cats.com dire, s'il vous plaît
me donner les chats d'aujourd'hui.
Donc, ce que nous parlons,
maintenant, est la seconde moitié
de la transaction, lorsque la réponse arrive
retour de cats.com à peu vieux moi.
>> Ainsi, il apparaît que le protocole,
que ces ordinateurs parlent,
est généralement quelque chose appelé TCP / IP,
que vous avez probablement vu quelque part
ou autre sur votre Mac, ou
PC, ou les médias, ou sur un film,
ou une émission de télévision, ou similaire.
Alors qu'est-ce que tout cela veut dire?
Ceci est en fait une
combinaison de deux protocoles.
>> Et un protocole est juste une langue
que deux ordinateurs parlent.
En effet, dans un protocole
le monde humain, bonjour.
David de mon nom.
>> AUDIENCE: Bonjour.
>> DAVID J. Malan: Ravi de vous rencontrer.
Donc, c'est un humain assez stupide
protocole, où je tends la main.
Et Arwa étend sa main.
Et nous rencontrer et saluer.
Et puis, l'opération est terminée.
>> Mais il est un protocole dans la
la mesure où elle est un ensemble d'étapes
qu'il est un script que les deux
nous savons comment agir sur.
Et il y a un début.
Et il y a une fin.
De même, lorsque
vient aux ordinateurs, ils
avoir des ensembles de protocols--
conventions qui, en toute équité, ont
été décidée par les humains.
Mais ils sont utilisés par les ordinateurs
dicter la façon dont les ordinateurs communiquent entre eux.
>> IP est la moitié de cette paire de protocoles
qui régit la façon dont vous vous adressez à des ordinateurs.
Comment adresser les ordinateurs?
Exactement comme ça.
>> Donc IP est un ensemble de
conventions qui dit faire
vous que vous avez une adresse IP
adresse du destinataire
et une adresse IP de l'expéditeur.
Et l'utiliser en pointillés,
quelque chose dot quelque chose
dot quelque chose dot format quelque chose.
Par exemple, le TCP est différent
Protocole utilisé en conjonction avec l'IP,
qui garantit généralement la livraison.
IP indique simplement les ordinateurs
la façon de traiter les uns les autres.
>> Il est juste quand je dis
David, vous avez dit Arwa.
Cela a été notre équivalent IP, notre
les étapes pour traiter les uns des autres.
Mais pour confirmer la livraison,
ordinateurs utilisent un protocole
appelé TCP, Transmission
Control Protocol, qui est juste
une façon élégante de dire qu'il
sont des caractéristiques additionnelles utilisées
par ordinateur pour faire en sorte que tous ces éléments
enveloppes je continue soutenant effectivement
se rendre à leur destination.
>> Et un mécanisme de
qui est le suivant.
Il me semble avoir combien
enveloppes ici en ce moment?
>> AUDIENCE: Quatre.
DAVID J. Malan: OK, quatre.
Ainsi se sent comme, juste pour être un peu rangé
à propos de tout cela, je vais nombre
eux dans la gauche en bas
coin, comme le champ mémo.
Et je vais juste dire 1, 2, 3, 4.
Mais maintenant, commencer à penser un
peu plus comme un ingénieur.
>> Ai-je notais autant
informations comme je l'ai fait?
Puis-je être encore plus tendu
que celui-ci quand il vient
de préciser ces chiffres?
Que pouvais-je mettre sur le
enveloppe qui est juste peut-être utile?
>> AUDIENCE: [Inaudible].
>> DAVID J. Malan: Qu'est-ce que?
>> AUDIENCE: Le nombre total de
enveloppes que vous avez.
>> DAVID J. Malan: Oui, le nombre total.
Je sens que je ne suis pas la capture comme
beaucoup d'informations disponibles que moi.
Donc, vous savez, je devrais probablement le faire.
Donc, 1 sur 4, 2 sur
4, 3 sur 4 4 sur 4.
>> Et maintenant, pourquoi est-ce?
Quelle est l'intuition derrière aussi griffonner
sur le nombre total d'enveloppes
Je suis sur le point d'envoyer?
AUDIENCE: Découvrez si
quelque chose manque.
DAVID J. Malan: Exactement.
Donc, TCP exploite cela.
Il utilise ce qu'on appelle un
le numéro de séquence très similaire
dans l'esprit de ce que nous allons dessiner ici.
Mais il a besoin de savoir combien de paquets,
ou des enveloppes, il sont censés être.
Parce que sinon, comment
savez-vous si quand
vous obtenez 1, 2 et 3 devraient
il y a eu un 4?
>> Vous pouvez déduire si vous obtenez
1, 2 et 4, attendez une minute.
Il y avait probablement un certain nombre 3.
Et en fait, c'est
plus proche de la façon dont fonctionne le protocole TCP.
Mais pour nos besoins maintenant, nous allons juste être
super-précis et dire que c'est 1 sur 4,
2 de 4, 3 4, 4 4 de sorte que nous
savoir à la fin du processus,
la fin de la poignée de main si vous voulez,
si tout cela est réellement complète.
>> Or, il se trouve TCP
fait une autre chose.
TCP permet également à un ordinateur
pour fournir de multiples services.
Et par les services web que je veux dire,
email, chats, la voix sur IP.
Il y a des grappes de choses différentes de la
Internet et les serveurs sur Internet
peut faire ces jours-ci.
>> Ainsi, par exemple, il suffit de penser
hypothétiquement, si je remets cela à Arwa,
comment savez-vous ce qui va se
être à l'intérieur de ces enveloppes?
Est-ce que ça va être un
demander une page Web?
Est-ce un email?
Est-ce un message instantané?
>> Vous ne savez pas basé
sur cette information.
Tout ce que vous savez est qui il est à partir, qui
il est, et quel nombre d'enveloppe
c'est.
Nous avons donc besoin d'un plus
un bout d'information.
Et nous parlons
le web, dans ce cas,
juste parce qu'il est des photos de chats.
Mais il pourrait être quelque chose.
>> Je pourrais écrire web sur elle.
Ou plus exactement, je
pouvait écrire HTTP, qui
est le protocole utilisé par Internet
les navigateurs et les serveurs de communiquer.
Plus sur cela dans un instant.
Mais je vais être encore plus
que celle orientée vers l'ordinateur.
>> Il se trouve que les humains,
il y a quelque temps, a décidé
d'attribuer des numéros uniques à
services Internet populaires.
HTTP arrive à utiliser le numéro
80, ou comme nous le verrons, 443.
Mais 80 est très bien pour l'instant.
>> SMTP, ce qui est une façon élégante
de dire le courrier sortant.
Ceci est le protocole de transfert de courrier simple.
Juste l'ensemble des conventions
régit la façon dont les ordinateurs envoyez un email
d'un ordinateur à un autre.
Arrive à utiliser le numéro 25.
>> FTP, avec laquelle certains d'entre vous pourraient
être familier, qu'est-ce que FTP faire?
>> AUDIENCE: Transfert de fichiers.
DAVID J. Malan: Ouais, File Transfer
Protocole ne devrait pas être utilisé plus.
Si votre entreprise encore
l'utilise, vous êtes probablement
utiliser sans cryptage,
ce qui signifie que vous avez
été l'envoi de votre nom d'utilisateur et mot de passe
à travers l'Internet pendant tout ce temps.
Probablement ne devrait pas l'utiliser.
Parce que les versions sécurisées existent.
Il utilise le port 21.
Et il y a des grappes de
d'autres exemples comme celui-ci.
En d'autres termes,
les humains, il y a quelque temps,
décidé que, hé, disons simplement
attribuer des numéros à tous ces services
pour garder tout bien rangé.
Mais qu'est-ce que cela signifie vraiment,
même si de cette enveloppe
commencer à regarder un peu mystérieux,
Je peux maintenant mettre sur la fin de celui-ci,
par exemple, du côlon 80.
Et je vais juste
utiliser un colon ici juste
parce que ce congrès de l'ordinateur.
Je vais ajouter un colon 80
à la fin de l'adresse
juste pour capturer arcanely le fait que
ceci est destiné à 5.6.7.8 port 80.
Alors maintenant, quand je remets à Arwa, en supposant
elle est en cours d'exécution d'un serveur de messagerie, une web
serveur, un instant
serveur de messages, elle maintenant
sait que en voyant le nombre 80,
oh, cela devrait aller dans ce seau.
Ou cela devrait aller dans cette boîte aux lettres.
Ou cela devrait être remis
off à ce service qui est
en cours d'exécution sur son serveur particulier.
>> Alors maintenant, la dernière pièce
de celui-ci, ceci est le chat.
Et pourquoi dois-je quatre enveloppes?
Eh bien, l'une des caractéristiques offertes
par IP, en plus de l'adressage,
est également la capacité
à fragmenter les demandes.
>> Ceci est un assez gros chat.
Et en fait, pour l'efficacité et de
maximiser le débit, pour ainsi dire,
ce qui est bon pour la fragmentation
est de prendre de gros fichiers comme celui-ci
et de les déchirer en
de plus petits morceaux pour des fragments,
nous dirons dans ce cas,
la hausse qui
est-ce juste parce qu'un
personne monopolise
votre réseau en téléchargeant
vraiment gros fichiers vidéo,
ces fichiers vidéo sont toujours en cours à
être haché en super petits morceaux
et transmis à un ou plusieurs à la fois.
Alors que peu de moi
avec mon chat, ou mon email,
ou mon message instantané, ou quelque chose
plus important que toutes ces choses
peut aussi avoir l'occasion d'aller
à partir de votre ordinateur ou votre maison
pour le reste de l'Internet.
>> Et il est à la
logiciels et les routeurs
de décider comment envoyer ces choses.
Mais finalement, ils seront tous
se rendre à leurs destinations.
En aparté, si vous avez jamais pensé
à propos de la question, ou lire,
la question de la neutralité du net?
La neutralité du Net, ce fut en vogue
pendant un certain temps, dans ce pays,
où politiquement, il
est devenu un problème foyer.
Parce que certaines entreprises, par exemple,
voulu donner la priorité à certains trafics
sur les autres.
Par exemple, les gens
étaient inquiets que peut-être
Microsoft avec Skype ou Google avec
Hangouts, ou peut-être avec des vidéos Netflix
serait, peut-être, être prêt
à payer Comcast ou Verizon,
ou qui sait, même le gouvernement plus
argent pour prioriser leur trafic.
Maintenant, qu'est-ce que fait
dire technologiquement?
Cela pourrait signifier qu'un FAI,
en voyant certaines adresses IP,
pourrait donner ces paquets,
ces enveloppes, la priorité.
En voyant certains numéros de port, pourrait
donner aux paquets prioritaires et, ensuite,
ralentir mon e-mail, ou
ralentir mon service.
Et il vraiment se résume tout simplement vers le bas pour
priorisation ou la qualité du service
pour ces différents services différents.
Donc, et comment il serait
être fait sur le plan technique.
>> Donc, dans tous les cas, nous avons maintenant
que ces quatre enveloppes.
Je vais mettre un quart de
le chat dans cette enveloppe, un
quart du chat dans cette enveloppe,
un quart dans cette enveloppe.
Et maintenant, supposons que mon but est de
envoyer ceux-ci, disons, à Jeffery.
Rappelons que tout comme le
image ici suggère,
ils ne sont pas tous nécessairement
prendre la même route.
>> Donc, si je suis le serveur cats.com,
Je réponds à la demande de Jeffery
dans cette histoire.
Je vais passer un ici.
Ils commencent probablement
dans le même emplacement.
Alors Arwa, si vous voulez décider
qui pour acheminer ce à côté,
vous pouvez aller de l'avant et l'envoyer de cette façon.
Et ne pas l'envoyer à la
même routeur chaque fois.
>> [Gloussant]
>> Alors Dan devient un peu encombré.
Voilà.
D'accord.
Et ceux qui ont besoin de faire
leur chemin autour de la salle.
Et encore, vous en tant que routeur
savoir généralement de cette façon de Jeffery.
Il suffit donc de continuer à envoyer de cette façon.
Et maintenant, supposons que Dan
n'a pas tout à fait le faire.
Et donc ce paquet a déposés le long de la
Ainsi, si je peux voler que loin de vous
avec force, désolé.
>> Très agréable.
Il est pas nécessairement la
itinéraire le plus direct géographique.
Toujours essayer d'arriver à Jeffery.
Et complète.
Maintenant, cela était délibéré.
Je ne voulais pas frapper
votre main quand je l'ai fait.
Mais paquet 4 de 4 a fait
se perdre ou est tombé.
Et peut-être que arrivé parce que
il y avait une erreur matérielle.
Peut-être parce Dan a obtenu
surchargé ou Andrew a obtenu surchargé.
Mais ce qui est arrivé.
Donc, si, Jefferey, vous feriez
tient à réassembler que.
Quelle image avez-vous
en face de vous en ce moment?
Si vous souhaitez prendre la
messages sur les enveloppes.
>> AUDIENCE: 1, 2, 3.
>> DAVID J. Malan: OK, allez-y et ouvrez
les et prendre les morceaux de chat dehors.
>> AUDIENCE: [Inaudible].
>> DAVID J. Malan: Très bien, alors
nous avons en haut à gauche du chat,
en bas à droite et en bas à gauche.
Nous allons donc manquer le
en haut à droite du chat.
Donc, TCP, encore une fois, est-ce
protocole qui débute ici.
Alors Jeffery, lors de la réception 1, et
2 et 3 du 4, dans ce scénario,
envoie en quelque sorte un message
de nouveau à moi, par l'intermédiaire d'un certain route--
pourrait être un certain nombre de
différents houblon ici-- qui dit,
hey, mais attendez une minute.
Renvoyer 4 sur 4.
>> Et donc ce que je dois aller faire
est-- il est toutes les données électroniques.
Donc, je peux très facilement copier le chat
à l'intérieur de ma propre RAM ou mémoire.
Je peux venir avec un autre
enveloppe, mettre une autre copie
de tout ce fragment d'efficacité.
Je n'ai pas de renvoyer le chat entier.
Je peux le mettre dans une nouvelle
enveloppe, envoyer tout autour.
Et certains nombre de millisecondes
plus tard, Jeffrey, nous l'espérons,
a la totalité du paquet.
Il a donc fallu un peu
le temps de raconter cette histoire.
Et ce n'est pas déraisonnable.
>> Parce qu'il ya beaucoup de
la complexité qui se passe ici.
Ces protocoles ne sont pas simples.
Mais si vous voulez garantir
livraison de cette manière,
vous devez avoir ces mesures supplémentaires,
que des métadonnées supplémentaires, si vous voulez.
>> Et juste pour jeter un terme à
là, les données que nous nous soucions
est comme le chat à l'intérieur de l'enveloppe.
Les métadonnées, qui sont des données qui est
utile, mais pas ce que je fait
soucier à la fin de
le jour, est tous les trucs
que je l'ai écrit sur le
en dehors de la envelope--
l'adresse, la destination, la
numéro de port, les numéros de séquence.
Tout cela est métadonnées.
C'est utile.
Mais ce n'est pas ce que je finalement
veulent sortir de cette toute transaction.
Maintenant, cela semble assez
convaincante que peu importe ce que,
Jeffrey recevra une copie
de ce chat, nous en supposant
avoir une connexion physique
à lui à la fin de la journée.
Mais y at-il certains
les types d'applications
où la garantie de livraison
serait une mauvaise conception
décision et une caractéristique indésirable?
Voulez-vous toujours à réémettre
comme je l'ai proposé tout à l'heure?
>> AUDIENCE: payer pour cela, je suppose.
>> DAVID J. Malan: Si vous
payer, que pourriez-vous dire?
>> AUDIENCE: [Inaudible].
>> DAVID J. Malan: Oh, OK, bonne question.
Seriez-vous vous payer le double
si elle est comme vérifier
d'Amazon ou quelque chose?
Réponse courte, non.
Parce que dans ces fragments
sont, pour ainsi dire, à un niveau inférieur.
Et ils doivent être réassemblés
avant que vous pouvez réellement payer.
Donc, bonne pensée, mais pas
inquiétante dans ce cas.
>> Disons raisonner en arrière.
Donc retransmettant nécessaire
un peu plus d'effort.
Cela ne se sentait pas comme une affaire énorme.
Mais il ne nécessite un peu plus de temps.
>> Parce que maintenant, Jeffrey doit
attendre quelques millisecondes
pour obtenir à nouveau que le quatrième morceau de données.
blip mineur, mais il
va ralentir les choses.
Et peut-être le super Internet bondé.
>> Et peut-être Andrew garde
abandon de paquets sur le sol.
Donc, ces retards commencent à accumuler.
Donc, après un certain temps, ce chat ne
prendre 74 millisecondes pour y arriver.
Il faut 1,5 secondes.
>> Et peut-être la prochaine image d'un chat
prend une demi-seconde, deux secondes.
En d'autres termes, nous commençons
embourber les choses.
Quelles applications pourraient être
ennuyeux pour enliser de cette façon?
>> AUDIENCE: flux vidéo ou de la voix.
>> DAVID J. Malan: Ouais, donc si
vous regardez un match de baseball en ligne,
ou si vous êtes Skyping
avec quelqu'un, ou FaceTime,
en particulier dans le cas de la vidéo
conférence, sorte de pas acceptable,
à un moment donné, commencer à entendre
votre réponse humaine une seconde de retard.
Ne serait-il préférable de simplement
laisser le paquet sur le sol,
seulement les 3/4 du chat, ou
ce cas, une conférence vidéo,
montrer 3/4 de mon visage avec mon
la bouche en mouvement que je parle,
et laisser l'audio, à
moins, aller à travers, par exemple.
Donc, il y a cette notion
la qualité du service
ici, plus généralement,
où vous savez quoi,
en temps réel applications-- si
il est le streaming d'un événement sportif
ou le streaming vidéo conferencing--
peut-être vous n'avez pas besoin tous les bits.
Et peut-être qu'il est en fait mieux
juste mordre la langue
et juste garder le labour avant avec
de plus en plus de données, ne jamais regarder en arrière.
Parce que l'humain figurera
elle dans son propre esprit
ce qu'ils ont réellement manqué.
>> Et il serait plus
ennuyeux pour un tampon, un tampon.
Droite?
Il y a cette chose, avec
que nous sommes tous familiers,
où je viens de commencer à parler tout en étant,
qui est juste ennuyeux d'avoir fait
que, d'attendre pour moi de rattraper.
>> Peut-être il vaut mieux si vous venez
manquer quelques secondes de ce que je dis.
Mais alors, il revient fort.
Il est donc encore une fois, il est un compromis.
En fait, le protocole qui permet
que vous fassiez ce ne serait pas TCP,
mais quelque chose appelé UDP, ce qui est
tout simplement un autre protocole utilisé
parfois pour ces contextes.
Ouais, question.
>> AUDIENCE: [Inaudible] certains
[Inaudible] protocole lent [Inaudible]?
>> DAVID J. Malan: Pour arrêter
ralentir dans quel sens?
>> AUDIENCE: Je veux envoyer mon
données aussi vite que possible.
>> DAVID J. Malan: OK.
>> AUDIENCE: Si quelqu'un
ne veut pas [Inaudible]
transfert à arrêter [Inaudible].
>> DAVID J. Malan: Oh, vous avez absolument
peut interférer avec aucune de ces données.
Par exemple, entre toutes
le houblon, entre le point A et B,
tous ces sauts ici peut décider
juste à la liste noire toutes les données UDP.
Ils pourraient tout simplement arrêter.
Ils pourraient le copier sachant que
ce sont des données vidéo qu'ils
peut-être envie de regarder.
Donc en bref, toute personne ayant accès à
la connectivité sans fil ou filaire
entre deux points pourrait
absolument arrêter s'ils veulent.
>> Et en fait, même dans
nos routeurs à la maison, qui
est l'histoire que nous allons
revenir maintenant, pourrait
avoir des paramètres où vous pouvez activer ou
désactiver certains services, que ce soit
pour des raisons parentales,
ou tout simplement ne pas vouloir
vos enfants de regarder des vidéos en ligne,
ou pour des raisons d'entreprise ainsi.
Donc, en fait, nous allons freiner les choses avant.
>> Parce que nous avons permis
nous chercher, maintenant,
à tous les serveurs
à l'intérieur de l'internet ici.
Mais si, à la fin de la journée,
Je suis juste essayer d'arriver à Amazon,
ce qui est cette petite maison
routeur en train de faire pour moi?
Eh bien, il se trouve que le routeur de la maison,
que nous avons décrit plus haut, qui est
Dessiner disproportionnée ici,
a tout un tas de services intégrés.
>> Elle a, en général, un
serveur DHCP intégré.
Il a souvent un point intégré d'accès.
Et ce qui est souvent parce qu'il a ces
antennes, comme ces choses ici.
Il a souvent un pare-feu intégré.
>> Il a souvent un routeur, qui est le
propre morceau distinct de fonctionnalité,
construit.
Il pourrait avoir quelque chose
appelé serveur DNS intégré,
sinon même d'autres fonctions.
Donc, nous allons démêler tout le
couple de ceux restant ici.
DHCP, juste pour récapituler, fait quoi?
>> AUDIENCE: Affecte la propriété intellectuelle.
>> DAVID J. Malan: Exactement.
Affecte l'adresse IP et quelques autres choses.
Il sera également dire à mon Mac ou
PC ce que mon routeur par défaut est
et quelques autres détails,
comme nous l'avons vu sur mon écran Mac.
Point d'accès signifie simplement, ceux-ci
jours, qu'il prend en charge Wi-Fi.
Et il va sans fil permettra
gens de se connecter, juste
comme un câble physique d'antan.
>> Pare-feu entre les deux bâtiments
ou deux magasins dans un bâtiment,
il est un dispositif physique
que, idéalement, empêche le feu
de se propager d'
un magasin à l'autre.
Dans le monde virtuel, il empêche les données
de se rendre d'un endroit à l'autre.
Donc, en fait, si votre
réseau domestique, ou même
votre entreprise ou de l'université
réseau, ont en quelque sorte
sur la liste noire, disons,
tout accès à Facebook.com,
jugeant une perte de temps, comment
pourrait votre université, ou à la maison,
ou de la société font que, dans la
contexte des enveloppes comme celles-ci?
>> En d'autres termes, si tous mes ordinateurs
ici-- mon ordinateur portable et tout other--
est en quelque sorte parler à la
Internet par le biais de cette maison
routeur, ou ce routeur d'entreprise,
ou ce routeur universitaire,
quelle information serait une utilisation de pare-feu
afin d'arrêter le trafic de circuler?
>> AUDIENCE: [Inaudible].
>> DAVID J. Malan: Ouais, donc si
ils savent que le web Facebook
serveur, sur l'Internet,
a l'adresse IP 5.6.7.8,
il est trivial pour un administrateur de système
pour configurer un pare-feu, tout simplement nier
et d'abandonner toutes les enveloppes
destiné à cette adresse IP.
En réalité, Facebook a quelques différents
IP, peut-être des dizaines, voire des centaines.
Mais tant que ceux-ci sont
publiquement connu, un administrateur
peut effectivement la liste noire tous ceux.
>> Ou si cela est impossible, juste parce que
Facebook, peut-être, a trop d'IPs
ou ils changent trop souvent,
eh bien, il se trouve, comme nous le verrons,
chaque fois que vous faites une
demande d'une page Web,
comme Facebook.com, au lieu de
qu'il y ait un chat dans l'enveloppe,
il va y avoir une mention.
Oh, cet utilisateur veut
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
ou quel que soit le fichier peut être.
>> Donc, vous pouvez juste regarder à l'intérieur de l'enveloppe
et de voir, oh, ceci est pour Facebook.
Je vais laisser tomber maintenant.
Vous pouvez regarder à l'intérieur du
enveloppe comme un pare-feu ainsi.
>> Donc, un pare-feu, en bref,
peut regarder l'adresse IP.
Il peut regarder le numéro de port.
Il peut regarder le
à l'intérieur de l'enveloppe.
>> Et par le numéro de port, ce
est intéressante aussi.
Un pare-feu, par conséquent, pourrait bloquer,
il semble, tous les accès au web, si elle veut,
juste en liste noire toutes les enveloppes
qui ont le numéro 80 sur eux,
ou tout le courrier par liste noire port 25,
ou le blocage FTP, en bloquant le port 21.
Et la liste continue encore et encore.
>> En aparté, effectuez l'une d'entre vous utilisez
DNS de Google Server-- 8.8.8.8?
Est-ce son familier?
Non?
>> Ainsi s'avère que vous pouvez configurer votre
ordinateur d'utiliser des adresses personnalisées.
Et nous reviendrons
cela dans un instant.
Et il est très fréquent pour les entreprises
réseaux et réseaux d'hôtels
pour bloquer ce genre de
chose, comme nous le verrons bientôt.
>> Donc, le dernier bit de fonctionnalité,
puis, voici un routeur et DNS.
Un routeur, encore une fois, une idée très simple.
Elle seulement les données itinéraires
gauche, droite, haut et bas
basé sur les fils et la
la connectivité qu'il a,
que ce soit un petit réseau à la maison
ou un plus gros sur l'Internet lui-même.
Alors DNS est le dernier
les grands acronymes ici.
>> Qu'est-ce qu'un serveur DNS faire?
Il est une fonctionnalité très utile
souvent intégré dans un routeur domestique.
Eh bien, nous avons pas tout à fait
connecté deux points ici.
Lorsque je tape sur Amazon.com ou cats.com
dans mon navigateur, en quelque sorte ou d'une autre
qui se termine sur une enveloppe,
peut-être, avec Amazon ou cats.com
à l'intérieur de l'enveloppe,
comme je l'ai proposé avec Facebook.
>> Mais ce qui doit aller sur le
à l'extérieur, nous avons été dit?
AUDIENCE: Le address-- IP
DAVID J. Malan: L'adresse IP.
AUDIENCE: [Inaudible]
nommé à l'adresse IP.
DAVID J. Malan: Exactement.
Un serveur DNS, Domain Name System
serveur, il est le seul but dans la vie
est de traduire les noms de domaine
aux adresses IP et vice versa.
Et donc, elle aussi, vous pouvez penser comme
un gros fichier Excel avec deux columns--
noms de domaine dans un seul et
adresses IP dans l'autre.
Mais il est particulièrement gros fichier.
>> Et il se trouve que quand je tourne
sur mon AirPort Extreme, ou mon Linksys
appareil ou mon appareil D-Link,
ou ce que vous avez à la maison,
sûrement, ce petit appareil ne
pas connaître, à l'avance,
toutes les adresses IP possibles et toutes
les noms de domaine possibles dans le monde.
Parce qu'il ne peut pas.
Parce que si quelqu'un achète un domaine
nommer demain, met sur Internet?
>> Ce serait bien si votre maison
routeur peut toujours y accéder.
Et sûrement, il peut.
Donc, il se trouve qu'il ya un ensemble
hiérarchie des serveurs DNS dans le monde.
>> Votre routeur domestique, généralement, a un.
Mais il est juste un serveur de cache DNS.
Et en cache que je veux dire C-A-C-H-E, où
il stocke simplement des copies d'informations
temporairement.
Mais si je dois le service Internet
par Comcast ou Verizon, ou RCN,
vendeurs très populaire localement dans
aux États-Unis, ou toute autre société,
ou même l'Université de Harvard,
Harvard, et Comcast et Verizon,
et tout votre FAI local
ont leurs propres serveurs DNS.
>> Et eux aussi, mettre en cache des informations.
Mais il y a aussi quelques gros DNS spécial
serveurs dans le monde, au moins 13,
serveurs dits racine qui savent où
tous les dotcoms sont, et sait où
tous les filets de points sont,
et tous les orgs de points,
et tous les dizaines et des dizaines de
autre haut niveau Domaines ces jours.
Et donc il y a cette
Système hiérarchique entier
au DNS de telle sorte que si vous ne connaissez pas
et votre plus haut ne fait pas, nous l'espérons,
plus haut de votre plus haut sait.
Parce que le mâle
arrête finalement ici.
Et donc, comme nous le verrons, quand
vous achetez un nom de domaine,
vous êtes essentiellement d'informer
un de ces meilleurs gens.
Et les informations ruisselle vers le bas pour
tous les autres ordinateurs sur Internet.
Mais il y a un danger ici.
>> Supposons que Comcast est soudainement prise
par quelqu'un qui n'a pas, Comcast
veut mettre Facebook hors de l'entreprise.
Comment aller sur Comcast
mettre Facebook sur
d'affaires pour un certain nombre de gens?
Que faut-il configurer
son serveur DNS à faire?
Qu'est-ce que tu ferais?
>> AUDIENCE: Juste bloquer.
Juste bloquer.
>> DAVID J. Malan: Juste bloquer, non?
Donc, si je suis Comcast, et peut-être
Je suis le chef de la direction non technique,
Je viens d'annoncer un décret, ne
que nos clients vont à Facebook.com.
Parce que pour quelque
raison d'affaires, nous sommes
ne joue pas bien avec eux en ce moment.
>> Alors, que fais tu?
Il est une application assez trivial.
Vous avez juste à demander
certains administrateur du système
pour modifier le serveur DNS à-dire si
vous recevez des demandes de Facebook.com,
ne répondent pas à une adresse IP, ou
répondre avec un 1.2.3.4 One-- faux,
qui n'a pas de sens.
Parce qu'il ne fait pas partie de Facebook.
>> Et en fait, certains
pays ont été connus
Pour ce faire, où, si
ils ont voulu à la liste noire
certaine sites-- ce genre de
grand pare-feu de la Chine, qui
peuvent être mises en œuvre
un certain nombre de ways--
pourrait faire exactement cela
juste, fondée sur le DNS seul.
Donc, si vous tordre de votre utilisateur
serveur DNS juste répondre
pas ou DNS ou des réponses fausses,
vous pouvez très facilement bloquer l'accès.
>> Maintenant, comme je l'ai mentionné
plus tôt, et ceci est seulement
comment un réseau naïf serait
faire cela, je peux effectivement
aller dans mon Mac, cliquez sur DNS, qui
Avis est maintenant, je l'espère,
un autre onglet familier.
Il y a peut-être un peu, vous ne
savait ce que le terme Wi-Fi signifiait.
Maintenant, espérons-le, nous savons
un peu plus sur TCP / IP.
Maintenant, nous avons DNS.
>> Ceux-ci, il semble, sont les serveurs DNS
que Harvard a automatiquement
affecté à mon ordinateur.
Quand je le disais plus tôt que DHCP donne
moi plus que juste une adresse IP,
il donne l'adresse de mon routeur.
me donne également un ou plusieurs DNS
serveurs que je suis censé utiliser lorsque
ici sur le réseau de Harvard.
>> Je peux effectivement remplacer cette
en cliquant, oh, je ne peux pas.
Parce que je suis sur le compte invité.
OK, donc si je pouvais réellement
cliquez physiquement ce signe plus,
Je pourrais taper dans un serveur DNS que je veux.
>> Un des plus populaires à utiliser est 8.8.8.8,
qui Google a acheté il y a quelque temps.
Et si mon Mac permettez-moi, je pouvais
puis dire à mon propre Mac ici,
ne pas utiliser les serveurs DNS de Harvard.
Utilisez Google à la place.
>> Donc, ceci est une façon courante d'éviter
soit une restriction du système,
comme celles que nous venons de décrire.
Si elles sont mal appliquées, vous
peut simplement utiliser un autre serveur DNS.
Très en vogue à domicile
FAI, et peut-être vous aussi,
si vous avez déjà fait une faute de frappe
lorsque vous tapez un nom de domaine,
vous devriez juste obtenir une erreur
message de votre navigateur.
Voilà ce qu'ils sont conçus pour faire.
404 ou, en fait dans ce
cas, quelque chose de différent,
vous pourriez obtenir une page de réponse non valide.
Mais certains d'entre vous, avez-vous jamais vu
annonces, si vous faites une faute de frappe
et mistype un nom de domaine?
Si oui, il est possible, et Comcast
a été appelé à le faire.
Ils, très odieusement, sera
les recherches DNS incorrectes interception.
>> Si vous tapez Facebook.com
mais faire une faute de frappe,
ils vont retourner une adresse IP
à vous, pas de Facebook mais
de la publicité de Comcast
Les adresses IP des serveurs
de sorte que vous, puis, soudain
voir des annonces, et peut-être suggéré
orthographes, et analogues.
Ainsi, certaines personnes pourraient utiliser
Google pour travailler autour de cela.
Parfois, il est très fréquent dans
les hôtels et les aéroports, etc.
où les serveurs DNS sont tout simplement mauvais.
Ou ils sont juste cassés.
Ou ils sont dysfonctionnels.
>> Donc, très souvent, si je ne suis pas
obtenir une connectivité Internet
mais mon icône suggère I
devrait se retrouver sur le réseau,
Je vais changer manuellement mon
serveur DNS à la juste Google
pour voir si elle commence à travailler.
Et deux fois sur 10, ce
semble résoudre le problème.
Et les plats à emporter ici est non pas tant
tous ces petits contournements stupides
mais pourquoi ils fonctionnent réellement.
>> Vous êtes juste de dire à votre ordinateur
parler à un autre dispositif à la place.
Donc, ce routeur de la maison, que vous pourriez
avoir payé 0 ou plus de dollars pour
à mettre dans votre maison, est de faire tout
de cette fonctionnalité et encore plus
tout simplement dans cette minuscule boîte.
Mais quand nous exploser cette
histoire à l'ensemble Internet,
elle tend à être dédiée
les serveurs et les ordinateurs qui font
chacun de ces services individuels.
Mais nos maisons ne sont que peu
microcosmes de toute l'histoire.
>> Des questions?
Ouais.
Ouais, Dan?
>> AUDIENCE: Plus tôt, vous avez parlé
les ports, les ports spécifiques,
mais il est des services spécifiques.
Ainsi, par exemple, vous avez dit, si je
ne pas bloquer un certain service,
Je dis ne pas connecter ce port?
Est-il possible pour un service à
être complété par le port?
>> DAVID J. Malan: Absolument.
Oui, en fait, vous allez
trouvent souvent sur un réseau
que les seuls orifices qui sont
permis sont, par exemple,
le port 80 et 443-- trafic web.
Ceci est très fréquent
dans les hôtels ou les aéroports
où ils pensent présomptueusement,
eh, 90 plus pour cent de nos utilisateurs
seulement besoin de ces services de toute façon.
Nous allons bloquer tout le reste.
>> Et cela laisse des gens comme moi sur
froid, à sécher, mis à sécher.
Parce que je ne peux pas accéder à certains serveurs
à Harvard, qui utilisent des ports différents.
Je pouvais, préemptive
avant de quitter le campus,
changer mon serveur spécial
pour utiliser le port 80 ou 443.
Même si l'humanité a décidé
cela devrait être pour le trafic Web,
il ne doit pas être.
Je peux envoyer mon email
à travers ce ou similaire.
>> AUDIENCE: Donc, ce fut mon
deuxième question à elle.
Donc, l'humanité a décidé.
Y at-il une liste publiée quelque part que
dire que ce sont les meilleures pratiques avant?
DAVID J. Malan: En effet.
Et en fait, si je vais ici,
port TCP commun, ici nous allons.
Sur Wikipedia lui-même est le premier coup.
Voici qui ports bien connu.
>> Donc la liste, jusqu'à essentiellement
1.024, est très standardisé,
et même certains au-delà.
Donc, il y a beaucoup de services that--
>> AUDIENCE: Donc, si vous étiez
développement d'un service, en théorie,
vous devriez y aller et décider
quel port lignes pour ce service?
DAVID J. Malan: Exact.
Et si vous êtes venu avec quelques
nouvelle application, comme Napster
retour dans la journée ou comme WhatsApp
plus moderne, vous le feriez en général,
si vous êtes un bon designer, vous feriez
jetez un oeil à une liste comme celle
et assurez-vous de choisir
un nombre qui se situe dans une fourchette
que vous devriez être
choisissant, pour l'essentiel
un grand nombre suffisant que
personne d'autre a choisi.
>> AUDIENCE: Ce serait
à propos de designs portuaires, correct?
DAVID J. Malan: Correct, correct.
Et il y a beaucoup.
Je veux dire, un numéro de port est
généralement un nombre de 16 bits,
qui vous donne 65.536 possibilités.
Et seuls quelques-uns de ceux
sont effectivement normalisées.
>> Et la réalité est qu'il n'y a qu'une façon
de nombreux services populaires ces jours-ci.
Donc, il n'y a vraiment pas
que beaucoup de discorde.
Donc, ce n'est pas une grosse affaire.
>> Mais à partir d'un premier cycle intelligent de
perspective ou dissident
dans un pays, vous pourriez en effet,
si un pays ou une personne morale,
ou une université bloque certains
le trafic, ce qui est très couramment
fait, par un nombre suffisant de personnes sophistiquées,
serait de tunnel, pour ainsi dire,
pour acheminer l'ensemble de leur
le trafic avec des enveloppes
qui ne disent pas ce qu'ils devraient dire, mais
à la place juste en utilisant 80 pour tout.
Même si elle est FaceTime ou Skype, ou
transactions financières, ou autre,
vous faites simplement ressembler à
il est en fait le trafic Web.
Et est mieux encore un autre
solution Victoria
fait allusion plus tôt, ce qui est un VPN.
>> Et est assez souvent VPN
le trafic autorisé sur un réseau.
En fait, je me suis retrouvé souvent dans
les aéroports et les hôtels, et les avions
où je ne peux pas accéder à certains
serveurs sécurisés à Harvard.
Parce qu'ils sont en cours d'exécution sur assez
Port inhabituel numbers-- 555 ou quoi que
le nombre pourrait être.
>> Mais si je me connecte d'abord via VPN
cet avion ou un hôtel à Harvard
Université, ce qu'est un VPN fait est quoi?
Savez-vous ce qu'il fait pour vous
sous le capot, Victoria?
>> AUDIENCE: Eh bien, il sera sans doute
changer le serveur [Inaudible].
DAVID J. Malan: Oui.
Cela fait.
Il fait paraître, à quelqu'un d'autre,
comme vous venez d'un autre endroit.
On dirait que vous venez
de vos sièges sociaux
lors de la visite de certains sites.
Et ce qu'il fait aussi est-il des tunnels,
pour ainsi dire, tout votre trafic,
que ce soit par courriel ou web,
ou d'impression, ou analogue, tout
grâce à cette cryptée
canal entre vous
et votre entreprise
siège, généralement,
de sorte qu'aucune One-- y compris la
pays local, ou la compagnie aérienne ou cafe--
sait ce qui est à l'intérieur de
votre tunnel crypté.
Et il ressemble à un bruit aléatoire.
Et très souvent, un VPN
va travailler autour de ces types
des restrictions de port, aussi,
si le port VPN lui-même est pas
bloqué, ce qui est parfois le cas.
Et Dacosta, vous nous êtes sur le point de dire?
>> AUDIENCE: Quelle heure
[Inaudible] sauter en particulier
en utilisant le [Inaudible] peut sauter groupe
de [Inaudible] Est-ce nuage différent?
Qu'est-ce que [Inaudible] pour sauter?
[Inaudible] valeur [Inaudible]
DAVID J. Malan: Et par saut,
que voulez-vous dire exactement?
AUDIENCE: Qu'ils
bloquerait, [Inaudible].
DAVID J. Malan: Oh, et il est
cassé dans un pays donné?
AUDIENCE: Oui, elle est bloquée.
DAVID J. Malan: Oh, bloqué.
Ainsi, il peut être mis en œuvre
dans un certain nombre de façons.
Le plus simple, encore une fois, serait que
le pays et tout le monde en elle, par l'intermédiaire de DNS,
ils ne se contentent pas de retour l'adresse IP
à vous lorsque vous visitez Facebook.com.
Deux, ils peuvent effectivement regarder
à l'intérieur des enveloppes de chacun
et voir si ces demandes
sont dirigés vers Facebook.com.
Dans ce cas, ils le feraient de même
bloquer le trafic ainsi.
AUDIENCE: Vous pouvez bloquer le [Inaudible].
DAVID J. Malan: En effet.
Et cela dépend.
Je veux dire, tant qu'il ya
relativement peu de connexions Internet
entrant dans le pays--
donc des dizaines, voire des centaines,
pas des milliers ou des dizaines
de thousands-- alors oui,
tant qu'ils ont le contrôle
sur tous les fils, sans fil,
ou autrement à venir dans le pays,
absolument, ils peuvent bloquer tout.
>> Donc, et pire encore, et
une attaque très possible
est si, par exemple, nous sommes
tous ici sur le réseau de Harvard.
Et par conséquent, vos ordinateurs,
par l'histoire que nous avons dit à,
sont tous en utilisant le serveur DHCP de Harvard.
Certains d'entre vous pourraient avoir,
dans un onglet en ce moment,
Facebook.com ouvert, ou Gmail.com,
ou un autre site aléatoire.
Savez-vous que vous êtes nécessairement
à la vraie Facebook.com?
>> Je veux dire, peut-être vous êtes sujets à
une expérience de psychologie de Harvard
ici, où nous vous nourrir
informations Facebook faux.
Ou nous vous disons que vous avez été
fourré par quelqu'un que vous ne l'avez pas été.
Ou nous changeons messages aux sons
plus en colère que ce qu'ils sont réellement.
>> Je veux dire, vraiment quand vous avez
le contrôle du réseau,
vous avez le contrôle sur un certain nombre
aspects de l'expérience de l'utilisateur.
Maintenant, heureusement, ce n'est pas
aussi effrayant que cela.
Parce que la plupart d'entre vous, dans votre
barres URL, de tous ces onglets,
probablement commencer avec quoi?
HTTPS, nous l'espérons.
Parce que le S fait désigner sécurisé.
>> Et en théorie, ce que
des moyens est que vous faites réellement
disposer d'une connexion cryptée entre
vous et Facebook, vous et Amazon, vous
et Gmail.com, ou partout où vous êtes.
Et c'est une bonne chose.
Parce qu'il ya cette
tout le système de confiance.
>> Et cela est en fait une bonne transition
pour le trafic Web spécifiquement.
Il y a tout ce système de
la confiance, dans le monde, qui nous permet
avec une certaine assurance à faire confiance
que si je vais à Facebook.com,
et je vois un petit cadenas
icone dans mon navigateur,
Je suis très, très, très probable
être effectivement connecté
à la vraie Facebook.com.
Maintenant, pourquoi est-ce?
>> Donc, il se trouve que lorsque vous mettez
un site web sur le world wide web,
vous avez besoin d'une adresse IP, il semblerait.
Votre serveur a besoin d'une adresse IP.
Et vous avez probablement besoin d'un nom de domaine.
Alors qu'est-ce que cela implique?
>> Eh bien, avez-vous déjà une des
acheté un nom de domaine avant?
Oui?
Ouais?
D'ACCORD.
Et quels sites avez-vous utilisé ou
regardé pour acheter des noms de domaine?
>> Tout en particulier, viennent à l'esprit?
OK, GoDaddy est assez populaire.
Et il y a others-- Namecheap,
Network Solutions, autres.
>> Et si je veux
aller à quelque chose comme,
si je veux acheter un domaine comme
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
terrible nom parce que
il est atroce à taper.
Il n'a même tient pas sur
une ligne, apparemment.
Pour 11,99 $, je peux acheter ce nom de domaine.
>> Maintenant, qu'est-ce que cela signifie?
Si je clique sur Sélectionner et mettre ceci dans mon
Panier, laissez-moi un premier avertissement.
GoDaddy est atroce à propos de
essayer de vous upsell.
Donc, il vous sera demandé si
vous voulez e-mail, si vous
veulent l'hébergement web, si vous voulez un
appel téléphonique pour tous ces trucs.
Il est difficile de vérifier à GoDaddy.
>> Mais quand finalement vous y arrivez,
vous posséderez ce nom de domaine
pendant une période d'un an,
En règle générale, ou deux, ou trois ans.
Vous devez renouveler ces choses.
Il est donc plus comme la location d'un nom de domaine.
>> Mais une fois que vous êtes le propriétaire que
nom de domaine, vous avez besoin
dire GoDaddy quelque chose, généralement.
Vous devez dire ce que votre GoDaddy
les serveurs Web, les serveurs DNS sont.
Comment savez-vous ce que vos serveurs,
Les serveurs DNS vont être?
>> Eh bien, en général, en
un autre onglet, vous avez
d'acheter ou de payer, pour le web
hébergement si vous n'avez pas réellement
possèdent physiquement vos propres serveurs, et
votre propre entreprise, ou vos propres données
centre.
Donc, vous iriez à une société d'hébergement Web.
Et il pourrait être GoDaddy.
Ils offrent le même service
comme l'un de leurs upsells.
>> Mais il y a des centaines,
des milliers d'hébergement web
sociétés de qualité variable là-bas.
Et quand vous payez quelqu'un
d'autre pour l'hébergement web,
vous obtenez un nom d'utilisateur, et un
mot de passe, et une certaine quantité d'espace
dans le nuage, pour ainsi dire, à
que vous pouvez télécharger vos fichiers,
et de créer vos pages Web,
et de mettre votre site en ligne.
Donc, essentiellement, vous avez
dire GoDaddy ce
les serveurs DNS sont que ce web
société d'hébergement a fourni à vous.
Probablement dans un e-mail ou
une page Web, ils vous informent.
>> Et puis la responsabilité de GoDaddy
est de dire au reste du monde
par le biais de ces serveurs racine
et d'autres serveurs DNS.
De sorte que, le jour suivant,
quand quelqu'un essaie
visiter
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
leur serveur DNS probablement
ne connaît pas la réponse.
Parce qu'il est un nouveau site de la marque.
Ainsi, leur serveur DNS demande
celui-ci, demande à celui-ci.
Celui-ci sait.
Et ensuite, l'information se propage
retourner en arrière dans le reste du monde.
Donc, voici comment si vous ne payez pas le
facture pour le renouvellement de votre nom de domaine.
Tout cela peut tout type d'arrêter.
>> Parce que GoDaddy, par exemple,
peut supprimer ces enregistrements DNS
de sorte que personne dans le monde le sait
à qui demander où est votre site Web.
Quelle est votre adresse IP?
Et voilà comment ils
appliquer ce type de contrôle.
>> Mais ce que GoDaddy vend aussi, je veux
voir ici si nous pouvons discuter avec eux ici.
Ils veulent notre entreprise.
Si nous allons à tous les produits,
ceci est écrasante.
>> Je veux acheter SSL.
Ici, nous allons, Web Security.
Alors, oh, il est en vente.
Agréable.
>> D'ACCORD.
Donc, ici aussi, cela est une sorte de
écrasante au premier coup d'oeil pour les gens.
Donc, il y a différents types de SSL
certificats comme on les appelle.
Donc, il ne suffit pas d'avoir un domaine
nom ou avoir un compte d'hébergement Web.
Si vous voulez avoir le cryptage, qui,
franchement, est tout simplement une donnée de nos jours.
Et cela devient une pratique de facto.
>> Vous devriez aussi acheter un certificat SSL.
Malheureusement, il peut être
difficile de naviguer tout cela.
Mais nous allons voir où cela nous mène
à ce genre de système de confiance.
Donc, si je viens d'un domaine
nom, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, je vais
aller de l'avant et juste acheter 62,99 $
version ici.
Cependant, même cela coûte cher.
Vous pouvez aller sur d'autres sites, comme
Namecheap.com et quelques autres,
où des degrés divers de réputation.
Mais vous pouvez dépenser encore moins que cela.
Se méfier.
>> Et en fait, allons quelque part
nous shouldn't-- Verisign.com.
Ceci est un leader mondial dans le domaine
noms et sécurité Internet apparemment.
Et vous savez qu'il est cher quand
ils ne disent pas ce qu'ils vendent.
Verisign certificat SSL, vous pouvez
voir combien de concurrents qu'ils ont,
qui font de la publicité pour cette même requête.
>> Très bien, alors via Google,
J'ai trouvé ce que je voulais.
Voyons donc.
Oh, ici nous allons.
>> Il semble donc que si
Je veux un site sécurisé,
leurs certificats SSL commencent à 399 $.
Si je veux plus de sécurité, avec EV,
qui je pense est validation étendue
ou une validation améliorée,
qui est de 995 $, le point 00.
Ou Secure Site Pro EV, 1500 $.
Presque tout cela est atroce
et aussi, inutile.
>> Mais il faut bien comprendre ce que les compromis
voici et comment tout cela fonctionne.
A la fin de la journée, le calcul
et la cryptographie à base
sous-jacente à la sécurité de votre site web est
tout de même, pour la plupart des pièces.
Tout cela est upsells et,
en grande partie, les choses de marketing.
>> Oh, et s'il vous plaît, ne jamais mettre pas
quelque chose comme ceci sur votre site,
même si le consultant
propose que vous faites.
Cela signifie absolument rien.
Vous verrez, plus tard aujourd'hui ou
demain, il est absolument trivial
pour ajouter une image à un site Web et
tout simplement dire que vous êtes Norton Secured
signifie absolument rien.
>> Et tout ce que vous faites est
la formation de vos clients,
ou de l'humanité, plus généralement,
chercher ce symbole, qui
sûrement un mauvais gars pourrait mettre sur son ou
son propre site Web et juste prétendent-ils,
aussi, sont Norton sécurisé.
Donc, nous avons obtenu dans certaines mauvaises habitudes,
comme les humains, comme incarné, même ici.
Ainsi, tout comme un côté, la raison pour laquelle il
sont différents styles de certificats,
ils continuent à vouloir nous parler.
>> Vous pouvez acheter un certificat SSL
pour un seul nom de domaine,
dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Plusieurs sites Web, supposons
J'avais dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Mais je voulais aussi les utilisateurs
pour être en mesure de visiter
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
sans le www.
Ou, peut-être, j'ai une troisième
domaine, comme email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Donc, si j'ai plusieurs domaines
noms, ils réellement chaque
besoin d'un type de différent
certificat, potentiellement.
Donc, je pourrais aussi bien obtenir ce
version, qui permet précisément cela.
>> Ou tous les sous-domaines, si vous voulez juste
ont, et ce, pour des configurations plus chics,
si vous voulez avoir 10 ou 20
différents sites Web ou des serveurs qui
commencer par quelque chose, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
alors vous obtenez ce qu'on appelle
un certificat générique.
Et il prend en charge l'ensemble de ces variations.
>> Maintenant, une fois que vous achetez, vous installez.
Il est un fichier que vous téléchargez.
Et ce fichier,
essentiellement, contient seulement
un très grand, nombre aléatoire
a une certaine relation mathématique
à un autre numéro
vous avez déjà généré.
Nous l'appellerons une clé publique et une
clé privée, comme je l'ai fait juste avant.
>> Et l'idée ici est que vous
installer sur votre serveur web
en utilisant simplement FTP ou
un autre protocole,
glisser-déposer
ou copier-coller
ces très grands nombres
dans votre propre serveur Web.
Et vous suivez les instructions
compatible avec votre logiciel de serveur
pour faire ça.
Et votre serveur web,
désormais, chaque fois que quelqu'un
visite de votre entreprise website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
votre serveur web
automatiquement, parce que cette
est une fonctionnalité intégrée
ces jours-ci, sera tout simplement
dire au monde ce que sa clé publique est.
Et rappelez-vous que la clé publique
a cette relation mathématique
avec une clé dite privée.
Et donc quand les utilisateurs, les clients
parler en toute sécurité à votre serveur,
leurs enveloppes, comme celles
nous avons passe autour,
avoir un non-sens apparent intérieur d'eux.
Étant donné que le contenu sont cryptées.
>> Et que votre entreprise
clé privée, qui
vous avez généré dans le cadre de cette
processus d'achat d'un certificat SSL,
peut effectivement déchiffrer.
Et tout cela se produit de façon transparente.
Mais vous ne pouvez acheter ces
certificats à partir d'un nombre fini
des entreprises dans le monde.
>> Parce que Microsoft, qui fait IE et
Edge, et Google, qui fait Chrome,
et Mozilla, qui fait Firefox,
et quelques autres joueurs
ont tous décidé d'expédier leurs navigateurs.
Lorsque vous installez l'un de ces browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
ou d'autres, ils viennent Chrome--
avec un nombre fini de certificats,
pour ainsi dire, construit en eux.
Une liste finie de, appelons-les,
sociétés dont les certificats SSL devrait
être autorisé et considéré comme sûr.
>> Cela signifie donc que je, David Malan,
ne peut pas simplement aller sur DavidMalan.com
et commencer à vendre des certificats SSL.
Parce que si je n'ai pas
une sorte de relation
avec Google et Microsoft, et
Mozilla, ou des entrepreneurs de la leur,
Les navigateurs de personne feront confiance
certificats de David Malan,
même si je les vends à un
de réduction par rapport à tout le monde.
Je peux les faire mathématiquement.
Mais je ne peux pas tromper le
navigateurs en leur faisant confiance.
>> Et qu'est-ce que je veux dire par la confiance?
Eh bien, remarquez.
Nous sommes sur GoDaddy.com.
Et comme cela est le cas avec de nombreux sites Web,
remarquer le cadenas en haut à droite.
Qu'est-ce que cadenas vraisemblablement
indiquer, soit avant
à la discussion d'aujourd'hui ou à partir de maintenant?
>> AUDIENCE: Il est sécurisé.
>> DAVID J. Malan: Ce qu'il est sécurisé.
Cela signifie juste que je me sers
une sorte de cryptographie,
chiffrement entre moi et GoDaddy.com.
Et il n'a pas besoin d'être un GoDaddy.
Allons ailleurs.
Allons à Facebook.com.
Et notez que je finis à
HTTPS colon slash slash.
Donc, même si vous ne tapez pas HTTPS,
de plus en plus, nos sites Web
aujourd'hui, vous rediriger vers la
version sécurisée du site.
Ce fut souvent le cas lorsque vous avez tapé dans
vos mots de passe pour un certain temps.
Mais alors, vous souvent obtenir la
Version insécurité du site
après avoir connecté ou après avoir vérifié
avec votre panier et de crédit
carte.
>> De nos jours, de plus en plus, sont websites--
car il devient plus facile et moins cher
d'utiliser ce type de cryptage, et
il est en train de devenir expected-- sont juste
l'utiliser pour absolument chaque page Web.
Et cela est une bonne chose.
Parce que cela signifie,
Par exemple, lorsque vous
aller à Google, qui a également
commencé l'activation de SSL par défaut,
cela signifie lorsque vous recherchez
quelque chose sur Google,
il est absolument vrai que
Google sait tout
vous recherchez sur le
Internet, pour tous les temps, sauf si vous
supprimer votre historique.
Et même alors, nous l'espérons,
il supprime effectivement.
>> Mais personne entre vous
et Google, en théorie,
sait ce que vous recherchez.
Donc, si vous cherchez quelque chose
privé, ou médical, ou quoi,
tant que cette barre est verte, et vous
voir le cadenas et l'URL est HTTPS,
et vous êtes connecté à Google,
espérons-le, votre employeur
ne peut pas voir ce que vous faites.
Votre université ne peut pas
voyez ce que vous faites.
>> Maintenant, si quelqu'un regarde par-dessus votre
l'épaule, ils pourraient encore.
Et si elle se retrouve dans votre navigateur est
l'histoire, les gens pourraient encore connaître.
Mais au moins ce tunnel entre vous
et Google, dans ce cas, est sécurisé.
Et nous pouvons le voir un peu plus.
Et vous pouvez le faire à la maison, aussi.
Si je clique sur le cadenas,
sur Chrome au moins,
il y a un tas de
informations techniques ici.
Si je clique sur Connexion, notez que,
"Chrome vérifié que le Digi / Cert
SHA2 haut Assurance serveur
CA, "autorité de certification,
"Publié le certificat de ce site."
>> Cliquons sur le
Informations sur le certificat.
Et nous pouvons voir que Facebook, quelqu'un
à Facebook acheté ce certificat.
Et remarquez l'étoile.
C'est le joker qui
Je l'ai mentionné plus tôt,
la chose dot Facebook.com.
Notez que leur
certificat expire quand?
>> Décembre, donc Facebook de mieux payer le
facture de SSL au cours des prochains mois.
Et ils vont avoir à installer
de nouveaux certificats sur leurs serveurs.
Et si je veux vraiment obtenir
curieux, je peux cliquer sur Détails.
Et cela va être
plus mystérieux que je veux.
>> Mais vous pouvez voir que
ceci est, apparemment,
acheté par Facebook, Inc. à Menlo Park.
Ceci est quelques informations techniques,
où ils ont acheté.
SHA-256 fait référence à quelque chose
similaire au cryptage.
Il est appelé hachage.
RSA est le chiffrement
si vous avez entendu parler de RSA.
>> Et puis, il y a même
des trucs plus de fantaisie ici.
Elliptic Curve publique, cette
se réfère à un type de cryptographie.
La plupart de cela est de manière plus
informations que vous avez réellement besoin.
Mais vous pouvez voir que cela est
les détails techniques sous-jacentes
certificat Facebook.
>> Maintenant, malheureusement, juste pour
parler à l'ingénierie sociale,
ceci est maintenant un très utile
indicateur du fait
que quelqu'un, un, a
connexion sécurisée et, à son tour,
que le serveur que vous avez visité
payé pour ce certificat.
Mais il n'y a pas si longtemps,
sites pourraient avoir des icônes par défaut.
En fait, remarquez-vous ces
icônes dans les onglets de Chrome maintenant?
Et les navigateurs ont genre
de appris leur leçon
et de mettre ces icônes là-haut,
le logo pour un site Web?
>> Il n'y a pas si longtemps
que ces icônes fav,
ou des icônes préférées comme on les appelle,
étaient juste là à côté de l'adresse.
En fait, je fait une recherche
pendant notre pause.
Par exemple, pas si longtemps
Il y a, permettez-moi d'ouvrir celui-ci.
Juste sur Google Images.
>> Permettez-moi de faire un zoom arrière.
Allons.
Donc, il n'y a pas si longtemps,
les navigateurs faisaient cela.
Non seulement ils ont mis le
favori icône ici dans l'onglet,
ils ont également mis à droite
à côté de la barre d'adresse.
Pourquoi?
Juste, hein, il avait l'air bien.
>> Il était plutôt agréable.
Vous voyez le logo de l'entreprise
juste à côté de son URL.
Alors maintenant, pensez du point de vue
d'un adversaire, un mauvais gars.
Si vous étiez un mauvais gars et
les navigateurs étaient assez stupide
pour vous permettre de mettre une icône personnalisée
juste à côté de l'URL des navigateurs,
ce que l'icône choisiriez-vous
pour votre faux site web
qui essaie de pêcher pour autrui
informations de carte de crédit et tel?
AUDIENCE: Le site d'origine.
DAVID J. Malan: Le
site original, certainement,
si vous imitant un site Web.
Que pourriez-vous y mettre
qui est encore plus trompeur?
Une icône de cadenas, qui ressemble à un
cadenas et sémantiquement suggère
ce site est sécurisé, mais n'a pas
sens technique que ce soit,
et qui consiste à dire que vous êtes
les gens de conditionnement.
>> Nous, en tant que société, conditionnons
les gens quand vous voyez un cadenas,
supposons site est sécurisé.
Et ce même logique peut
être complètement inversé
et manipulés de telle sorte que
les gens, maintenant, sont trompés
en pensant que quelque chose est sûre.
Et les pires délinquants,
franchement, les gens sont
comme les banques, qui niaisement, à ce
day-- nous allons voir si Bank of America,
un local ou national populaire
l'un, fait la même chose.
>> D'ACCORD.
Alors qu'est-ce?
Que voyez-vous ici.
Ceci est le journal en
former pour leur site Web.
Ils ont fait exactement la même chose.
Vous êtes de formation humains
à penser quand vous voyez
un bouton situé sur un site Web
avec un cadenas qui
signifie la connexion est sécurisée.
>> Cela signifie seulement qu'il y
est un graphiste qui
sait comment faire une image d'un
cadenas et le mettre sur un site Web.
Maintenant, dans ce cas, il est vrai,
que le site est sécurisé.
Parce que le préavis
cadenas vert ici.
Et je suis en utilisant une nouvelle
Version assez de Chrome
que je ne peux pas mettre juste un
logo arbitraire à côté de l'URL.
Maintenant, seule la sécurité
icône va là ou non.
>> Mais cela n'a absolument aucun sens ici.
Et nous continuons à l'homme
faire ce genre d'erreurs.
Parce que nous conditionnons personnes
pour trouver certains indices
et en déduire ce qui signifie d'eux.
Mais encore une fois, ce même
signification peut être abusé.
>> Donc, lors de la construction d'un de
propre site Web d'entreprise,
ces signaux sont généralement une mauvaise chose.
Et même dans les e-mails, aussi,
nous avons, en tant que société,
les gens conditionnés à
cliquez sur les liens sur les e-mails.
Et il est donc pas surprenant que le mauvais
les gars envoient de faux e-mails de PayPal,
de Bank of America avec des liens.
personnes Parce que nous avons formés
à cliquer sur des liens dans les courriels.
>> Une bien meilleure pratique serait
être pour Bank of America,
quand emailing ses clients, dire que,
s'il vous plaît visitez la Banque du site Web de l'Amérique
à votre meilleure convenance.
Et ne pas donner aux gens l'URL.
Parce que sinon, ils sont
aller juste de cliquer dessus.
Laisser aller.
Qu'ils recherchent ou,
en fait, aller à manuellement.
>> Très bien, donc un peu
d'un sidetrack là.
Mais le but ici était de peindre la
image de ce système de confiance.
Avec les navigateurs, il y a
ces choses dans le monde
appelé certificat authorities--
les entreprises, un nombre limité d'entre eux,
qui sont autorisés à
délivrer des certificats SSL.
Ou, à leur tour, ils sont autorisés à
valider d'autres sous-traitants
pour délivrer des certificats SSL.
Si vous n'êtes pas sur cette liste,
cependant, vous pouvez mathématiquement
créer ces grands nombres aléatoires
que le travail pour la cryptographie.
>> Mais le navigateur est, en général,
va crier à vous.
En fait, je peux aller à un site Web?
Laisse moi voir.
Ce site est pas sécurisé.
Si nous regardons juste pour une image Google
ici, vous pouvez voir des écrans comme celui-ci.
Les fabricants de navigateur
gardez-les changer.
>> Cela est généralement ce que vous voyez.
Vous voyez une ligne rouge dans l'URL,
où HTTPS est barré.
Parce qu'il essaie d'être sécurisé.
Mais quelque chose se passe.
Et ici, il dit: «Ceci est probablement
pas le site que vous cherchez! "
>> Et cela est soit malveillant ou
il est à cause d'une mauvaise configuration.
Quelqu'un en utilisant le mauvais SSL
certificat sur le serveur pour le site
que l'utilisateur est
en train d'essayer de visiter.
Des questions?
>> Eh bien, nous allons prendre, avant la pause
pour le déjeuner, un dernier regard sur ce
peut être à l'intérieur de ces enveloppes.
Je vais aller dans un
propre onglet du navigateur ici.
Et cela est une caractéristique.
Si vous utilisez Chrome, ou
plus un autre navigateur,
vous avez réellement cette fonctionnalité.
>> Je vais aller dans le menu.
Je vais aller à Plus
Outils et outils de développement.
Bien que vous ayez parfois
pour activer ce menu spécial.
Et nous allons voir plus de
cela dans un peu.
>> Et je vais descendre
ici pour en bas à gauche.
Et je vais cliquer sur Réseau.
Donc, ceci est juste quelque chose
un ingénieur serait
utiliser quand il ou elle veut regarder
sous le capot ce qui se passe
sur entre un navigateur et un serveur.
>> Et nous allons aller de l'avant et à faire cela.
Je vais aller à, cliquez sur Conserver le journal.
En d'autres termes, je voulais
enregistrer tout ce qui se passe,
ce que nous allons faire.
Et je vais taper dans HTTP
colon slash slash www.Stanford.edu
pour l'Université de Stanford.
Je vais effacer de nouveau
juste pour que nous puissions commencer frais.
>> Et c'est reparti.
Voici donc Stanford
toute la bande de la maison
du texte, groupe entier d'images, peut-être
quelques vidéos et quelques autres trucs.
Et ce web page-- ici,
Je vais recharger maintenant.
Parce que je l'ai cassé par retourner.
>> Cette page web est écrite
dans un langage appelé HTML
que nous allons jeter un bref coup d'oeil au plus tard.
Et HTML est pas un langage de programmation.
Il est ce qu'on appelle un langage de balisage.
Nous allons donc voir c'est juste
syntaxe anglaise comme ça
dit la page web quoi ressemble,
quelles couleurs à utiliser, ce texte à utiliser,
etc.
>> Mais plus juteux est dans ce
onglet Développeur spécial,
Je peux réellement voir tout ce qui
juste allé sur sous le capot.
Par exemple, dans cette page web,
sur le nombre d'images sont là?
Je vois 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, à droite, 11.
Donc, il y a une douzaine ou plus
images sur cette page Web.
>> Chacune de ces images est une
déposer sur le serveur Web de Stanford.
Et cette page d'accueil, écrit
dans cette langue appelée HTML,
est également un fichier sur le serveur Web de Stanford.
Ainsi, il apparaît que le navigateur
est assez intelligent pour savoir,
et nous verrons cet après-midi, lorsque vous
recevoir la page d'accueil d'un site Web,
regarder ce langage HTML,
comme nous le verrons bientôt.
>> Et si vous remarquez les noms des images
à l'intérieur de celui-ci, aller chercher ceux aussi bien.
Envoyer des demandes supplémentaires,
des enveloppes supplémentaires.
Donc, nous aurions pu revenir obtenu, maintenant,
un, peut-être 13 ou plusieurs enveloppes
contenant du texte et des images, peut-être
d'autres choses que nous, alors,
assembler l'intérieur de mon navigateur
de présenter cette page Web entière.
>> Et remarquez ici
la première de celles
était une demande juste pour le côlon HTTP
slash slash www.Stanford.edu lui-même.
Et si je clique sur cette ligne, je vais
pour voir quelques informations assez mystérieux.
Mais permettez-moi de faire défiler vers le bas et
voir si je peux comprendre
exactement ce qui se passe ici.
>> Permettez-moi de faire cela un peu plus grand
afin que nous puissions voir plus à la fois.
Et remarquez cela.
Si je clique sur Afficher la source, cette
texte ici, que je viens de souligner,
quand j'envoie, mon navigateur envoie cette
première enveloppe d'ici à Cambridge
à Stanford, en disant me donner à votre maison
page ce qui est à l'intérieur de cette enveloppe
est exactement ce que j'y ai souligné.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
est l'ensemble des conventions
qu'un navigateur Web utilise lorsque
demandant des pages web d'un serveur.
Donc, comme je tendis
avec ma main à Arwa plus tôt,
cela est l'équivalent numérique de
mon navigateur atteindre numériquement
au serveur Web de Stanford, en mettant
ce message à l'intérieur de cette enveloppe.
Le plus important
la ligne est la première.
>> GET est un verbe standard,
utilisé dans cette convention,
que littéralement juste
signifie obtenir ce qui suit.
Obtenez slash.
Slash est juste la page d'accueil par défaut.
Il n'y a rien de plus précis que cela.
Et utiliser la version
HTTP connu sous 1.1.
Il a obtenu un peu plus récent
caractéristiques que 1.0 avaient.
>> Et le deuxième plus important
ligne est ce One-- hôte colon
dub dub dub dot Stanford.edu.
Lorsque je l'ai mentionné plus tôt qu'un pare-feu
pourrait regarder à l'intérieur d'une enveloppe
et découvrir ce site est en cours de
requested-- peut-être qu'il est Facebook.
Et nous voulons à la liste noire, il.
>> La raison en est le navigateur est très gentiment
nous dire, à l'intérieur de l'enveloppe, ce qui
il demande.
Et puis, il y a d'autres moins intéressantes
des choses qui est plus technique.
Mais légèrement plus intéressant que,
pas un peu énervant au début,
est que aussi à l'intérieur de cette enveloppe
est apparemment ce que l'information?
>> AUDIENCE: [Inaudible].
DAVID J. Malan: Oui, ce
type d'ordinateur que j'ai.
J'ai donc un Mac.
Il est équipé de Mac OS 10.11.2, il semble.
Et si je lis plus loin
vers le bas, il indique au serveur
que je suis sur un certain
version de Chrome, en fait.
>> Voilà donc légèrement déconcertant.
Mais un peu plus déconcertant
devrait être le fait que je l'ai déjà
dit Stanford ce que mon adresse IP est.
Ainsi, ils peuvent déjà comprendre, peut-être,
un peu plus sur moi de cela.
Et puis, il y a quelques
trucs autre là aussi.
Maintenant, permettez-moi de faire défiler légèrement.
Voici ce que Stanford a répondu avec.
A l'intérieur de cette enveloppe,
était, d'abord et avant tout,
la page Web lui-même, le code HTML
nous verrons plus tard cet après-midi.
Mais aussi à l'intérieur de l'enveloppe de Stanford
moi est tout ce que j'ai mis en évidence ici.
>> Le juiciest de lignes de
qui est en haut, qui dit,
OK, oui, je parle HTTP 1.1.
200 est mon code d'état, OK.
Maintenant, vous pourriez ne pas avoir jamais vu la
Numéro 200 avant, ce qui est logique.
Parce que 200, en effet,
signifie OK, tout va bien.
>> Mais vous avez probablement vu un
nombre, sur votre navigateur Web, que
vous a été envoyé à partir de certains serveurs
à l'intérieur d'une enveloppe qui est
pas le numéro 200.
Quels chiffres que vous avez
vu que le printemps à l'esprit?
>> AUDIENCE: 404.
>> DAVID J. Malan: 404.
Donc, si vous êtes déjà demandé où est
cette convention 404 venant, de tous
les choses mystérieuses à raconter
moi, 404 fichier non trouvé,
cela signifie simplement qu'un serveur web,
si vous demandez cette page qui ne
exister, il n'y est pas, les fichiers
pas trouvé, ce message en bleu
va dire HTTP
1.1 espace 404 introuvable.
Et les avis de votre navigateur
et que, ensuite, elle présente
pour vous, peut-être dans une plus grande
police, plus grand, gras informations
avec un texte explicatif.
Mais c'est tout.
>> Puis, le reste de l'information
est une information plus arcane,
à partir du serveur pour vous, juste dire
votre navigateur où il est venu.
Chaque requête unique vous
faire sur Internet
contient des informations de ce genre.
Ceci est à la fois utile
pour des raisons techniques.
>> Il est également utile pour
identifier les raisons, à savoir
qui est en visite votre site Web,
quel navigateur ils utilisent,
peut-être ce navigateur que vous
devrait être l'optimisation
votre site Web pour si tout le monde est
en utilisant Chrome ces jours-ci.
Peut-être que vous n'avez pas besoin pour soutenir
Internet Explorer plus.
Comment sais-tu ça?
Vous pouvez simplement vous connecter toutes les informations
qui vient dans ces demandes.
>> A l'inverse, cela clairement
signifie que chaque fois
vous visitez un site Web sur Internet,
non seulement savent-ils votre adresse IP,
parce que vous lui avez donné à eux dans le
coin supérieur gauche de l'enveloppe,
ils savent aussi quel est votre navigateur
est, quel jour de l'heure qu'il est,
quelles pages vous demandez.
>> Et de plus en plus, en particulier sur
sites Web qui ont des publicités,
plus inquiétant est ici
si vous avez une entreprise,
et cela est super commun ces
jours, qui a vend des publicités
pour ce site, nous allons
appeler A.com, et aussi
sur ce site, B.com,
et ce site web,
C.com, A et B et C.com pourraient ne pas savoir
qu'ils ont en commun un client.
>> Mais si ce tiers
compagnie publicitaire
est de voir les demandes de la même adresse IP
adresse de visite à la fois A.com, B.com,
et C.com, pourquoi?
Parce que l'être du serveur de publicité
demandé de servir des annonces à tous les trois
de ces sites.
Et, par conséquent, il sera
fourni avec votre adresse IP
de sorte que votre page Web,
votre navigateur voit l'annonce.
>> Il y a ces intermédiaires, de sorte
dire, sur l'Internet qui
savoir encore plus sur vous que
les sites Web que vous visitez.
Et Google est certainement parmi les
plus grands délinquants, ou featurerers,
le long de ces lignes.
Et en fait, quand je
mentionner leur serveur DNS,
avant que vous pourriez penser au premier abord
coup d'oeil, oh, cette fonction est très pratique.
Google fournit le monde
avec un serveur DNS gratuit
aide à qui parfois me résoudre des problèmes.
Hm-mm.
Maintenant, vous dites non seulement Google
chaque page que vous recherchez,
mais chaque page que vous allez directement.
Parce que vous dites, hé,
Google, je veux aller à Z.com.
Quelle est son adresse IP?
>> Et tout cela se résume à ces
les demandes et les réponses très simples
que nous avons maintenant vu de haut en bas.
Alors pourquoi ne nous arrêtons pas là pendant une heure.
Retour à 1:30 pour le déjeuner.
Je vais disparaître un peu.
Et nous allons reprendre avec une main sur
regarder et quelques autres concepts.
Et heureux de rester, pour quelques-uns
minutes, avec des questions individuellement.