[MUSIC PŘEHRÁVÁNÍ]
>> David J. Malan: Dobře, to je CS50.
A to je jeden týden.
Takže připomenout, že naposledy v týdnu nula,
jsme se zaměřili na výpočetní myšlení.
A my jsme přešli od toho, aby
Scratch, grafické programování
jazyka od našich přátel
v Media Lab MIT.
>> A s Scratch, jsme prozkoumat
tedy ideje jako funkce, a podmínky,
a smyčky, a proměnné, a to i
události, a nitě a další.
A dnes, budeme
nadále používat ty nápady,
a opravdu přičemž je pro
samozřejmost, ale přeložit
do jiného jazyka známého jako C. Now,
C je více tradiční jazyk.
Je to nižší úroveň
Jazyk, chcete-li.
>> Je to čistě textová.
A tak na první pohled, je to
vše bude vypadat poněkud záhadný
pokud jste nikdy předtím naprogramován.
Budeme mít
středníky a závorky,
a složené závorky a další.
Ale uvědomit, že i
i když je syntaxe
asi vypadat trochu neznámá
pro většinu z vás, vidět minulost.
A pokusit se zjistit, nápady
že jsou skutečně obeznámen,
protože tady v týdnu jedno, co
začneme udělat, je porovnat,
zpočátku, Scratch proti C.
>> Tak například, připomenout, že když
realizován první z našich programů
Naposled jsme měli blok, který vypadal
trochu něco jako tohle-- když
zelenou vlajkou klikli, a pak jsme měli
jeden nebo více dílků pod ním,
V tomto případě, řekněme, hello world.
Takže, opravdu, ve Scratch,
když kliknu, že zelený příznak
spustit svůj program, takže
mluvit, to jsou
bloky, které se dostanou provedeny, nebo spustit.
A konkrétně Scratch
řekl, ahoj, svět.
>> Teď jsem mohl specifikovány
různá slova zde.
Ale uvidíme, že mnohá
z těchto blocks-- a opravdu,
v jazyce C mnoho functions-- může být
parametrized nebo přizpůsobené
dělat různé věci.
Ve skutečnosti, v C kdybychom
chcete převést, teď,
Tento Scratch programu
do tohoto jiného jazyka,
budeme psát
Trochu něco takového.
>> Je pravda, že tam je nějaká neznámá
Syntaxe tam s největší pravděpodobností, int,
a závorky a neplatné.
Ale printf-- přestože byste
myslím, že to bude jen tisk.
Ale tisk znamená tisk
formátován, jak budeme brzy vidět.
To doslovně bude tisknout
na obrazovku bez ohledu
je uvnitř těchto závorkách, které
Samozřejmě v tomto případě je, hello world.
>> Ale všimněte si, některé další
syntax, některé uvozovky,
že závorky na konci,
středník a podobně.
Takže tam to trochu nad hlavou,
tak říkajíc, a to jak kognitivně
a syntakticky, že jedeme
muset pamatovat zanedlouho.
Ale uvědomit, že s praxí,
to začne skákat na vás.
>> Ve skutečnosti, pojďme zaměřit se na tomto jednom
Funkce specifically-- v tomto případě,
pozdravit svět.
Takže říci, je funkce.
Dobrý den, svět je jeho parametr,
Argument nebo její přizpůsobení.
>> A ekvivalence v C je jen
Bude tento jeden řádek tady,
kde printf je ekvivalentní, řekněme,
dvojitý řetězec v uvozovkách, ahoj
svět je ekvivalentní, samozřejmě,
s tím, co je v bílém poli tam.
A zpětné lomítko n, i když poněkud
podivné a nepřítomný od nuly,
prostě bude mít za následek Budeme
viz v počítači, jako můj Mac nebo PC,
pouhého Pohybem
kurzor na další řádek.
Je to jako bít
Enter na klávesnici.
>> Takže uvidíme, že zase zanedlouho.
Ale první, pojďme se na to podívat
Dalším příkladem v případě smyček.
Měli jsme navždy smyčka minule,
což byla série skládačky
že udělal něco doslovně
forever-- v tomto případě,
říkají, Hello World, hello world,
hello world, hello world.
Takže je to nekonečné smyčce záměrné.
>> V jazyce C, chceme-li implementovat toto
Stejná myšlenka, mohli bychom prostě to udělat.
I když pravda, world-- printf ahoj nyní
zatímco jen sémanticky, druh
vykouzlí představu o tom
opět něco, a znovu a znovu,
a na jak dlouho?
No, true-- připomeňme, že
pravda, je jen na jedno nebo.
>> A pravda je, samozřejmě, vždy pravdivé.
Takže je to jakýsi bezvýznamný
Prohlášení jen říct pravdu.
Ale ve skutečnosti, to je záměrné,
protože pokud je to pravda, je prostě vždy pravdivý,
než je sice pravda jen naznačuje,
když trochu nepřímo
že následující řádky kódu
mezi těmito složenými závorkami
měl prostě spustit znovu a znovu,
a znovu a vlastně nikdy nezastaví.
>> Pokud ale chcete, aby vaše
smyčka zastavit, jako my
minule se něco podobného
toto opakujte následující 50krát,
v jazyce C můžeme udělat totéž s tím, co je
volal pro loop-- klíčové slovo
není přitom, ale pro.
A pak tu máme nějakou novou syntaxi tady,
s int i = 0, i méně než 50,
i ++.
A vrátíme se k tomu.
Ale to je prostě, jak bychom
přeložit sadu Stírací bloků
k souboru C řádků kódu.
>> Mezitím, za proměnné.
A ve skutečnosti, právě jsme
viděl jeden před chvílí.
A v případě Scratch, kdybychom
chtěl deklarovat proměnnou jsem zavolal
pro i je celé číslo, jen číslo,
a chceme nastavit na libovolnou hodnotu,
bychom použili oranžová
blokovat here-- nastavit i na 0.
>> A uvidíme dnes a
mimo ni, stejně jako minulý týden,
programátoři dělat téměř vždy
začíná počítat od nuly, ale opravdu
konvencí.
Ale také proto, že stažení z
naše diskuse o binární,
Nejmenší číslo Můžete
představují s libovolným počtem bitů
Je jen bude 0 sám.
A tak budeme obvykle zahajují
inicializace i naše proměnné na hodnotu 0.
>> A v jazyce C, aby učinili totéž,
budeme říkat, int
pro celé číslo, já jen konvencí.
Mohl jsem volal tato proměnná
cokoli chci, stejně jako v Scratch.
A pak se rovná 0 právě nabyvatelé
hodnota 0 z pravé
a vloží jej do proměnné, nebo
skladovací kontejner tam, na levé straně.
A středník, jak budeme see-- a
jsme viděli některé z těchto already--
prostě znamená konec myšlení.
Přistoupit k dělat něco jiného
na tratích, které následují.
>> A teď, co Booleovských výrazech?
Připomeňme, že v Scratch,
tito byli výrazy
že jsou buď pravdivé
nebo false-- otázky,
ve skutečnosti, že jsou buď pravdivé nebo nepravdivé.
Takže v případě Scratch, mohli bychom
položit jednoduchou otázku, jako je tato,
je i nižší než 50 ° C?
Tak jsem se, opět je celé číslo.
Možná bychom ji používáte
v programu Scratch
sledovat skóre
nebo něco takového.
Takže tato syntaxe tady v Scratch
prostě znamená, je i nižší než 50 ° C?
No, naštěstí, je něco
Jednoduchý v C. A překládat,
Tento bychom jednoduše říci, že méně
než 50 ° C, pomocí známého klíče
na klávesnici.
>> Zatím, pokud jste chtěli
říkají obecnější něco,
jako, no, je x menší než y, kde každý
x a y jsou samy o sobě proměnné?
Můžeme udělat totéž
v C, tak dlouho, jak jsme
vytvořil tyto proměnné již.
A uvidíme, jak se
tomu, že zanedlouho.
Rádi bychom jednoduše říci x menší než y.
>> Takže vy začínáte
viz určité podobnosti.
A ty lidi, kteří učinili
Scratch byli jistě
inspirovaný některé z těchto základních myšlenek.
A uvidíte tento druh
syntax v mnoha languages--
ne jen nuly, nikoli
Jen C, ale Python,
a JavaScript, a
Jiné jazyky klidu.
>> Podívejme se na další konstrukt
z C, ponětí o stavu,
dělat něco podmíněně.
Je-li něco je pravda, to udělat.
Pokud je pravda, něco jiného, ​​udělej to.
Je to něco programování
ekvivalent k rozcestí.
Možná je to obousměrný vidlice,
trojcestný vidlice, nebo více.
A v Scratch, mohli bychom mít
vidět něco takového.
>> Takže tohle je jeden velký.
Ale vzít v úvahu relativní
jednoduchost logiky.
Je-li x menší než y, pak říkají x méně
než y, jinak, pokud x je větší než y,
pak říkají, x je větší než y.
A pak, logicky, pokud
si myslíte, že zpět do nuly
nebo jen svou vlastní lidskou intuici,
dobře, pokud x není větší než y, a x
není menší než y, pak se samozřejmě
x bude rovno y.
Takže v tomto případě by hnízdění
Stírací tyto bloky,
můžeme dosáhnout tři
cesta rozcestí?
>> Mezitím, pokud chceme
to udělat v C, ale pravděpodobně
Vypadá trochu simpler-- přinejmenším
jakmile se seznámí se syntaxí.
Pokud x je menší než y,
printf x je menší než y.
Else if x je větší než y,
printf x je větší než y.
Jiný printf x je rovno y- a,
opět s těmi, lomítko končí jen
u těch nových tratí, takže pokud máte
vlastně běžel tento druh programu
to by jen přesunout
kurzor nakonec
na další řádek obrazovky.
>> Nyní se mezitím Scratch měl jiný
sofistikovanější funkce, pouze
z nichž některé budeme
nejprve přejít do světa C.
A jeden z nich byl
volal seznam v Scratch.
A to byl zvláštní
typ proměnné
povolena ukládat více věcí
v ní zpátky k sobě, dozadu, dozadu.
>> V C, nemá
seznamy, samy o sobě, ale něco
které jsou obecně
s názvem pole, i když budeme
vrátit později tento semestr
se dívá na něco
volal seznamu, nebo opravdu spojový seznam.
Ale teď, nejbližší
ekvivalent v C po dobu nás
se bude něco
zvané pole.
A pole je jednoduše
speciální typ proměnné
který vám umožní ukládat data
zpět k sobě, k sobě, k sobě.
>> A skutečně, v Scratch,
pokud chceme přistupovat
první prvek pole nebo
list-- a budu to říkat,
Podle konvence argv, argumentace
vektoru, ale o tom zanedlouho.
Pokud chci se dostat na první prvek
z argv, ve světě Scratch
vlastně děláte obvykle
začíná počítat od 1.
>> A tak bych mohl dostat položky 1 argv.
To je jen, jak implementována MIT
pojem seznamů.
Ale v C, jdu
Více prostě jen říci, argv,
což je opět jméno mého
list-- nebo aby bylo jasné, pole.
A když chci první
prvky, jdu
používat hranaté závorky, který vás
nemusí často používány pod klávesnicí.
>> Ale prostě znamená 0, dejte mi ten první.
Tak příležitostně a jako
plyne čas, jdeme
začít vidět všechny tyto dichotomie
mezi Scratch a C,
přičemž Scratch používá.
Jsme v jazyce C použít 0 zde.
Ale budete rychle zjistit,
jakmile pochopíte
základy každého jazyka, aby
tyto věci začnou dostat o to víc
seznámí prostřednictvím praxe a praxe.
>> Takže pojďme se vlastně vypadají nyní na programu.
Zde je první naší C
zdrojový kód pro kompletní programy.
A program jdeme
nabízet za úplatu
je ten, který je rovnocenný
na tomto dřívějším Scratch kus.
>> Takže tady máme to, co je
pravděpodobně nejjednodušší programu C
můžete psát, že
ve skutečnosti dělá něco.
Nyní se podíváme kolem,
Pro tuto chvíli má zahrnovat
Standardní io.h, a tyto úhel
držáky a int, a neplatná,
a složené závorky, a podobně.
>> A pojďme soustředit jen na
co, alespoň intuitivně,
mohl vyskočit na vás již.
Ve skutečnosti je hlavní, nemám
nutně vědět, co to je,
ale podobně jako Scratch měl, že když
zelenou vlajkou klepnutí kousek skládačky,
tak dělá C jako programovací jazyk
mají hlavní kus kódu, který
dostane popraven ve výchozím nastavení. A opravdu,
to doslova bude nazýván hlavní.
>> Takže hlavní je funkce.
A je to speciální funkce, která existuje
v jazyce C, který při spuštění programu,
to je hlavní, který se provozují
default. Ve světě Scratch,
to bylo obvykle, když zelená vlajka
kliknul, která dostala spustí automaticky.
>> Mezitím jsme viděli dříve,
printf nebo vytisknout formátovaný, to je
Bude to funkce, která přichází s
C, spolu s celou partou druhých,
že vůle čas od času a
znovu, aby se dělat přesně
jak již název napovídá, něco vytisknout.
Co chcete vytisknout?
No, uvidíme, že
uzavřením charaktery
jako these-- hello world,
lomítko n v uvozovkách,
můžeme říci přesně printf
Co k tisku na obrazovce.
>> Aby však bylo možné učinit
že jsme se bohužel
je třeba vzít něco, co je
Již kryptické na nás lidi,
ale aspoň je to poněkud readable--
ostré zahrnují standardní io.h, int,
Hlavním, void, printf všechny magické
zaklínání jsme právě viděli na obrazovce.
Ale ve skutečnosti máme na
jít ještě tajemné.
nejprve musíme přeložit kód
že píšeme do strojového kódu.
A odvolávat z minulého týdne, že stroje,
alespoň ty víme tady,
Na konci dne jen
porozumět nul a jedniček.
>> A můj Bože, kdybychom museli psát tyto
nuly a jedničky vlastně programu,
bylo by velmi, velmi rychle
vzít legraci ze všeho.
Ale ukazuje se, za minulého týdne,
že tyto vzory nul a jedniček
Jen mají zvláštní význam.
Za určitých okolností,
by mohlo znamenat čísla.
>> V některých kontextech, mohou znamenat
dopisy, nebo barvy, nebo libovolný počet
dalších abstrakcí tam na.
Ale stejně jako má počítač
CPU, Central Processing Unit,
nebo mozky uvnitř počítače.
Je to obvykle Intel
uvnitř, protože to je
jedna z největších firem
která dělá procesorů pro počítače.
>> No, Intel procesory a další
prostě se rozhodli v předstihu
že určité vzory nul a
Ti se rozumí konkrétní věci.
Některé vzory nul a jedniček
bude znamenat, tisknout na obrazovku,
nebo přidání těchto dvou čísel, nebo
odečíst těchto dvou čísel,
nebo přesunout tento kus dat z
Paměť můj počítač je tady,
nebo libovolný počet jiných velmi nízké úrovni,
ale nakonec užitečné, operace.
Ale, naštěstí, my lidé nebudou
muset poznat tuto úroveň detailů.
Ve skutečnosti, stejně jako minule, kde jsme
abstrahovat znovu a znovu a znovu,
Budova z velmi nízké úrovni
primitiva jako nul a jedniček
na vyšší úrovni pojmy
jako čísla a písmena,
a barvy a další,
takže můžeme jako programátoři
stojí na ramenou
jiní, kteří přišli před námi
a použitelný software, který ostatní
lidé psali před us--
jmenovitě programy zvané kompilátory.
>> C je jazyk, který
je obvykle sestaveny,
což znamená, přepočtena
zdrojový kód do strojového kódu.
Zejména, co to znamená
je, že pokud máte zdroj
kód, který si sami psát, jak jsme brzy
bude za chvíli na obrazovce,
a chcete převést
v konečném důsledku ke stroji code--
ty nuly a ty, které
Pouze váš Mac nebo PC
understands-- máte první
krmivo, které zdrojový kód se jako
vstup pro speciální
program s názvem kompilátor,
jehož výstup jsme
Uvidíme je strojový kód.
A skutečně, minule jsme si povídali
o, opravdu, na konci dne,
řešení problému.
Musíš vstupy.
A máte výstupy.
A máte nějakou
algoritmu ve středu.
>> Algoritmy může jistě být
realizovány v softwaru,
jak jsme viděli s pseudokódu minulého týdne
a jak uvidíme se skutečným kódem
tento týden.
A tak kompilátor opravdu jen
má sadu algoritmů uvnitř
o tom, že vědí, jak
převést speciální klíčová slova,
jako hlavní a printf,
a jiní, že jsme právě
viděl do vzorů nul a
ty, které Intel uvnitř a ostatní CPU
ve skutečnosti chápe.
Tak jak to uděláme?
Kde získáme kompilátor?
>> Většina z nás tady máte Mac nebo PC.
A vy systémem Mac OS, nebo
Windows nebo Linux, nebo Solaris,
nebo libovolný počet jiných
operační systémy.
A vskutku, mohli bychom
jít ven na web
a stáhnout překladač
pro váš Mac nebo PC
pro příslušný operační systém.
Ale všichni bychom být na
Různé strany, tak říkajíc.
Měli bychom mít mírně
různé konfigurace.
A věci nebude fungovat všechny stejné.
A vskutku, v těchto dnech
mnozí z nás nepoužívají
software, který běží pouze na našich notebooků.
Místo toho použít něco
jako prohlížeč, který
nám umožňuje přístup k web-based
aplikace v cloudu.
A později tento semestr,
uděláme přesně to.
Budeme psát aplikace, nebo
software pomocí code-- ne C,
ale jiné jazyky jako Python a
JavaScript--, které pracují v cloudu.
>> A k tomu, že my sami
V průběhu semestru
bude skutečně používat na bázi cloud-
Prostředí známý jako CS50 IDE.
To je programovací webová
životní prostředí, nebo integrovaný rozvoj
Prostředí IDE, který je postaven na vrcholu některé
open source software s názvem Cloud 9.
A my jsme udělali některé pedagogický
zjednodušení do ní
tak, aby se skrýt určité funkce v
v prvních týdnech, které nepotřebujeme,
po kterém můžete
odhalují je a dělat většinu
co chcete s životním prostředím.
>> A nám umožňuje také, aby
předem nainstalovat určitý software.
Věci jako tzv CS50
knihovna, která budeme brzy vidět
nám poskytuje v jazyce C s některými
další funkce.
Takže pokud jdete nakonec CS50.io,
budete vyzváni k přihlášení,
a jakmile to uděláte a vytvářet
účet zdarma,
budete moci přistupovat k
Prostředí, které vypadá docela takhle.
>> Nyní, to je ve výchozím režimu.
Vše je pěkné a
světlý na obrazovce.
Mnozí z nás mají ve zvyku
pracuje na CS50 kus, který je
poměrně pozdě do noci.
A tak někteří z vás možná raději
přeměnit ji na noční režim, tak říkajíc.
>> Ale nakonec, co jste
uvidí v rámci CS50 IDE
Je tři odlišné areas--
oblast na ležet tam, kde
soubory se bude v
mrak, což je oblast v pravém horním rohu
kde váš kód bude upravovat.
Budete mít možnost otevřít
Jednotlivé karty pro jakýkoli program
že budete psát tento semestr uvnitř
uvedeného pravém horním rohu.
A pak s největší arcanely,
a přesto mocně,
bude tato věc u
Dno známý jako okno terminálu.
>> To je stará škola
Command Line Interface,
nebo CLI, který umožňuje
můžete spouštět příkazy
Na computer-- v tomto případě,
Počítač v cloud--
dělat věci, jako je kompilace kódu
ze zdrojového kódu do strojového kódu,
spouštět programy, nebo začněte
webový server, nebo pro přístup k databázi,
a jakýkoliv počet dalších technik
že začneme používat zanedlouho.
Ale aby se tam dostat, jsme
bude skutečně mít
přejít do režimu online a začít hrát.
A k tomu, že, pojďme nejprve
začít šťourat se hlavní,
a psát hlavní část programu.
A pojďme použít tuto funkci
printf, který jsme použili dříve,
prostě něco říct.
>> Tak jsem tady už uvnitř CS50 IDE.
Já jsem předem přihlášen.
A já na plný detekční okno.
A tak nakonec budete
také v příštích problémů
budou následovat podobné kroky, které
bude poskytovat dokumentaci online.
Takže nemusíte se obávat
absorbovat každý malý technický krok
že já tady dnes.
>> Ale budete mít obrazovku podobnou následující.
I stalo, že se v nočním režimu.
A můžete oživit vše
up vypnutím noční režim.
A na konci
den, budete vidět
Tyto tři hlavní areas-- souboru
Prohlížeč vlevo, kódové jazýčky nahoru vrcholu,
a okno terminálu v dolní části.
>> Nech mě jít dopředu a
napsat svůj první program.
Chystám se preventivně jít do souboru,
Ukládat a uložit svůj soubor jako hello.c.
Ve skutečnosti, podle konvence, jakýkoli program, který jsme
píší, že je napsán v jazyce C.
by měly být pojmenovány něco
tečka c, konvencí.
Takže budu jmenovat to hello.c, protože
Jen chci pozdravit svět.
Teď jdu pro zvětšení
out a na tlačítko Uložit.
A to všechno teď mám tady je karta
ve kterém mohu začít psát kód.
>> To nebude kompilovat.
To znamená, že nic.
A tak i když jsem převedeny
to nul a jedniček,
CPU bude mít žádný
Myšlenka, co se děje kolem.
Ale jestli píšu řádky, které odpovídají
up s C je conventions-- C bytosti,
Znovu, toto language-- se syntaxí jako
to, printf Dobrý den world-- I a jsem
dostali pohodlně
Přitom v průběhu času.
Takže si nemyslím, že jsem udělal
případné typografické chyby.
>> Ale vždy, úplně první
Doba tak učiníte, budete.
A co se chystám udělat, by mohli velmi
stejně nebude pracovat pro vás poprvé.
A to je naprosto v pořádku,
protože právě teď
Možná jen vidět spoustu novosti,
ale v průběhu doby, jakmile se seznámí
s tímto prostředím, a
Tento jazyk, a jiní,
začnete vidět věci, které
jsou buď správné nebo nesprávné.
>> A to je to, co
učební kolegy a samozřejmě
asistenti dostat tak dobří v průběhu času, je
špinění chyby nebo chyby v kódu.
Ale tvrdím, že existuje
V této kódu nejsou žádné chyby.
Tak jsem teď chcete spustit tento program.
>> Nyní na své vlastní Mac nebo PC, jsem v
zvyk dvojitých ikon klepnutím
když chci spustit nějaký program.
Ale to není model zde.
V tomto prostředí, které je CS50 IDE.
Jsme s použitím provozní
Systém s názvem Linux.
Linux je připomínající další
operační systém, obecně známý
jako Unix.
A Linux je zvláště známý pro
mající prostředí příkazového řádku, CLI.
Teď jsme pomocí specifického
Chuť Linux s názvem Ubuntu.
A Ubuntu je prostě
jistá verze Linuxu.
>> Ale tyto Linuxu v těchto dnech dělat vlastně
přijít s grafickým uživatelským rozhraním.
A ta, kterou jsme náhodou
Zde bude používat je web-based.
Tak to může vypadat i
trochu odlišný od něčeho
vy sám může mít
viděli nebo spustit v minulosti.
>> Takže budu pokračovat
Nyní a proveďte následující.
Já jsem zachránil tento soubor jako hello.c.
Chystám se jít dopředu a
Typ clanghello.c Tak Clang
pro jazyk C je kompilátor.
Je to pre-nainstalovány v CS50 IDE.
A můžete si stáhnout a absolutně
nainstalovat tento na vlastním počítači Mac nebo PC.
>> Ale opět, nebudete mít všechny
pre-konfigurace pro tebe udělal.
Takže teď jsem jen
chystá spustit clanghello.c.
A teď si všimnout tuto syntaxi
Zde bude nakonec
uvědomit, znamená, že jsem v
složku nebo adresář s názvem Pracovní prostor.
Tento znak dolaru je prostě konvence
po smyslu, zadejte své příkazy zde.
>> To, co se nazývá prompt, stačí
konvencí je znak dolaru.
A když půjdu napřed a hned na tlačítko
Vstoupit, nic Zdá se, že se stalo.
Ale to je vlastně dobrá věc.
Čím méně se to stane na
obrazovky, tím větší je pravděpodobnost
váš kód je správný,
alespoň syntakticky.
>> Takže když chci spustit tento
Program, co mám dělat?
No, to ukáže, že
Výchozí název konvencí
pro programy, pokud nezadáte
jmenovat váš program je jen a.out.
A tato syntaxe příliš, budete
seznámit se s zanedlouho.
>> Dot lomítko prostě znamená, hej, CS50
IDE, spustit program s názvem a.out
to je v mém aktuálním adresáři.
Že tečka znamená aktuální adresář.
A uvidíme, jaké další takové sekvence
postav znamená, že zanedlouho.
>> Tak jdeme na to, Enter, hello world.
A všimněte si, že to, co se stalo?
Nejenže tisknout hello world.
To také přesunuta
kurzor na další řádek.
>> A proč to bylo?
Jaký byl kód, který jsme psali dříve
že zajistila, že se kurzor by
pokračovat na dalším řádku?
Legrační věc, o
Počítač je to jen bude
dělat doslova, co si to říct dělat.
>> Takže pokud jste to říct, aby printf Dobrý den,
čárka, mezera, svět, v blízkosti citace,
to doslova jen bude
vytisknout tyto znaky.
Ale musel jsem tento speciální znak
Na konci odvolání, zpětné lomítko n.
A to je to, co zajištěna
že postava šla
na další řádek obrazovky.
>> Ve skutečnosti, nech mě jít, a to udělat.
Nech mě jít dopředu a smazat.
Nyní si všimněte, že
Horní část mé obrazovce je tu
trochu červené světlo
karta naznačuje,
hej, jste neuložili souboru.
Takže budu pokračovat s kontrolou
S nebo příkaz S uložte soubor.
Teď to goes-- šel na moment-- zelenou.
A teď je to zpátky do
jen být blízký ikona.
>> Mám-li nyní spustit clanghello.c znovu,
Enter, tečka lomítko, a.out, Enter,
uvidíte, že to ještě funguje.
Ale je to pravděpodobně trochu buggy.
Právě teď, moje prompt-- pracovní prostor,
a pak ten znak dolaru,
a pak můj skutečný prompt--
vše je na stejném řádku.
Tak to určitě estetický chyba,
i když to není opravdu logická chyba.
>> Takže jdu napravit to, co jsem právě udělal.
Jdu znovu spustit a.out.
Všimněte si, jsem přidal
znak nového řádku zpět.
Jsem uložení souboru.
>> Takže jdu znovu spustit a.out, a--
sakra, chyba, chyba znamenat chybu.
Takže chyba je, že ačkoli
Přidal jsem zpětné lomítko n tam,
re-uloží, znovu běžel program,
chování byl stejný.
Proč by to mělo být?
>> Mi chybí krok, že jo?
Že klíčový krok dříve bylo, že máte
to-- když změníte zdrojový kód,
to dopadá také spustit
to přes překladač
Znovu tak dostanete nový strojový kód.
A strojový kód,
nuly a ty,
se bude téměř identické, ale
není dokonale tak, protože potřebujeme,
Samozřejmě, že nový řádek.
>> Takže tento problém odstranit, budu potřebovat
znovu spustit clanghello.c, vstupovat, tečka
lomítko, a.out.
A teď, hello world je zpět
tam, kde jsem, že to bude.
Tak to je vše v pořádku a dobré.
Ale a.out je docela hloupé jméno pro
Program, i když to se stane být,
z historických důvodů
default-- což znamená, montážní výstupy.
>> Ale dovolte mi pokračovat zde
a to jinak.
Chci hello world
skutečně nazvat Dobrý den.
Takže pokud to bylo ikonu na mém
desktop, to by nemělo být a.out.
To by byl nazýván Dobrý den.
>> Tak, jak to udělat, to dopadá
že Clang, stejně jako mnoho programů,
podporuje argumenty příkazového řádku,
nebo vlajky, nebo přepínače,
který jednoduše ovlivnit jeho chování.
Konkrétně Clang podporuje pomlčka O
příznak, který pak trvá druhé slovo.
V tomto případě budu svévolně,
ale rozumně, říkejte tomu ahoj.
Ale já ji mohli nazvat něco
Chci, s výjimkou a.out, který
by bylo spíše vedle bodu.
>> A pak stačí zadat jméno
spisu já chci sestavit.
Tak se i když na začátku
příkazu mám ještě Clang,
na konci příkazu
Stále mám název souboru,
Nyní mám tyto příkazový řádek
argumenty, tyto příznaky, které říkají,
oh, mimochodem, výstup-o, soubor
s názvem Dobrý den, není výchozí a.out.
>> Takže když jsem stiskněte klávesu Enter teď, nic
Zdá se, že se stalo.
A přece, teď můžu dělat dot lomítko Dobrý den.
Takže je to stejný program.
Nuly a ty jsou
identický na konci dne.
>> Ale jsou ve dvou
odlišný files-- a.out,
což je první verze
a jen bláhově jmenován,
a teď Dobrý den, což je mnohem
přesvědčivější název programu.
Ale upřímně, já jsem nikdy
bude to zase pamatovat,
a znovu a znovu.
A skutečně, jak píšeme
složitějších programů,
povely nablízku
budu muset psát
se dostane i
více komplikuje stále.
>> A tak, aby se nebála.
Ukazuje se, že lidé dříve
abychom si uvědomili, že příliš
měl tento přesně stejný problém.
Oni příliš neužil museli
typ poměrně dlouhé, tajemných příkazů,
natož pak pamatovat si je.
A tak lidé před námi dělali
další programy, které usnadňují
sestavit svůj software.
>> A skutečně, jedním z takových
program se nazývá Výrobek.
Takže já jdu dopředu a to udělat.
Chystám se vrátit všechno, co jsem
právě udělal následujícím způsobem.
Nech mě typ LS.
A všimněte si tři things--
a.out, a hvězda, ahoj
a hvězda a hello.c.
Doufejme, mělo by to
být trochu intuitivní,
pokud již dříve došlo
Nic v tomto prostoru.
Nebylo nic, co bych měl
vytvořit, dokud jsme začali třídu.
>> A jsem vytvořil hello.c.
Pak jsem ho sestavil, a nazval jej a.out.
A pak jsem sestavil jej opět mírně
odlišně a nazval jej pozdravit.
Takže mám tři soubory v tomto adresáři,
V této složce s názvem Pracovní prostor.
Teď vidím, že stejně
když jsem oddálit skutečnosti.
>> Kdybych oddálit tady a
podívejte na tu horní pravé ruky
roh, jak bylo slíbeno levá
na pravé straně obrazovky
je vždy ukážu
co je ve vašem účtu, co je
Vnitřek CS50 IDE.
A tam jsou tři soubory tam.
>> Takže chci se zbavit a.out a ahoj.
A jak byste mohli
si představit, intuitivně, vás
mohl řadit kontrolního kliknutí
nebo klikněte pravým tlačítkem myši na toto téma.
A tato malá nabídka objeví.
Zde si můžete stáhnout soubor, spusťte
to, prohlédnout, obnovovací, přejmenování,
nebo co ne.
>> A mohl bych jen odstranit,
a to by jít pryč.
Ale pojďme dělat věci s příkazem
linka pro tuto chvíli, tak, aby si pohodlně
s tím, a to následujícím způsobem.
Chystám se jít dopředu a vyjměte
a.out zadáním doslova rma.out.
Ukázalo se, že příkaz k
odstranění nebo odstranění něčeho,
není odstranit nebo odstranit.
>> Je to stručněji RM, stačí uložit
vám některé stisky kláves, a stiskněte klávesu Enter.
Nyní budeme mít poněkud
záhadně odstranit běžný soubor a.out.
Já opravdu nevím, co je to
nepravidelný soubor by bylo dosud.
Ale já chci, aby jej odstranit.
>> Takže jdu Napište A pro Ano.
Nebo bych mohl psát to, a stiskněte klávesu Enter.
A opět se zdánlivě nic neděje.
Ale to je obecně dobrá věc.
>> Kdybych typ LS tentokrát,
co bych měl vidět?
Doufejme, že jen ahoj a hello.c.
Nyní, jak stranou, budete
Všimněte si tuto hvězdu, hvězdička,
to je na konci svých programů.
A oni také objevil v zelené barvě.
To je jen CS50 IDE cesta
z cluing vás do skutečnosti,
že to není zdrojový kód.
To je spustitelný, je spustitelný
program, který si můžete skutečně spustit
tím, že dělá dot lomítko, a pak je to název.
>> A teď, nech mě jít dopředu a vyjměte
to, rm ahoj, Enter, odstranit pravidelná
soubor Dobrý den, ano.
A teď když jsem typ LS,
jsme zpátky hello.c.
Snažte se odstranit vaše
Skutečná zdrojový kód.
I když existuje funkce
zabudované do CS50 IDE kde
můžete projít historii revizí
a vzad v čase Pokud omylem
smazat něco dělat budou mít na zřeteli
podle těchto výzev ano nebo ne,
o tom, co vlastně chcete dělat.
A když jsem jít až na vrchol
levém rohu tady,
vše, co zůstává, je hello.c.
Takže tam svazky
další příkazy, které jste
může provádět ve světě Linuxu
z nichž jedna je, opět, I.
A budeme si vyrobit
můj program nyní následovně.
>> Místo toho, aby dělal řinčení,
namísto toho, aby Clang-o,
Jdu prostě
Doslova typ, aby ahoj.
A teď si všimnout, jsem
nepíšete, aby hello.c.
Jsem psaní dělat ahoj.
>> A tento program, aby to
přichází s CS50 IDE a další
obecně s Linuxem,
je program, který je
chystá udělat program s názvem Dobrý den.
A to bude předpokládat, podle konvence,
že pokud tento program mohou být provedeny,
to bude být vyrobeny ze zdroje
Kód soubor končící v bodovém c, hello.c.
>> Takže když jsem stiskněte klávesu Enter Nyní si všimněte, že
Příkaz, který se vykonán
je ve skutečnosti ještě déle
Před než dříve.
A to proto, že jsme
předkonfigurované CS50 IDE mít
Některé další funkce postavené v tom, že
nepotřebujeme ještě ne, ale brzy bude.
Ale klíčové si uvědomit
Nyní mám program Dobrý den.
>> Kdybych typ LS znovu, já
mají ahoj program.
A můžu běžet ji
Tečka a.out lomítko, ne,
protože celý smysl této
Cvičení bylo tečka lomítko Dobrý den.
A teď mám hello world.
Takže kupředu,
Jsme téměř vždy jen
bude kompilovat naše programy
příkazem Vytvořit.
A pak budeme je provozován
dot lomítko a název programu.
Ale uvědomit si, co udělat, je dělá pro
vy, je to, že není kompilátor.
Je to jen výhoda programu
že ví, jak vyvolat kompilátor
běžet tak, že vy sami ji použít.
>> Co další příkazy existují
Linux, a podle pořadí CS50 IDE?
Brzy vidět, že je tu
Příkaz CD, změna Directory.
To vám umožní v rámci
Váš rozhraní příkazové řádky
k pohybu vpřed a zpět,
a otevírat různé složky
bez použití myši.
>> LS jsme viděli, což je zkratka pro seznam
soubory v aktuálním adresáři.
Udělat Dir, můžete
asi začít odvozovat
co to znamená now-- aby adresář,
Chcete-li vytvořit složku.
RM pro odstranění, RM Dir pro
odebrat directory-- a ty,
Znovu, jsou příkazového řádku
ekvivalenty toho, co
mohl dělat v CS50 IDE s myší.
Ale budete brzy zjistí,
že někdy je to jen
mnohem rychleji dělat
věci s klávesnicí,
a nakonec mnohem silnější.
>> Ale je to těžké tvrdit, že
něco jsme dělali doposud
je vše, co silný, když všichni
jsme byli říkám, hello world.
A ve skutečnosti, I napevno
Slova ahoj svět do mého programu.
Dosud neexistuje žádná dynamika.
Scratch byl řádově
zajímavější minulý týden.
>> A tak se pojďme se tam dostat.
Pojďme se krok směrem, který by
způsob, jak některé z těchto funkcí.
Takže nejenže C přijít s printf,
a svazky dalších funkcí
z nichž některé uvidíme
v průběhu času, to není
aby to všechno tak jednoduché, hned po vybalení
brány v získávání uživatelských vstupů.
>> Ve skutečnosti je jedním z nedostatků
jazyků, jako je C,
a dokonce i Java a přesto
jiní, je, že to není
usnadňují jen dostat věci, jako je
celá čísla od uživatelů, nebo řetězců, slova,
a fráze, natož věci jako
hodnot s plovoucí čárkou, nebo reálná čísla
s desetinnými místy a ve skutečnosti
dlouhá čísla, jak jsme brzy uvidí.
Takže tento seznam funkcí zde, tito
jsou stejně jako ostatní Scratch dílků
že jsme předinstalované v CS50
IDE, který budeme používat po dobu několika týdnů
jak koleček druhů, a
Nakonec je sundat, a podívejte se
Pod kapotou zřejmě tím,
jak jsou tyto věci realizovány.
>> Ale jak to udělat, pojďme
ve skutečnosti napsat program.
Nech mě jít napřed teď.
A já jdu k vytvoření nového
soubor kliknutím na tento malý Plus,
a klepnutím na tlačítko Nový soubor.
>> Jdu zachránit tento další
jeden jako, řekněme, string.c,
protože chci hrát s řetězci.
A řetězec v C je jen
posloupnost znaků.
Takže teď pojďme vpřed
a proveďte následující.
>> Zahrnují standardní IO.h-- a
to dopadá standardní IO,
IO prostě znamená vstup a výstup.
Tak to dopadá, že
Tato linka je zde to, co
Je nám sousední použít printf.
Printf, samozřejmě, produkuje výstup.
Takže aby bylo možné používat printf, to dopadá
out musíte mít tento řádek kódu
V horní části souboru.
>> A vrátíme k tomu, co
že ve skutečnosti znamená, že zanedlouho.
Ukazuje se, že v
jakýkoli program v jazyce C píšu,
Musím začít ji
kód, který vypadá takto.
A všimněte si CS50 IDE a
ostatní integrované vývojové
prostředí, jako je to,
se pokusíme co nejlépe
oni mohou dokončit své myšlenky.
Ve skutečnosti, před chvílí, když undo
co jsem udělal, jsem stiskněte klávesu Enter.
>> Pak jsem trefil otevřený kudrnaté
rovnátka, stiskněte klávesu Enter znovu.
A to dokončil svou myšlenku.
To mi dal nový řádek, odsazeny o nic méně
pro příjemné stylistických důvodů, uvidíme.
A pak se mi automaticky dal
že složená závorka dokončit svou myšlenku.
Teď to není vždy
odhadnout, co chcete dělat.
Ale z velké části, to dělá
ušetří několik stisků kláves.
Takže před chvílí jsme spustili tento program--
Dobrý den, svět, a poté jej sestavil,
a pak ji běžel.
Ale není zde žádná dynamika.
Co kdybychom chtěli
dělat něco jiného?
No, co kdybych chtěl vlastně
získat řetězec od uživatele?
Jdu k použití kousek skládačky
volal přesně že-- dostat řetězec.
>> Ukázalo se, že v jazyce C, že když nechcete,
poskytovat informace pro kousek skládačky,
nebo více vhodně funkci, budete
doslova prostě otevřené závorky,
V blízkosti závorka.
Takže je to, jako by tam
žádný bílý rámeček psát do.
Hlavní slovo blok před
Měl malou bílou krabičku.
Nemáme tu bílý rámeček teď.
>> Ale když jsem volat get řetězec I
chtít, aby výsledek někde jinde.
Takže velmi časté paradigma v C je
volání funkce, jako get řetězec tady,
a pak uložit svou návratovou hodnotu.
Je to výsledek jeho
úsilí v něčem.
>> A co je
konstruovat v programování,
ať už v základu, nebo teď C, abychom
lze použít k uložení vlastně něco?
Volal to proměnná, že jo?
A v Scratch, my ne ve skutečnosti
jedno, co se děje v proměnných.
>> Ale v tomto případě jsme vlastně dělat.
Jdu říct řetězec.
A pak jsem mohl zavolat
to, co chci.
Jdu to nazvat
jméno, dostane dostat řetězec.
>> A teď i když jste
trochu na tento nový,
Všimněte si, že jsem chybí nějaký detail.
Já zapomněla středníkem.
Musím dokončit tuto myšlenku.
Takže jdu pohnout kurzorem,
a udeřil středník tam.
A co jsem právě udělal?
V tomto řádku kódu,
číslo 5 v okamžiku,
Volám get řetězec s žádnými vstupy.
Takže není málo bílé
obrazovka jako na Save blok má.
>> Jen říkám, hej,
počítač, dejte mi řetězec.
Rovnítko není opravdu
rovnítko, samy o sobě.
Je to úkol
operátor, což znamená,
hej, počítač, posunout hodnotu
Z pravé strany směrem doleva.
A v levé strany, mám následující.
>> Hele, počítač, dej mi string--
posloupnost znaků.
A volat, že String Name.
A já nemají ani říkat Name.
>> I to mohl zavolat, konvenčně,
něco jako S,
stejně jako jsme použili i na
volat proměnné i.
Ale teď musím něco udělat s ním.
To by bylo dost hloupé
kompilace tento kód, běh
tento program, i když
Začínám řetězec,
protože je to stále jen
jít pozdravit svět.
>> Ale co když chci to změnit.
Proč to mám udělat?
Procento s, čárka s.
A to je ještě trochu záhadná.
>> Takže mi dovolte, aby se mé proměnné jasnější.
Dovolte mi, abych pojmenovat tento název proměnné.
A uvidíme, jestli nemůžeme dráždit
kromě toho, co se tady děje.
>> Takže na lince pět, já začínám řetězec.
A já ukládání tento řetězec,
bez ohledu na uživatel zadal
na své klávesnici,
v proměnné nazvané názvu.
A ukázalo se, že
printf není jen
trvat jeden argument ve dvoulůžkových
citáty, jeden vstup do uvozovek.
>> To může trvat dva nebo tři, nebo více, například
že druhý, nebo třetí, nebo čtvrtý,
jsou všechny názvy proměnných,
nebo specificky váží,
který chcete zapojit do,
dynamicky, že řetězec v uvozovkách.
Jinými slovy, to, co
by bylo špatného?
Kdybych jen pozdravil jméno, lomítko
n, mi zachránil soubor, sestavil můj kód,
a běžel to, co by se stalo?
>> Je to prostě neřekne, ahoj
pojmenovat, doslova N-A-M-E,
což je tak trochu hloupý, protože
to nijak neliší od světa.
Takže něco v uvozovkách je
co doslova se vytiskne.
Takže pokud chci mít
zástupný tam,
Já vlastně nutné použít
některé speciální syntaxe.
A ukázalo se, pokud si přečíst
Dokumentace pro funkci printf,
to vám řekne, že
Pokud používáte procent ů,
můžete nahradit hodnotu následujícím způsobem.
>> Po čárkou po tom
dvojité uvozovky, stačí
zapsat na jméno
proměnná, která chcete
zapojit do tohoto formátu
kódu nebo Specifikátor formátu,
procenta s pro smyčce.
A teď, jestli jsem zachránil svůj soubor,
Jdu zpátky do mého terminálu.
A píšu Udělat řetězec,
protože, opět, název této
Soubor, který jsem si vybrala, než bude string.c.
>> Tak jsem chtěl říct Udělat řetězec, vstoupit.
Ach můj bože, podívejte se na všechny
chyby jsme udělali už.
A to je-- to, co je to opravdu
jako šest, sedm řádek programu?
Tak tohle je místo, kde to může velmi
rychle získat ohromující.
>> Toto okno terminálu má
Nyní jen vyvrhoval
obrovské množství chybových zpráv.
Jistě, nemám větší chybu
Zprávy než já řádky kódu.
Takže to, co se děje?
>> No, nejlepší strategie
dělat kdykoliv
se setkávají drtivá
seznam chyb, jako je to,
Je posouvat zpět, podívejte se na povel
jste právě běžel, což v mém případě
je vytvořit řetězec.
Podívejte se, co dělají udělal, a to, že
dlouhá Clang příkaz, neexistuje žádný velký problém.
>> Ale červená je špatná.
Green se snaží být
jemný a užitečné.
Ale je to pořád špatné, v tomto případě.
Ale tam, kde je to špatné?
>> String.c, linka pět, znak pět.
Takže je to jen obyčejný konvence.
Něco něco tlustého střeva znamená,
Číslo linky a číslo charakter.
Chyba, využití nedeklarovaný
Řetězec identifikátoru.
Měli jste na mysli standardem?
>> Takže, bohužel, Clang
se snaží být užitečný.
Ale je to špatně, v tomto případě.
Ne, Clang, neměl jsem na mysli standardní IO.
Myslel jsem, že na prvním řádku, ano.
>> Ale linka pět Je to jeden tady.
A Clang není
pochopit, S-T-R-j-n-G.
Je to nedeklarovaný identifikátor, je
Slovo to prostě nikdy předtím neviděl.
A to proto, že C, jazyk
píšeme kód právě teď,
nemá proměnné zvané řetězce.
>> To není ve výchozím nastavení podporu
něco, co nazývá řetězec.
To je CS50 kus
žargon, ale velmi běžné.
Ale můžu opravit následujícím způsobem.
>> Mám-li přidat jeden řádek kódu
v horní části tohoto programu,
zahrnují CS50.h, což je další soubor
Někde uvnitř CS50 IDE, někde
na pevném disku, tak říkajíc,
operačního systému Ubuntu
že běžím, že
je soubor, který je
bude učit provozní
Systém, co je řetězec, jen
jako standardní io.h je soubor
v operačním systému, který je
bude učit to, co je printf.
>> Ve skutečnosti bychom se dostali
velmi podobná zpráva
pokud IO připustil standardu
IO.h a snažil použít printf.
Takže já jdu dopředu a jen
převzít kontrolu L, abych si pročistil obrazovku.
Nebo můžete psát jasné a bude
stačí zrušit okno terminálu.
Ale stále můžete posouvat zpět v čase.
>> A budu znovu spustit Udělat řetězec.
Kříž prsty tentokrát Enter.
Panebože, to fungovalo.
to mi ukazuje dlouhý záhadný povel
to je tím, co generována přes Clang,
ale žádné chybové zprávy.
Takže si uvědomit, přestože
můžete získat zcela
zahlceni
počet chybových zpráv,
že to může být tak nepříjemné kaskádových
efekt, kdy Clang nerozumí
Jedna věc, která ji pak znamená,
nerozumí další slovo,
nebo další řádek.
A tak to prostě tlumivky kódu.
Ale oprava by mohla být jednoduchá.
A tak vždy zaměří na
První řádek výstupu.
A jestli ne
pochopit, stačí se podívat
klíčová slova, která by mohla být
záchytné body, a číslo řádku,
a charakter, pokud
že chyba může být.
>> Nyní mi dovolte jít dopředu a zadejte
dot lomítko, řetězec, vstoupit.
Hm, to není zdravit nic.
Proč?
No, vzpomínám, kde je to běží?
>> Je to pravděpodobně uvízl v tuto chvíli
ve smyčce, chcete-li na lince šest,
protože Získat řetězec od návrhu,
napsal zaměstnanci CS50,
je doslova chtěl jen sedět
čeká, a čeká,
a čeká na provázku.
Vše máme na mysli řetězce je vstup člověka.
Tak víte co?
Nech mě jít napřed.
A právě z rozmaru, dovolte mi, abych
typ mé jméno, David, vstoupit.
Teď mám větší dynamický program.
To řekl, ahoj David.
>> Mám-li pokračovat a spustit to znovu,
zkusím říci jméno Zamila, vstoupit.
A teď máme dynamický program.
Nemám pevně dáno svět.
Nemám těžké kódované
pojmenovat, nebo David, nebo Zamila.
>> Teď je to mnohem více jako programů
Víme, kde pokud to trvat vstup,
to produkuje trochu jiný výstup.
Nyní, to není nejlepší
uživatelské zkušenosti, nebo UX.
I spustit program.
>> Nevím, co mám
dělat, pokud jsem vlastně prohlédnout
nebo si pamatovat zdrojový kód.
Takže pojďme udělat uživateli
zažít trochu lépe
s nejjednodušší věcí.
Nech mě jít zpátky do toho
Program a jednoduše říci printf.
>> A nech mě jít dopředu a říkat jméno, tlustého střeva,
a prostor, a pak středník.
A jen pro zábavu, ne vůle n.
A to je úmyslné,
protože nechci
výzvu pro přesun na další řádek.
>> Chci, místo toho to, aby řetězec
překompilovat svůj kód do nového stroje
Kód tečka lomítko řetězec.
Ach, to je mnohem hezčí.
Teď už vím, co vlastně počítač
chce, abych dělal, dát mu jméno.
>> Takže já jdu dopředu a zadejte
V Rob, vstupovat, a Dobrý den, Rob.
Tak, si uvědomit, je to stále ještě na konci
dne, jen devět řádek programu.
Ale my jsme vzít tyto dětské krůčky.
>> Psali jsme o jeden řádek, s nimiž
znali, printf, hello world.
Pak jsme odstranili trochu to.
A my skutečně použita get řetězec.
A my hodil tuto hodnotu v proměnné.
A pak jsme šli dopředu a zlepšilo
dále s třetím řádku.
A to iterativní proces
vypalovacím softwarem je opravdu klíčové.
V CS50, av životě obecně,
měli byste obecně ne sednout,
mají program na mysli, a pokusit psaní
celá ta zatracená věc najednou.
>> To bude nevyhnutelně vést k cestě
více chyb než my sami tu neviděl.
Dokonce jsem až do dnešního dne, neustále
provést další hloupé chyby,
jsou vlastně tvrdší chyby
které jsou těžší zjistit.
Ale budete dělat další chyby tím více
řádků kódu psát najednou.
A tak to praxe,
napsat trochu kódu
který vám vyhovuje, kompilaci
to, spusťte jej otestovat obecněji
pak se přesunout on-- tak stejně jako my stále
vrstvení a vrstvení minulý týden,
budova z něčeho velmi
jednoduché něco složitější,
totéž tady.
Nesedejte, a pokusit se
napsat celý problém.
Ve skutečnosti vzít tyto dětské krůčky.
>> Nyní, řetězce nejsou všechny
že užitečné sami sobě.
Měli bychom ve skutečnosti, v ideálním případě, stejně jako na
mají v našem souboru nástrojů něco jiného.
Takže pojďme vlastně dělat přesně to.
>> Nech mě jít dopředu a hned vybičovat
trochu jiný program.
A budeme nazývat int.c, na celé číslo.
Chystám se, podobně,
patří CS550.h.
Jdu obsahovat standardní IO.
A to bude docela obyčejný
V těchto prvních dnech třídy.
>> A budu připraven
Sám s hlavní funkcí.
A teď místo toho, jak se dostat řetězec,
Pojďme dál a dostat int.
Nazvěme to i, a volat to dostat
int, úzkým parens, středník.
A teď pojďme dělat
něco s tím, printf.
>> Řekněme, že něco podobného
Dobrý den, lomítko n, čárka i.
Takže jsem docela hodně napodobování
co jsem udělal před chvílí.
Mám zástupný zde.
Jsem čárkou i tady, protože chci,
zapojit i do tohoto zástupného symbolu.
>> Tak pojďme do toho a zkuste
sestavování tohoto programu.
Soubor se nazývá int.c.
Tak jsem chtěl říct, aby int, vstoupit.
Ach můj bože, ale žádný velký problém, že jo?
Tam je chyba.
>> K dispozici je syntaktická chyba
Zde taková, že program nemůže
být sestaveny uvnitř int.c, řádek
sedmimístné 27 formátu, chyba
specifikuje typ char
hvězda, co to je.
Ale typ argument je int.
>> Takže i zde nebudeme to--
i když dnes je spousta materiálu,
budeme vás zahltit
naprosto každý rys C,
a programování obecněji
V právě těchto prvních několika týdnů.
Takže tam je často bude žargonu
s nimiž nejste obeznámeni.
A ve skutečnosti, char hvězda je něco
jdeme vrátit do
za týden až dva roky.
>> Ale teď uvidíme, jestli můžeme
analyzovat slova, která jsou obeznámeni.
Formáty-- takže jsme slyšeli formát
projektant formát kódu předtím.
To je obeznámen.
Type-- ale argument typu int.
Počkej chvíli, já je int.
>> Možná procent to vlastně
má nějaký uvedený význam.
A opravdu, to dělá.
Celé číslo, pokud chcete
printf jej nahradit,
jste skutečně muset použít
odlišný formát specifikátor.
A vy byste to nevěděl
Pokud vám někdo řekl,
nebo jste měli to udělal předtím.
Ale procent i je co
mohou být běžně používané
V printf pro připojování celé číslo.
Můžete také použít procent
d na desítkové celé číslo.
Ale já je pěkný a jednoduchý zde.
Takže půjdeme s tím.
>> Nyní mi dovolte jít dopředu a
opakování make int, Enter.
To je dobře, žádné chyby.
Dot lomítko int-- OK, špatné uživatelské zkušenosti,
protože jsem se sám řekl,
co dělat.
Ale to je v pořádku.
Jsem na lov rychle.
>> A teď nech mě jít dopředu a
zadejte Davida, OK, Zamila, Robe.
OK, takže to je dobrá věc.
Tentokrát jsem pomocí funkce,
puzzle kus, nazvaný get int.
A ukázalo se out-- a my
viz později v term--
personál CS50 zavedla
se řetězec, takovým způsobem,
že bude pouze fyzikálně
získat řetězec pro vás.
>> Že provedl get int
takovým způsobem, že to bude jen
získat číslo pro vás.
A pokud vás, člověk,
nespolupracují, je to
doslova jen tak
říkají opakovat, opakovat, opakování,
Doslova tam sedí smyčky, dokud
budete zavázat s nějakým magickým číslem,
jako je 50 ° C a 50 Dobrý den.
>> Nebo když narazíme to znovu
a zadejte 42, ahoj 42.
A tak se funkce get int
Uvnitř této skládačky
je dost logické, dost myšlenka,
přijít na to, co je to slovo?
A co je to číslo?
Pouze přijetí, nakonec i čísla.
>> Tak to dopadá, že toto
není všechno, že expresivní.
zatím.
Takže hurá, naposledy jsme
šlo docela rychle
do prováděcích her a animací,
a uměleckých děl v nuly.
A tady jsme, že obsah
s Hello World, a přivítejte 50.
>> To není všechno, co inspirativní.
A skutečně, tito první pár
Příklady bude trvat nějaký čas
rozjet vzrušením.
Ale máme mnohem víc
ovládat se ve skutečnosti.
A budeme velmi
rychle začít vrstvení
v horní části těchto základních tvary.
>> Ale první, pojďme rozumět
jaké jsou omezení.
Ve skutečnosti, jednou z věcí,
Scratch není snadné
dělejme opravdu vypadat
Pod kapotou
a pochopit, co je to
Počítač je, co to může dělat,
a jaké jsou jeho omezení.
A opravdu, že nedostatek
porozumění, potenciálně dlouhodobý
může vést k našemu vlastnímu psaní mistakes--
chyby, psaní nezabezpečeného softwaru, který
dostane hacknutý nějakým způsobem.
>> Takže pojďme se některé kroky směrem
Pochopení tohoto trochu lépe
způsob, řekněme, následující příklad.
Chystám se jít dopředu a realizovat
real rychlý program s názvem zmije.
Stejně jako, řekněme, přidat nějaké čísla dohromady.
A jdu ke kódu některé rohy
tady, a jen kopírovat a vkládat
kde jsem byl předtím, jen
takže můžeme jít dřív.
Takže teď mám základní začátky
z programu s názvem zmije.
>> A pojďme do toho a toho dosáhnout.
Chystám se jít dopředu a
řekněme, intx dostane dostat int.
A víte co?
Pojďme udělat lepší uživatelskou zkušenost.
>> Takže řekněme x a účinně
vyzve uživatele, aby nám x.
A nechte mě jít dopředu a říkat, printf
jak se o y je tentokrát čeká
dvě hodnoty od uživatele.
A pak pojďme prostě jít dopředu a
řekněme, printf součet x a y je.
A teď nechci dělat procent ů.
Chci dělat procent i, lomítko
n, a potom připojte součet hodnoty.
>> Tak jak můžu jít asi dělá?
Víš co?
Vím, jak používat proměnné.
Nech mě vyhlásit novou, int Z.
>> A budu hádat zde.
Pokud nejsou rovné v tom znamení
jazyk, možná můžu prostě X plus y,
tak dlouho, jak jsem skončit můj
Myslel s středníkem?
Teď se můžu vrátit tady dole, zapojte do Z,
dokončit tuto myšlenku se středníkem.
A podívejme se nyní, pokud tyto
Sekvence lines-- x je dostat int.
Y je dostat int.
>> Přidejte x a y, ukládat hodnotu v Z-
tak opět vzpomenout na rovnítko
není rovno.
Je to úkol zprava doleva.
A pojďme vytisknout že součet
z X a Y není doslova z,
ale to, co je uvnitř z.
Takže pojďme udělat zmije -
pěkné, žádné chyby tomto okamžiku.
Dot lomítko zmije, vstupovat,
x bude 1.
>> Y bude 2.
A součet x a y je 3.
Takže to je všechno v pořádku a dobře.
>> Takže byste si představit, že matematiku
by měl pracovat v programu, jako je tento.
Ale víte co?
Je tato proměnná, řádek
12, dokonce nezbytné?
Nemusíte se dostat ve zvyku
pouhého ukládání věcí do proměnných
jen proto, že je to možné.
A ve skutečnosti, to je všeobecně
považováno za špatné konstrukce
Pokud vytváříte proměnnou, nazvaný
z v tomto případě něco, co v něm skladování,
a pak hned
ji používat, ale nikdy znovu.
Proč něco dát název
stejně jako z Pokud jste doslova
bude používat, že
to pouze jednou, a to
proximální k místu, kde jste vytvořili
se v první řadě,
tak blízko, pokud jde o řádků kódu?
Tak víte co?
Ukazuje se, že C je dost flexibilní.
Kdybych skutečně chtějí
plug-in hodnotách tady,
Nepotřebuji vyhlásit novou proměnnou.
Mohl bych plug-in X plus
y, protože C rozumí
aritmetika a matematické operátory.
>> Takže můžu jednoduše říci, dělat tuto matematiku,
x a y, ať už tyto hodnoty,
zástrčka výsledný
integer do tohoto řetězce.
Takže by to mohlo být, ačkoli
pouze jeden řádek kratší,
lepší design, lepší program
protože tam je méně kódu, a proto
méně pro mě pochopit.
A je to také jen čistší,
pokud nejsme
zavádění nových slov,
nové symboly, stejně jako z,
i když ne ve skutečnosti
slouží velký účelu.
>> Bohužel, matematika není
všichni, že spolehlivé někdy.
Pojďme dál a to udělat.
Chystám se pokračovat
Nyní a proveďte následující.
>> Udělejme printf, procento i plus procenta
I bude procenta i, n lomítko.
A já udělám tohle-- XYX navíc y.
Takže jsem prostě jít přepsat
to trochu jinak zde.
Nech mě to prostě udělat rychlou kontrolu zdravý rozum.
Opět platí, pojďme se dostat před sebe.
Udělat sčítačka, tečka lomítko výbavu.
x je 1, y je 2, 1 a 2 je 3.
Tak to je dobře.
Ale pojďme zkomplikovat to teď
bit, a vytvořit nový soubor.
>> Jdu volat tento jeden,
říkají, ints, množné číslo pro celá čísla.
Začněme, kde jsem byl před chvílí.
Ale teď pojďme udělat několik dalších řádků.
Nech mě jít dopředu a udělat následující,
printf, procento i, minus procenta i,
Je procenta i, čárka x, čárka yx minus y.
Tak jsem něco dělat
jiná matematika tam.
Udělejme ještě jeden.
Takže procent i časy procent
i je i procento, lomítko n.
Pojďme plug-in x a y a x y časy.
Budeme použít hvězdičku na
počítač pro časy.
>> Nepoužívat x. x je
název proměnné zde.
Můžete použít hvězda pro násobení.
Udělejme ještě jeden.
Printf procenta I, rozdělených
podle procent I se procento i,
lomítko n. xy děleno y-
takže můžete použít lomítko v jazyce C
dělat divize.
A jdem na jednu další.
Zbývající procenta I, rozdělených
podle procent I, se procento i.
xy-- a teď zbytek
je to, co zbude.
Při pokusu rozdělením
jmenovatele do čitatele,
kolik zbude, že
jste nemohli rozdělit ven?
>> Takže tam není opravdu,
nezbytně, symbol
jsme použili na základní škole za to.
Ale tam v C. Můžete
říkat x modulo y, kde
Tento znak procenta v tomto context--
zavádějícím způsobem, když jste uvnitř
z uvozovek,
Uvnitř printf, procenta
se používá jako specifikátoru formátu.
>> Pokud použijete procent mimo
že matematický výraz,
je to operátor modulo pro modulární
arithmetic-- pro naše účely
tady, prostě znamená, jaká je
Zbytek x děleno y?
Takže x děleno y je x lomítko y.
Jaký je zbytek x děleno y?
Je x mod y, což by programátor říct.
>> Takže když jsem se žádné chyby tady, dovolte mi, abych
pokračovat a dělat ints, množné číslo, pěkný,
a tečka Slash ints.
A pojďme do toho a
ano, řekněme, 1, 10.
Dobře, 1 plus 10 je 11, kontrola.
1 minus 10 je negativní 9, zkontrolovat.
>> 1 krát 10 je 10, kontrola.
1 děleno 10 je--
OK, budeme přeskočit, že jeden.
Zbývající část 1 děleno 10 je 1.
To je správně.
Ale je tu chyba tady.
>> Takže ten, který jsem dal můj
předat, není správné.
Myslím, že je to blízko do 0 ° C.
1 děleno 10, víte, když jsme
řezání některé rohy, jistě, je to nula.
Ale to by mělo být opravdu 1/10,
0,1, nebo 0,10, 0,1000, a tak dále.
>> To by nemělo být opravdu nulový.
No, ukázalo se, že je počítač
dělá doslova to, co jsme to oznámili dělat.
Děláme matematiku jako x děleno y.
A oba x a y, za řádky
kódu dříve, jsou celá čísla.
>> Kromě toho, na řádku 15, jsme
říkat printf, hej, printf plug-in
celé číslo, plug-in celé číslo,
plug-in s integer-- specificky
x, y a pak, a pak x
děleno y. x a y jsou ints.
Jsme tam dobře.
>> Ale co je x děleno x?
x děleno y by měly být,
matematicky, desetina, nebo 0,1,
což je reálné číslo, reálné číslo
mající potenciálně desetinnou čárku.
To není celé číslo.
>> Ale co je nejblíže
číslo 1/10, nebo 0,1?
Jo, docela to je nula.
0.1 je takhle moc.
A 1 je to moc.
Takže 1/10 je blíže k
0, než je jedna.
>> A tak to, co C dělá pro us--
druh, protože jsme oznámili to to--
Je zkracovat, že celé číslo.
Trvá to na hodnotu, která je opět
má být něco jako 0,1000,
0, a tak dále.
A to vše zkrácení
za desetinnou čárkou
tak, že to vše
věci, protože to není
zapadají do konceptu celé číslo, které
je jen číslo jako negativní 1, 0, 1,
nahoru a dolů, to vše odhodí
za desetinnou čárkou, protože jste
nevejde desetinnou čárku
V celé číslo podle definice.
>> Takže odpověď je zde nulová.
Tak jak opravit?
Musíme jiné řešení dohromady.
A můžeme to udělat, a to následovně.
>> Nech mě jít dopředu a vytvořit novou
Soubor, tentokrát s názvem floats.c.
A uložit jej zde v
Stejný adresář, float.c.
A nech mě jít dopředu a kopírování
některé z těchto kódu z dříve.
>> Ale místo toho, jak se dostat
int, jdeme na to.
Dej mi plovoucí bodovou hodnotu
s názvem x. kde s pohyblivou řádovou čárkou
Hodnota je jen doslovně
něco s plovoucí desetinnou čárkou.
Může se pohybovat doleva, doprava.
Je to reálné číslo.
>> A dovolte mi říkají ne
dostat int, ale dostat se plavat,
který byl také mezi nabídce
možností v knihovně C250.
Změňme r na hotovost.
Takže to bude mít float.
>> A teď nechceme připojit ints.
Ukazuje se, že musíme použít procenta
f pro float, procento f pro float,
a nyní jej uložit.
A teď, palce, aby
plováky, pěkné, dot lomítko plováky.
x bude jeden 1. y
Bude 10 znovu.
>> A, pěkný, OK můj přírůstek je správný.
Doufal jsem, že po dobu delší,
ale zapomněl jsem to napsat.
Takže pojďme a opravit tuto logickou chybu.
>> Pojďme dál a chytit následující.
Budeme prostě trochu kopírovat a vložit.
A budu říkat minus.
>> A budu říkat krát.
A já chtěl říct rozdělena.
A já nebudu dělat modulo,
což není tak germaine zde,
děleno f, a doba plus--
OK, pojďme to udělat znovu.
>> Dělají plováky, tečka lomítko plováky,
a 1, 10, a-- pěkný, ne, OK.
Takže jsem idiot.
Tak to je velmi častý
v informatice
dělat hloupé chyby, jako je tato.
>> Pro pedagogické účely,
co jsem opravdu chtěl dělat
byla-li změnit vědu zde
na plus, mínus, do doby,
a rozdělit, jako vy snad
Všiml během tohoto cvičení.
Takže teď pojďme re-kompilaci to
Program, dělat dot lomítko plováky.
>> A potřetí, pojďme
uvidíme, jestli to splňuje mé očekávání.
1, 10, vstupovat, ano, OK, 1,000,
děleno 10.000, je 0,100000.
A ukázalo se můžeme kontrolovat, kolik
Čísla jsou po těch desetinná místa.
ve skutečnosti budeme.
Vrátíme se k tomu.
>> Ale nyní, ve skutečnosti, že matematický je správné.
Takže, ještě jednou, co je tady stánek s jídlem?
Ukazuje se, že v C existují
nejen jen strings-- a ve skutečnosti,
nejsou ve skutečnosti, protože my
přidat ty s knihovnou CS50.
Ale tam nejsou jen ints.
>> K dispozici jsou také plave.
A ukázalo se, spoustu dalších údajů
Typy také, že budeme používat zanedlouho.
Ukázalo se, že chcete-li jediný
znak, nikoli řetězec znaků,
můžete použít jen znak.
>> Ukazuje se, že pokud chcete bool,
logickou hodnotu pravda, nebo jen nepravdivé,
Díky knihovně CS50, máme
přidán do C datový typ bool stejně.
Ale je to také přítomný v
mnoho jiných jazyků stejně.
A ukázalo se, že někdy
Potřebujete větší množství pak přijde ve výchozím nastavení
s ints a plováky.
>> A ve skutečnosti, dvojitý je číslo
který používá ne 32 bitů, ale 64 bitů.
A long je číslo, které
používá ne 32 bitů, ale 64 bitů,
respektive pro plovoucí desetinnou čárkou
hodnoty a celá čísla, resp.
Tak ať to vlastně nyní
vidět v akci.
>> Chystám se pokračovat zde
a vybičovat jeden jiný program.
Zde budu pokračovat
a to zahrnuje CS50.h.
A nech mě jít, zahrnují standardní IO.h.
>> A všimněte si něco
funky se tady děje.
Není to barevné kódování věci
stejným způsobem, jako tomu bylo dříve.
A ukázalo se, že je to proto, že jsem
nedal ta věc název souboru.
>> Jdu zavolat tenhle
sizeof.c, a udeřil na Uložit.
A všimněte si, co se stane s mým velmi
bílá kód proti tomuto černému pozadí.
A teď, aspoň je tu
některé fialové tam.
A to je syntaxe zvýrazněny.
>> To proto, že zkrátka jsem
řekl IDE, jaký typ souboru
je to tím, že mu jméno, a
specificky příponu souboru.
Teď pojďme do toho a toho dosáhnout.
Chystám se jít dopředu a velmi
jednoduše vytisknout following-- bool
Je procenta LU.
>> Vrátíme se k
že za chvíli.
A pak jdu
velikost tisku bool.
A teď, jen proto, aby ušetřit
Sám nějaký čas, jsem
dělat celek
banda z nich najednou.
A konkrétně, jdu
změnit na char a char.
Ten, budu měnit
na dvojnásobek a double.
>> Ten, budu měnit
s plovákem a hotovost.
Ten, budu
změnit na int a int.
A tenhle, budu
Pro změnu na long.
A to stále trvají
dlouhá doba, dlouhá dlouhá.
>> A pak konečně jsem dal
Sám jeden příliš mnoho, řetězec.
Ukazuje se, že v jazyce C, je tu
speciální operátor nazvaný
velikost, která je doslova
bude při spuštění,
řekněte nám velikost
každé z těchto proměnných.
A je to způsob, nyní
můžeme připojit zpět
z minulého týdne diskuse
dat a reprezentace.
>> Nech mě jít dopředu a kompilovat
velikost bodového velikosti lomítko části.
A podívejme.
Ukazuje se, že v jazyce C,
konkrétně na CS50 IDE
Zejména pokud jde o
operační systém Ubuntu,
což je 64-bitový operační
Systém v tomto případě
boolovské se chystá
pouze jeden bajt prostoru.
To je, jak se měří velikost,
není v bitech, ale v bytech.
A připomínají, že jeden bajt je osm bitů.
Takže bool, přestože
Technicky je třeba pouze 0 nebo 1,
je to trochu zbytečné
Jak jsme implementoval.
Je to vlastně bude používat celek
byte-- takže všechny nuly, jsou možná
všechny z nich, nebo něco takového,
nebo jen jeden 1 mezi osm bitů.
>> Char, mezitím, který se používá pro znak
jako ASCII znak za minulého týdne,
bude jeden znak.
A to synchs s naší představou
přičemž ne více než 256 bits-- spíše,
synchs se s tím, že ne
delší než 8 bitů, což
dává nám tolik jako 256 hodnot.
Dvojité se chystá
být 8 bajtů nebo 64 bitů.
>> Plovoucí je 4.
Int je 4.
Dlouhý, dlouhý je 8.
A je řetězec 8.
Ale nebojte se o tom.
Budeme sloupněte tuto vrstvu.
Ukázalo se, že řetězce mohou
být delší než 8 bajtů.
>> A opravdu, jsme napsali
struny Již hello world,
delší než 8 bajtů.
Ale vrátíme do
že za chvíli.
Ale odnést tady je následující.
>> Každý počítač má jen konečný
množství paměti a prostoru.
Můžete ukládat pouze tolik
soubory na počítači Mac nebo PC.
Můžete uložit jen tolik programů
RAM běží najednou, nutně, a to i
s virtuální paměti, protože
Máte omezené množství paměti RAM.
>> A jen proto, aby v případě, picture--
jste nikdy otevřel notebook
nebo objednat další paměť
pro počítače,
nemusí vědět, že
uvnitř počítače
je něco, co vypadá
trochu jako je tento.
Takže je to jen obyčejný společnost s názvem
Rozhodující, aby činí RAM pro počítače.
RAM je místo, kde programy
žít, zatímco oni běží.
>> Takže na každém počítači Mac nebo PC při poklepání
Klepněte na program, a to otevírá,
a otevírá nějaký dokument Word
nebo něco takového,
uloží jej do paměti dočasně
RAM, protože RAM je rychlejší
než pevný disk, nebo
Váš solid state disk.
Takže je to právě tam, kde programy jít
žít, když používáte,
nebo pokud jsou používány soubory.
>> Takže máte věci, které vypadají
takhle uvnitř vašeho notebooku,
nebo mírně větší věci
uvnitř počítače.
Ale klíč je máte jen
konečný počet těchto věcí.
A je tu jen omezené množství
hardware sedí na tomto stole vpravo
zde.
>> Takže určitě nemůžeme skladovat
nekonečně dlouhá čísla.
A přesto, pokud si myslíte, zpět do
obecná škola, kolik číslic může
Máte doprava
o desetinnou čárkou?
Když na to přijde, kolik číslic může
máte vlevo od desetinné čárky?
Opravdu, nekonečně mnoho.
>> Nyní, my lidé by mohl jen
umět vyslovit milionů,
a miliardy, trillion, a
kvadrilion a quintillion.
A já posouvat hranice mého
understanding-- nebo my-- Rozumím
Čísla, ale my
výslovnost čísel.
Ale oni mohou dostat nekonečně velké s
nekonečně mnoho Číslice vlevo
nebo napravo od desetinné čárky.
>> Ale počítače mají pouze
omezené množství paměti,
konečný počet tranzistorů, je
konečný počet žárovek uvnitř.
Takže co se stane, když
vám dojdou prostoru?
Jinými slovy, pokud
vzpomenout na poslední týden
Když jsme mluvili o číslech
samy o sobě jsou zastoupeny v binárním,
Domníváme se, že máme
Tento 8-bitová hodnota zde.
>> A máme sedm 1 a jedna 0.
A předpokládám, že chceme
přidat 1 k této hodnotě.
To je opravdu velké číslo právě teď.
>> To je 254, pokud si dobře vzpomínám
matematický z minulého týdne vpravo.
Ale co když změním
že nejpravější 0 na 1?
Celé číslo, ze
Samozřejmě, že se stane osm 1 je.
Takže jsme pořád dobré.
>> A to pravděpodobně představuje
255, i když v závislosti na kontextu
mohlo by ve skutečnosti představovat
záporné číslo.
Ale o tom až jindy.
Tento pocit, že to o
tak vysoko, jak se mohu spolehnout.
>> Nyní je pouze 8 bitů.
A můj Mac, určitě má cestu
více než 8 bitů paměti.
Ale to přece má konečný.
Takže stejný argument platí, i kdybychom
mají více z těchto ty na obrazovce.
>> Ale co se stane, když jste
uložení toto číslo, 255,
a chcete spočítat jeden kousek výš?
Chcete-li jít od 255 do 256.
Problémem ovšem je, že pokud
začíná počítat od nuly, jako minulý týden,
nemůžete počítat jako s vysokým
as 256, natož 257,
natož 258 m, protože to, co
se stane, když přidáte 1?
Pokud tak učiníte starou základní školu
přístup, dáte 1 tady,
a pak 1 plus 1 je 2, ale to je
opravdu nula, můžete nést 1,
nést 1, nesou 1.
Všechny tyto věci,
Tyto 1, přejděte na nulu.
A skončíš, ano, jako někoho,
poukázal na to, 1 na levé straně.
Ale vše, co můžete
skutečně vidět a vejde do paměti
Je jen osm 0 je, což znamená,
na nějakém místě, pokud vás, počítač,
Zkoušel počítání dostatečně vysoko, že jste
bude zalomit kolem, jak se zdá,
na nulu, nebo dokonce negativní
Čísla, která jsou dokonce nižší než nula.
>> A můžeme trochu vidět.
Nech mě jít dopředu a psát
skutečný rychlý programu zde.
program s názvem přetečení.
Patří CS50.h, zahrnují
Standardní IO.h-- oh,
Opravdu zmeškal zvýrazňování syntaxe.
Takže pojďme uložit jako overflow.c.
>> A teď int main void--
a netrvalo dlouho, zmíníme
vrátit se k vysvětlením, proč
držíme psaní int main neplatné.
Ale teď, ať to prostě udělat
to, brát to jako samozřejmost.
Dejme sám int,
a inicializovat ji na hodnotu 0.
>> Pojďme pak udělat pro int i získat zero--
ve skutečnosti, pojďme udělat nekonečnou smyčku
a uvidíme, co se stane.
I když pravda, pak pojďme vytisknout n
Je procenta i, n lomítko, plug-in n.
Ale teď, pojďme dělat n dostane n plus 1.
>> Takže jinými slovy, na každém
iterace tohoto nekonečné smyčky,
berme hodnotu n je,
a přidat 1 k němu, a poté
uložení výsledku zpět do n na levé straně.
A ve skutečnosti, jsme viděli syntax
Mírně takhle krátce.
Chladný trikem je namísto
psaní to všechno pryč,
můžete skutečně říci n a rovná1.
>> Nebo opravdu chcete být fantazie, pokud si,
můžete říci, n a navíc středník.
Ale tyto dva posledně jmenovaní jsou jen
co bychom zavolat syntaktický cukr
Pro první věc.
>> První věc, kterou je jasnější,
naprosto v pořádku, zcela správné.
Ale to je běžnější, řeknu.
Takže budeme to jen na chvíli.
>> Podívejme se nyní, aby přepad, který zní
poněkud zlověstný, dot přetečení lomítko.
Podívejme se, n je stále dost velký.
Ale řekněme si, jak velký může dostat n?
>> n je int.
Viděli jsme před chvílí s velikostí
Příkladem že int je čtyři bajty.
Víme, že od minulého týdne, čtyři byty je
32 bitů, protože 8 krát 4, to je 32.
Že to bude 4 miliardy.
>> A my jsme až 800,000.
To bude trvat věčně
počítat tak vysoko, jak jsem jen možné.
Takže budu pokračovat,
Jak jste si možná zanedlouho,
a stiskněte Control C- řečeno, Control
C, hodně, kde se provádí kontrola C celkově
prostředky zrušit.
Bohužel, protože toto
běží v cloudu,
Někdy oblak je
plivat tolik věcí,
tolik výstup, bude to
chvíli trvat pro můj vstup
se dostat do cloudu.
Takže i když jsem trefil
Ovládací C před několika sekund,
je to určitě boční
Účinek nekonečné smyčce.
>> A tak v takových případech, my jsme
opustí to být.
A budeme přidávat další
okno terminálu sem
s plus, což samozřejmě neklade
takhle, protože je to stále myslí.
A pojďme do toho a bude
trochu rozumnější.
>> Chystám se jít dopředu a dělat
toto jen konečně mnohokrát.
Pojďme použít pro smyčce,
který zmiňoval jsem se dříve.
Pojďme to udělat.
Dej mi ještě proměnnou int i dostane 0.
i je nižší než, řekněme, 64 i ++.
A teď nech mě jít dopředu a tisk
out n je procento i, n čárka.
A pak n- je to stále
bude trvat věčně.
Pojďme to udělat.
>> n dostane n-krát 2.
Nebo bychom mohli být ozdobný
a to časy rovná 2.
Ale řekněme, že n
rovná samotné krát 2.
Jinými slovy, v této
Nová verze programu,
Já nechci čekat věčně
od podobných 800.000 až 4 miliardy.
Řekněme to máme za sebou.
>> Pojďme skutečně zdvojnásobit n pokaždé.
Což, recall, je zdvojnásobení
Opakem mají, samozřejmě.
A vzhledem k tomu minulý týden máme
opět něco, a znovu,
a znovu, super rychlý,
Zdvojnásobení budou jistě
dostat nás od 1 do největší možný
hodnota, kterou můžeme počítat, aby s int.
>> Takže pojďme dělat přesně to.
A vrátíme se k tomu zanedlouho.
Ale to je opět stejně jako
opakování blok v Scratch.
A budete používat tento zanedlouho.
>> To prostě znamená počítat od nuly
až do, ale ne stejné, až 64.
A na každém opakování této
smyčka, jen držet postupně i.
Takže i ++ - a tento obecný konstrukt
Na řádku 7 je prostě super obyčejný způsob,
opakujících se několik řádků
kód, někteří kolikrát.
Které řádků kódu?
Tyto složené závorky, jako vy
může být sbírána od této chvíle,
znamená, postupujte následovně.
>> Je to v jako Scratch, když
má žluté bloky
a jiné barvy, které druh
objetí nebo obejmout dalších bloků.
To je to, co ty kudrnatý
rovnátka jsou tady.
Takže když jsem dostal syntaxi right-- vás
můžete vidět symbol mrkev v C prostředků
to je kolikrát jsem byl
se snaží tento problém vyřešit.
Takže pojďme se zbavit že jeden
dohromady, a zavřít to okno.
A budeme používat novou.
Udělat přepad, dot lomítko
přepad, Enter, v pořádku,
to vypadá špatně na prvním místě.
Ale pojďme posunout zpět v čase,
proto, že jsem to udělal 64-krát.
>> A Všimněte si, poprvé, n je 1.
Podruhé, n je 2,
pak 4, pak 8, pak 16.
A zdá se, že jakmile
I dostat do zhruba miliarda,
jestli jsem to dvakrát znovu, že
by měl mi dát 2 miliardy.
Ale ukazuje se, že je to
přímo na prahu.
>> A tak to vlastně přetečení
int od 1 miliardu
zhruba negativní 2
miliardy, protože celé číslo,
Na rozdíl od čísel, která máme
byly za předpokladu minulý týden,
může být jak pozitivní, tak negativní
ve skutečnosti a v počítači.
A tak alespoň jeden z těch,
bitů je účinně ukraden.
Takže jsme opravdu pouze 31 bitů,
nebo 2 miliardy možných hodnot.
>> Ale teď, stánek s jídlem je docela
Jednoduše řečeno, bez ohledu na tato čísla jsou
a to bez ohledu na matematika,
se stane něco špatného nakonec,
protože nakonec se snažíte
permutaci bitů jeden příliš mnohokrát.
A efektivně přejít ze všech
1 je pro všechny možná 0 je, nebo možná
Jen nějaký jiný vzor, ​​který ji
Je zřejmé, že v závislosti na kontextu,
lze interpretovat jako záporné číslo.
A tak by se mohlo zdát nejvyšší I
může počítat v tomto konkrétním programu
Pouze zhruba miliarda.
Ale je tu částečné řešení zde.
Víš co?
>> Dovolte mi, abych měnil z
int k dlouhé dlouhé.
A nech mě jít napřed zde
a say-- budu mít
tento stav změnit na unsigned long.
Nebo se podívejme, nikdy Vzpomínám si sám.
>> Pojďme dál a dělat přetečení.
Ne, to není ono, LLD, děkuji.
Takže někdy Clang může být užitečný.
Nepamatoval jsem si, jaký formát
specifikátor byl na dlouhou dlouho.
>> Ale opravdu, Clang mi to řekl.
Green je nějaká dobrá,
Stále znamená, že jste udělali chybu.
Je to hádat, že jsem měl na mysli LLD.
>> Tak ať mi to brát radu, dlouhá
dlouhá desetinné číslo, kromě toho, že.
A dovolte mi, abych ji znovu spustit, dot
lomítko přetečení, Enter.
A teď, co je v pohodě, je to.
>> Kdybych posouvat zpět v čase, stále začít
počítání na stejné place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Všimněte si, dostaneme všichni
cesta až 1 miliardy.
Ale pak jsme se bezpečně dostat na 2 miliardy.
>> Pak jsme se dostat na 4 miliardy,
pak 8000000000, 17000000000.
A my jít výš, a
vyšší a vyšší.
Nakonec, i to zlomí.
>> Nakonec, s dlouhou dlouhá,
což je 64-bitová hodnota, nikoliv
32-bitová hodnota, pokud počítáš
příliš vysoká, můžete zabalit kolem 0.
A v tomto případě jsme se náhodou
skončit s záporné číslo.
>> Takže se jedná o problém.
A ukázalo se, že toto
Problém není všechno, že tajemný.
I přesto, že jsem úmyslně
indukované to s těmito chybami,
to dopadá to vidíme trochu ze všeho
kolem nás, nebo alespoň někteří z nás dělat.
>> Takže Lego Star Wars, pokud
jste někdy hráli hru,
to dopadá můžete objet
lámání, co se v LEGO světě,
a sbírání mincí v podstatě.
A pokud jste někdy hráli
tato hra příliš mnoho času,
jako tento nejmenovaný jednotlivce
tady dělal, celkový počet
mincí, které můžete sbírat
znamená, že by se mohlo zdát, 4 miliardy.
>> Teď, když je to vlastně zaoblené.
Takže LEGO se snažila
udržet věci uživatelsky přívětivý.
Oni to neudělali přesně 2 až
32 výkon, za minulého týdne.
Ale 4000000000 je důvod, proč.
Zdá se, že na základě těchto informací,
že LEGO, a společnost, která
učinil toto aktuální software, rozhodl
že maximální počet mincí
uživatel může hromadit
Je skutečně 4000000000,
protože oni si vybrali v jejich kódu
k použití není dlouhá dlouhá, zdá se,
ale jen celé číslo bez znaménka
celé číslo, pouze kladné celé číslo, jehož
max hodnota je zhruba to.
No, tady je další legrační.
Takže ve hře Civilization, který
někteří z vás by mohl být obeznámeni s
Ukazuje se, že tam před lety
Byla to chyba v této hře, přičemž
pokud jste hrál roli
Gándhího ve hře,
místo něj byl velmi pacifista,
Místo toho byl neuvěřitelně, neskutečně
agresivní, za určitých okolností.
A zejména způsob, jakým civilizace
Práce je, že pokud se hráč,
přijmou demokracii, vaše
agresivita skóre dostane
sníží o dva, takže minus
minus, a potom minus minus.
>> Takže si odečíst z 2
vaše skutečné Iterace.
Bohužel, pokud vaše Iterace je
zpočátku 1, a odečíst 2 z něj
po přijetí demokracie
jak Gandhi zde mohlo
udělal, protože byl velmi passive--
1 v měřítku agresivity.
Ale když přijme demokracii, pak
se pohybuje od 1 do negativní 1.
>> Bohužel, oni byli
pomocí nepodepsané čísla,
což znamená, že ošetřené dokonce záporná
Čísla jako by byly pozitivní.
A ukázalo se, že
pozitivní ekvivalent negativní 1,
v typických počítačových programů, je 255.
Takže pokud Gandhi přijme
demokracie má, a tudíž
Jeho agresivita skóre snížil,
to vlastně valí kolem 255
a dělá ho nejvíce
agresivní charakter ve hře.
Takže si můžete Googlu se na to.
A bylo to opravdu, což
náhodná programování chyba,
ale to je docela vstoupil
ten svět od té doby.
>> To je vše zábavné a roztomilé.
Děsivější je, když skutečná
reálných zařízení, a ne hry,
mají tytéž chyby.
Ve skutečnosti, před rokem přišel článek
out o Boeing 787.
>> A článek na prvním místě
pohled zní trochu Arcane.
Ale to řekl, software
zranitelnost v Boeing
Nová 787 Dreamliner má jet
potenciál způsobit piloty
ztratit kontrolu
letadlo, případně
V polovině letu, úředníci FAA
varoval aerolinie v poslední době.
To bylo stanovení
že model 787
letoun, který byl poháněn
nepřetržitě po dobu 248 dní
může ztratit veškerý střídavý proud, AC,
elektrické energie v důsledku generátoru
Řídicí jednotky, GCUs současně
jít do nouzového režimu selhání.
Je to trochu mě ztratí.
Avšak memo uvedl, OK, teď mám, že
podmínka byla způsobena softwarem
proti interní
řídicí generátor
Jednotky, které přeteče po
248 dní nepřetržitého výkonu.
Jsme to vydávající
Všimněte si, aby nedošlo ke ztrátě
Ze všeho střídavé elektrické
energie, což by mohlo mít za následek
ke ztrátě kontroly letounu.
>> Takže doslova, tam je nějaké číslo,
nebo nějaký ekvivalent datový typ,
se používá v softwaru
ve skutečném letadle
že pokud budete mít vaše letadlo
na dost dlouho, což zřejmě
může být v případě, pokud jste právě běží
je neustále a nikdy odpojování
vaše letadlo, jak se zdá, nebo
pouštění jeho vybijí baterie,
nakonec počítat nahoru a nahoru
a nahoru a nahoru a nahoru, a nahoru.
>> A od přírody, je
omezené množství paměti
přeteče, návratu k
nula nebo některé záporné hodnoty,
vedlejší účinek, což je
děsivě skutečné reality
že letadlo může potřebovat
být restartován, efektivně,
nebo by mohly spadnout ještě hůře, jak to letí.
Takže tyto druhy otázek
jsou stále s námi,
even-- to bylo 2015 článek,
všechny ještě děsivější
když ne nutně
pochopit, ocenit, nebo předvídat
tyto druhy chyb.
>> Tak to dopadá je tu ještě jedna další
špatná věc, o reprezentaci dat.
Ukazuje se, že i plováky jsou
druh chybné, protože plováky taky,
Navrhl jsem se 32 bitů, nebo
Možná 64, pokud používáte double.
Ale to je ještě konečný.
>> A Háček je v tom, že pokud je to možné
dát nekonečný počet čísel
za desetinnou čárkou,
není tam žádný způsob, jak
mohou reprezentovat všechny možné
čísla, která nás učili
V základní škole se mohou vyskytovat ve světě.
Počítač, v podstatě, musí
zvolit podskupinu těchto čísel
reprezentovat přesně.
>> Nyní, nemůže-li počítač
kolo možná trochu,
a může vám umožní zhruba obchodu
libovolné číslo byste mohli přát.
Ale jen intuitivně, pokud vás
mají konečný počet bitů,
můžete permutaci jen jim
v mnoha konečných způsoby.
Takže si nemůže
použít konečný počet
permutace bitů,
vzory nul a jedniček,
reprezentovat nekonečný
počet čísel,
což naznačuje, že by mohly počítače
Velmi dobře se nám lže občas.
>> Ve skutečnosti, jdeme na to.
Nech mě jít zpátky do CS50 IDE.
Nech mě jít dopředu a
vytvořit malý program
tzv Nepřesnost, ukázat, že
Počítače jsou skutečně nepřesné.
>> A nech mě jít dopředu a začít s
některé z těchto kódu před rokem,
a teď jen provést následující.
Nech mě jít dopředu a udělat printf, procento
f, n lomítko, 1 děleno 10.
Jinými slovy, pojďme ponořit hlouběji
1/10, jako je 1 a děleno 10.
Jistě, počítač může představovat 1/10.
>> Tak pojďme do toho a dělat nepřesnost.
Uvidíme.
Formát Určuje typ double.
Ale tento argument má typ int.
Co se děje?
>> Oh, zajímavý, takže je to
ponaučení z předtím.
Říkám, hej, počítač zobrazit
mi plovák s procenta f.
Ale já dávat to 2 celých čísel.
Tak to dopadá, mohu opravit
to v několika ohledech.
>> Mohl jsem jen otočit jeden do 1,0, a
10 do 10,0, což by, samozřejmě,
má za následek převedení
je do floats-- stále s nadějí
stejný počet.
Nebo se ukáže, je tu něco,
uvidíme opět zanedlouho.
Dalo by se obsazení čísla.
>> Můžete pomocí tohoto kulatých závorek
výrazem, můžete říci,
hej, počítač, vzít
10, o němž vím, je int.
Ale zacházet s tím, prosím,
jako kdyby je to float.
Ale to cítí zbytečně složité.
>> Pro naše účely dnes,
Řekněme, doslovně
činí je plovoucí bodové hodnoty
s desetinnou čárkou, jako je tento.
Nech mě jít dopředu a opakování, aby
nepřesnost, dobrá, dot lomítko
nepřesnost, vstoupit.
OK, máme dobrý vzhled.
>> 1 děleno 10, podle mého
Mac tady, je vskutku 0,100000.
Teď jsem se učil na základní škole tam
by měl být nekonečný počet 0 let.
Takže pojďme se alespoň pokusit
vidět některé z nich.
Ukazuje se, že printf je trochu
milovník ještě než jsme používali.
Ukazuje se, že nemusíte specifikovat
Jen procent f, nebo prostě procenta i.
Ve skutečnosti můžete zadat
některé kontrolní možnosti zde.
>> Konkrétně Jdu
říkat, hej, printf,
ve skutečnosti mi ukázat 10 desetinných míst.
Tak to vypadá trochu divně.
Ale říkáte procent,
tečka, kolik čísel
Chcete-li vidět po
desetinnou čárkou, a pak f
pro ploché, jen proto, že je
co dokumentace říká.
Nech mě jít dopředu a kromě toho, že.
>> A všimněte si také, začínám
unavený přepisování věci.
Takže jsem prostě nastavení nahoru a
šipka dolů na mé klíče zde.
A když jsem pořád bít, ty
můžete vidět všechny příkazy
že jsem udělal, nebo nesprávně vyrobeny.
>> A já jdu dopředu a hned
Není vlastně používat, že zdánlivě.
Udělat Nepřesnost, tečka
lomítko imprecision-- tak
co jsem se naučil v
základní škole odhlásí.
Dokonce i když jsem ji vytisknout až 10 desítkové
ji skutečně je 0,10000.
Ale víte co?
>> Pojďme trochu chamtivý.
Řekněme, jako, ukaž mi 55
poukazuje za desetinnou čárkou.
Pojďme opravdu vzít
naprogramovat ven na projížďku.
Nech mě předělat s make
nepřesnost, tečka lomítko, nepřesnost.
>> A tady jdeme.
Vaše dětství byla lež.
Zdá se, že 1 děleno 10 je skutečně
0.100000000000000005551115123--
>> Co se děje?
Tak to dopadá, když se druh
vypadat dost daleko do podkladových
Zastoupení tohoto
číslo, to vlastně
není přesně 1/10, nebo 0,1 a
nekonečný počet nul.
A teď, proč tomu tak je?
>> No, i když je to jednoduchý
Číslo na nás lidi, 1 děleno 10,
je to stále jedna z nekonečně mnoho
čísla, která jsme mohli vymyslet.
Ale počítač může představovat pouze
konečně mnoho takže čísla.
A tak efektivně, co
Počítač se ukazuje nám je jeho nejbližší
přibližování k číslu
Chceme věřit, je 1/10,
nebo opravdu 0,10000 ad infinitum.
>> Spíše, když se jedná
tak blízko, jak to může dostat.
A skutečně, když se podíváte
Pod kapotou
jak jsme tady prohlížením
55 číslic za desetinnou čárkou,
jsme vlastně vidět, že realitu.
Nyní jako stranou, pokud jste
někdy viděl movie--
většina z vás pravděpodobně haven't--
ale před Superman 3 několika lety,
Richard Pryor v podstatě zadlužuje tento
realita v jeho společnosti ukrást hodně
zlomků a zlomcích haléře,
protože company-- pokud si dobře vzpomínám,
byl to while-- byla v zásadě
zahodili všechno, co nezapadl
do pojmu centů.
>> Ale pokud sečtete všechny tyto
malé, malé, drobné čísla znovu,
a znovu a znovu, můžete, stejně jako v
jeho případ, udělat dobrý množství peněz.
>> Ten stejný nápad byl ošizen
novější, ale teď starší
film, nazvaný Kancelářské prostory,
kde kluci v tomto filmu,
udělal to samé, našroubovat ji
úplně, skončil s cestou příliš mnoho
peníze na svůj bankovní účet.
Bylo to všechno velice podezřelé.
Ale na konci dne,
nepřesnost je všude kolem nás.
>> A to také může být
děsivě případ.
Ukazuje se, že Superman 3
Kancelářské prostory a stranou, tam
mohou být některé velmi reálné
svět následky
z realit nepřesný
reprezentace dat
že i my lidé do
tento den nemusí nutně
chápat stejně jako bychom měli,
nebo si pamatovat tak často, jak bychom měli.
A vskutku, následující klip
z pohledu na některé velmi reálném světě
Důsledky, co se stane, když vás
neváží nepřesnost, která
se může stát v číslech reprezentaci.
>> [VIDEOPŘEHRÁVÁNÍ]
>> -Computers, Všichni jsme si zvykli na
jsou často nepříjemné problémy, které
jít s them-- chyb, virů,
a softwarové závady,
Pro malé ceny platit
pro pohodlí.
Ale v high-tech a vysokou rychlostí
vojenský a kosmický program aplikace,
Nejmenší může problém
zvětšovat do katastrofy.
>> Dne 4. června 1996, připravené vědci
zahájit bezpilotní Ariane 5 rakety.
To nesl vědecké
satelity navržen
stanovit přesně, jak se
vzájemnému působení magnetického pole Země
se solárními větry.
Raketa byla postavena
Evropská kosmická agentura,
a odstartovala z jejího zařízení
na pobřeží Francouzské Guyany.
>> -Na Asi 37 sekund do
let, se poprvé
Všiml se něco děje špatně.
Trysky byly otočné v
způsob, jak se opravdu neměli.
Přibližně 40 sekund do letu,
Je zřejmé, že vozidlo bylo v potížích.
>> A to je, když oni dělali
rozhodnutí ho zničit.
Bezpečnostní důstojník rozsah, s
obrovské střeva, stiskl tlačítko,
vyhodil raketu, předtím to mohlo
představovat nebezpečí pro veřejnou bezpečnost.
>> Tohle byla panna
plavba Ariane 5.
A jeho zničení vzal
místo z důvodu chyby
vložené do softwaru rakety.
-The Problém na Ariane byl
že existuje celá řada, která
vyžadováno 64 bitů vyjádřit.
A chtěli převést
to na 16-bitové číslo.
Se předpokládá, že
číslo bylo nikdy
být velmi velká, že většina z nich
Číslice v 64-bitové číslo byly nuly.
Mýlili se.
>> -The Neschopnost jednoho
Softwarový program přijímat
druh číslo generované
Dalším byl u kořene selhání.
Vývoj softwaru se stala
velmi nákladné součástí nové technologie.
Raketa Ariane byly velmi
úspěšný, tolik softwaru
vytvořen pro to bylo také
použit v Ariane 5.
>> -The Základním problémem bylo to, že Ariane
5 byl rychlejší, urychlováním.
A software neměl
účtuje za to.
>> -The Zničení rakety
Byla to obrovská finanční katastrofa,
vše kvůli chybě minut softwaru.
Ale to nebyl první
Problémy s konverzí dat časové
byl sužován moderní raketové techniky.
>> -in 1991, se startem
první války v Perském zálivu,
Patriot Missile
zažil podobný typ
konverzního číslo problému.
A jako výsledek, 28 lidí,
28 amerických vojáků,
bylo zabito a asi
100 dalších zraněno,
když Patriot, který měl
chránit před přicházejícími scudy,
nedokázal vystřelit raketu.
>> -Když Irák napadl Kuvajt, a Ameriku
zahájena Pouštní bouře počátkem roku 1991,
Patriot Missile baterie byly nasazeny
chránit Saudskou Arábii a Izrael
z iráckých raketových útoků Scud.
Patriot je v USA středního doletu
povrch vzduchového systému, vyráběné
od firmy Raytheon.
>> -Velikost Patriot interceptor
sama o sobě je asi zhruba 20 stop dlouhý.
A váží asi 2000 liber.
A to s sebou nese hlavici asi,
Myslím, že to je zhruba 150 liber.
A hlavice je sám o sobě
vysoce výbušný, který
Má fragmenty kolem něj.
Pouzdro hlavice je
navrženy tak, aby chovat jako hrubé broky.
>> -The Rakety jsou prováděny
čtyři na kontejner,
a jsou přepravovány pomocí návěsu.
>> -The Patriot protiraketový systém
sahá nyní nejméně 20 let.
Původně byl vyvinut
jako obranné rakety vzduchu
sestřelit nepřátelské letouny.
V první války v Perském zálivu,
když ta válka přišla,
Armáda ji chtěl použít k
sestřelit scudy, ne letadel.
>> Irácké letectvo bylo
Není tak velký problém.
Ale armáda byla starosti scudy.
A tak se snažili
upgrade Patriot.
>> -Intercepting Nepřítele
raketa jede mach 5
šel být dost náročné.
Ale když Patriot
byl běhavý do provozu
armáda nebyl vědom
Irácký modifikace, která vyrobený
jejich Pluje téměř nemožné zasáhnout.
>> Co se stalo je, že Pluje
přicházely byly nestabilní.
Byly kymácení.
Důvodem je to
Iráčané za účelem
získat 600 kilometrů
z 300 kilometr
doletu, vzal váhu
z přední hlavice.
Udělali hlavice lehčí.
>> Takže teď je Patriot
snaží se přijít na Scud.
A většinu času,
Drtivá většina z času,
to by jen létat podle Scud.
Jakmile provozovatelé Systém Patriot
si uvědomil, že Patriot minul svůj cíl,
oni odpálili Patriot v hlavici
aby se zabránilo případným obětem pokud se
nechá spadnout na zem.
>> -To Je to, co většina lidí viděla,
Ty velké ohnivé koule na obloze,
a nepochopený as
zachytí Scud hlavic.
>> -Although V noci
nebe, Patriots se objevil
být úspěšně
ničit scudy na Zahránu,
tam mohl být žádná chyba
o jeho výkonnosti.
Tam, radarový systém Patriot
ztratil na příchozí Scud,
a nikdy zahájen v důsledku
na software chybu.
Bylo Izraelce, kteří poprvé objeven
že čím delší je systém byl na,
tím větší je časový nesoulad
se stal v důsledku hodiny vložené
V počítači systému.
>> -O Dva týdny před
Tragédie v Dhahran,
Izraelci hlášeno
ministerstvo obrany
že systém ztrácí čas.
Po asi osm hodin nebo běh,
si všimli, že v systému
stal se nápadně méně přesné.
Ministerstvo obrany reagovala
říkat všechny baterie Patriot
nenechat systémy
na dlouhou dobu.
Oni nikdy neřekl, co je to dlouhá doba was--
osm hodin, 10 hodin, 1000 hodin.
Nikdo nevěděl.
>> -The Patriot baterie
umístěný v kasárnách
na Zahránu a její chybné interní
Hodiny byl na více než 100 hodin
v noci z 25. února.
>> -Je Sledoval čas s přesností
asi desetinu sekundy.
Nyní desetin sekundy
je zajímavé číslo,
protože nemůže být vyjádřena
v binárním přesně, což
znamená, že nemůže být vyjádřen přesně
v každém moderním digitálním počítači.
Je těžké tomu uvěřit.
>> Ale použít jako příklad.
Vezměme si číslo jedna třetina.
Třetina nemůže být
vyjádřené v desítkové soustavě přesně.
Jedna třetina je 0,333
děje na nekonečno.
>> Neexistuje žádný způsob, jak to udělat s
absolutní přesnost v desítkové soustavě.
To je přesně ten druh problému
která se stala v Patriot.
Čím delší je systém běžel se
hůře se stala chyba čas.
>> -Po 100 hodinách provozu
Chyba v době byl jen asi třetina
sekundy.
Ale pokud jde o cílení
raketa jede Mach 5,
to vedlo ke sledování
Chyba více než 600 metrů.
Bylo by fatální chyba
pro vojáky o tom, co
Stalo je Scud start byl
detekovány satelity včasného varování
a oni věděli, že Scud byl
přichází ve svém obecném směru.
Nevěděli, kde se blíží.
>> -To Byl nyní na radaru
součást systému Patriot
bránit Zahránu najít a udržet
Trať příchozí nepřátelské rakety.
>> -The Radar byl velmi chytrý.
To by ve skutečnosti sledovat
poloha Scud,
a pak předpovědět, kde to asi
bude příště radar odesláno
puls ven.
Který byl nazýván řada brána.
>> -Tak, Jakmile Patriot
Rozhodne dost času má
předán vrátit a zkontrolovat další
umístění tohoto detekovaným objektem,
se vrací.
Takže když se vrátil k špatný
Místo toho pak nevidí žádný objekt.
A to se rozhodne, že neexistuje
objekt, šlo o falešné detekce,
a upustí stopu.
>> -The Příchozí Scud zmizel
z obrazovky radaru.
A vteřin později jej
narazila do kasáren.
Plout zabila 28, a byl poslední
jeden vystřelil během první války v Perském zálivu.
>> Je tragické, že aktualizovaný software
dorazil Zahránu následující den.
Software vada měla
Bylo opraveno, zavírání
jedna kapitola v problémové
Historie Patriot rakety.
>> [VIDEOPŘEHRÁVÁNÍ]
David J. Malan: Tak tohle je všechno
říci, že tyto otázky přepadu
a nepřesnosti jsou až příliš reálné.
Tak jak jsme se sem dostali?
Začali jsme si povídali o printf.
Opět platí, že tato funkce, která
vytiskne něco na obrazovku,
a zavedli jsme poté
několik dalších funkcí
z tzv knihovny CS50 je.
A budeme i nadále
viz nich ve stanovené lhůtě.
A my, a to zejména, který se používá get řetězec,
a získat int, a nyní také získat float,
a přesto jiní stále se setkáváme s
a používat sami zanedlouho.
>> Ale občas, mají
jsme již viděli potřebu
ukládat, co tyto funkce ruka zpátky?
Oni nás zpět řetězec ruky,
nebo int, nebo float.
A někdy musíme dát, že
řetězec, nebo int, nebo float, někde.
>> A ukládat ty věci, připomínají jen
stejně jako v Scratch, máme proměnné.
Ale na rozdíl od Scratch,
v jazyce C máme skutečné typy
z variables-- dat
typy, více generally--
mezi nimi, řetězec, int, je
plavat, a ti ostatní v klidu.
>> A tak, když budeme deklarovat proměnné v jazyce C,
budeme muset deklarovat naše datové typy.
To není něco, co bude
muset udělat později v průběhu semestru
jak jsme přechod do jiných jazyků.
Ale teď, my potřebujeme
se a priori v předstihu,
vysvětlit, jaký typ počítače
proměnné chceme, aby nám dát.
>> Nyní se mezitím pro tisk
tyto druhy datových typů,
musíme říci printf, co může očekávat.
A my jsme viděli procent ů pro smyčce,
a procento i pro celá čísla,
a několik dalších již.
A ty jsou prostě požadavky
pro vizuální prezentace
těchto informací.
>> A každý z nich může být ve skutečnosti
parametrized nebo vylepšil nějakým způsobem,
Chcete-li dále ovládat
typ výstup, který dostanete.
A ve skutečnosti se ukázalo, že nejenom
Je tam zpětné lomítko n pro nový řádek.
Je tu ještě něco nazývá zpětné lomítko
R pro návrat vozíku, což
je více podobný k
old school psací stroj,
a také Windows používá po mnoho let.
>> Tam je zpětné lomítko t na kartách.
Ukázalo se, že pokud chcete
dvojité uvozovky uvnitř řetězce,
Připomeňme si, že jsme použili
uvozovky double
citát vlevo a vpravo
Konce našich řetězcích tak daleko.
To by Zdá se zmást věci.
>> Chcete-li dát uvozovky v
Uprostřed string-- a samozřejmě,
to je matoucí vidět.
A tak budete muset utéct, takže se
mluvit, s něčím, co si uvozovky
jako je doslova zpětná lomítka uvozovky.
A je tu ještě několik dalších.
A uvidíme více z těch,
ve skutečném užívání zanedlouho.
>> Takže pojďme teď přechod od
dat a reprezentace,
a aritmetické operátory, vše
z nichž nám dal nějakou budovu
bloky, s nimiž hrát.
Ale teď pojďme skutečně dát
us zbytek slovníku
že jsme již měli
minulý týden Scratch
tím, že se podívat na některé další
konstrukty C- ne všechny z nich.
Ale myšlenky jsme
asi vidět opravdu jen
zdůraznit překlad z
jeden jazyk, Scratch, do druhého, C.
>> A v průběhu času, budeme vyzvednout
Další nástroje pro naši Toolkit
tak říkajíc, syntakticky.
A skutečně, uvidíte, že myšlenky
jsou nyní spíše známé z minulého týdne.
Tak jdeme na to.
>> Pojďme dál a vybičovat program
že ve skutečnosti používá některé výrazy,
Boolean výraz.
Nech mě jít napřed zde
a vytvořit nový soubor.
Zavolám tento condition.c.
>> Nech mě jít dopředu a
zahrnout knihovnu CS50.
A nech mě jít dopředu a zahrnují
Standardní IO.h pro naše funkce,
a printf, a další, resp.
Dovolte mi, abych sám sebe, že často používaný ve
int main neplatné, jehož vysvětlení zmíníme
vrátit se v budoucnosti.
>> Nyní mi dovolte jít dopředu a dát
Sám int přes get int.
Tak mě nech jít dopředu a to udělat.
Chci říct, jestli i je less-- pojďme
rozlišovat mezi pozitivní, negativní,
nebo nulové hodnoty.
>> Takže pokud i je menší než nula, dovolte mi, abych
stačí tento program jednoduše říci,
negativní zpětné lomítko n, jinak
pokud i je větší než nula.
Teď jsem samozřejmě chtěl říct
printf pozitivní, zpětné lomítko n.
A pak ještě if-- bych mohl udělat.
>> Mohl bych dělal, kdybych rovná 0.
Ale já bych třeba dělat na
alespoň už jedna chyba.
Připomeňme si, že rovnítko je
nerovná, jak my lidé to vědí.
>> Ale je to operátor přiřazení.
A my nechceme, aby se na 0
vpravo a vložte jej do i na levé straně.
Tak, aby se vyhnuli nejasnostem, nebo
Možná zneužití rovnítka,
Lidé se rozhodl před několika lety
že v mnoha programovacích jazycích
když chcete zkontrolovat rovnost
mezi levým a vpravo,
budete skutečně používat rovná rovná.
Takže jste hit rovnítko dvakrát.
Chcete-li přiřadit zprava
doleva, můžete použít jediný rovnítko.
Takže jsme mohli udělat jinak tohle--
pokud i rovná se rovná nule.
>> Mohl bych pak jít a
otevřu složené závorky,
a říkají, printf 0, lomítko n, hotovo.
Ale pamatujte, jak tyto
vidličky na silnici může fungovat.
A opravdu, jen přemýšlet o logice.
i je číslo.
Je to celé číslo, konkrétně.
A to znamená, že to bude méně
než 0 nebo větší než 0, nebo 0.
Takže tam je v jistém smyslu to
implicitní standardní případ.
>> A tak bychom mohli, stejně jako
Scratch, upustit od else if,
a prostě říct jinde.
Logicky, pokud vám
programátor vědět, že je to jen
Tři kbelíky, do kterého
scénář může fall-- první,
druhý, nebo třetí
v tomto case-- ne
obtěžovat přidání dalšího přesnost
a další logika tam.
Prostě jít dopředu s
Výchozí případ od jiného.
>> Nyní se pojďme vpřed
po uložení to, aby
Podmínky dot lomítko conditions--
Není to skvělý uživatelské rozhraní,
Protože nejsem pobízet
Uživatel, jak jsem již zmínil.
Ale to je v pořádku.
Necháme to jednoduché.
Zkusme číslo 42.
A to je pozitivní.
Zkusme číslo
Negativní 42, negativní.
>> Zkusme hodnotu 0.
A skutečně to funguje.
Nyní uvidíte s problémy předtím, než
Dlouhé testování věci třikrát,
pravděpodobně není dostačující.
Pravděpodobně budete chtít vyzkoušet některé
Větší čísla, některé menší
Čísla, některé rohové případy, as
dojdeme k jejich popisu.
>> Ale teď je to
docela jednoduchý program.
A jsem si jistá, logicky,
že spadá do třech případech.
A skutečně, i když jsme jen
zaměřila na potenciální stinné stránky
nepřesnost a přepadu, v
reality, kde je mnoho problémů CS50 je,
nebudeme se bát
o, po celou dobu,
tyto otázky přepadu a
nepřesnost, protože ve skutečnosti, v C,
je to vlastně není vše,
snadno vyhnout se ty věci.
Chcete-li spočítat
větší a větší a větší,
to dopadá existují techniky, které
Můžete použít, často zahrnovat věci zvané
knihoven, sbírek kódu, aby
ostatní lidé psali, které můžete použít,
a jiné jazyky, jako je
Java a další, ve skutečnosti
aby bylo mnohem jednodušší
počítat ještě vyšší.
Takže je to opravdu některé z těchto nebezpečí
funkcí jazyka, který používáte.
A v příštích týdnech budeme
vidět, jak nebezpečné C ve skutečnosti
může být, pokud nechcete používat správně.
Ale odtud, as
Python a JavaScript, bude
máme vrstvu na některé dodatečné ochrany,
a spustit méně těchto rizik.
>> Takže pojďme udělat trochu víc
Zajímavý logika v našem programu.
Tak nech mě jít dopředu a vytvořit
program s názvem Logical
Jen tak mohu hrát s některými
Skutečná logika, logical.c.
Budu stačí zkopírovat a vložit některé
Kód z dřívějška, takže se vrátím
k této pěkné výchozího bodu.
>> Nechť mi tentokrát dělat char C. Jsem
chystá dát mu jméno C
jen proto, že je to obvyklé,
získat charakter od uživatele.
A pojďme předstírat,
Já se provádí část
Rm tohoto programu je odstranit
Program před tím vyzvání uživatele
k odstranění souboru.
Jak bychom mohli udělat?
>> Chci říci, jestli C se rovná
rovná, citace konec citátu,
y, pak budu předpokládat,
že uživatel zvolil ano.
Právě jdu k tisku ano.
Pokud by bylo skutečně psaní
Program odstranění,
můžeme odebrat soubor
s více řádků kódu.
Ale budeme držet to jednoduchý.
>> Else if c rovná se rovná n-
a teď tady, budu říkat,
uživatel musí mít znamená ne.
A pak ještě, víte co?
Nevím, co jiného
Uživatel bude psát.
Takže jsem jen chtěl říct, že
že je chyba, bez ohledu
on nebo ona vlastně napsal.
>> Takže to, co se tady děje?
Tam je zásadní rozdíl
proti, co jsem udělal v minulosti.
Uvozovky, uvozovky, dvojité
citace, a přesto jednoduché uvozovky,
jednoduché uvozovky.
Ukazuje se, že v C, že když
Chcete-li napsat řetězec
použijete uvozovky, stejně jako máme
Používám celou tu dobu se printf.
>> Ale pokud chcete řešit jen
Jeden znak, tzv char,
pak jste skutečně používat apostrofy.
Ti z vás, kteří si naprogramovat
dříve, pravděpodobně nebude mít
musel starat o to
Rozdíl v některých jazycích.
V jazyce C, to záleží.
A tak když jsem si char a já chci
přistoupit k porovnání tohoto char pomocí rovná
se rovná nějaké písmeno, jako je y nebo N, já,
ve skutečnosti, je třeba mít apostrofy.
>> Teď pojďme do toho a toho dosáhnout.
Pojďme dál a dělat, aby
logické tečka lomítko logické.
A teď jsem byli vyzváni.
Takže, podle všeho, lepší uživatelskou zkušenost
by mi vlastně říct, co dělat tady.
Ale jdu jen slepě
říkají, Y ano, OK, pěkný.
>> Řekněme to znovu spustit, n po dobu ne, pěkný.
Předpokládejme, že stejně jako u některých lidí, které znám,
mí Caps Lock klíč je příliš často.
Takže já kapitál Y, vstupovat, došlo k chybě.
OK, to není přesně to, co jsem očekával.
Ve skutečnosti, že počítač
dělá doslova co
Řekl jsem to do-- kontrolu
malá písmena Y a malá písmena n.
To nemá pocit, že dobrá
uživatelské zkušenosti, ačkoli.
Zeptám se pro a přijímám
buď malá písmena nebo velká písmena.
Tak to dopadá, možná budete chtít
říkat něco jako ve Scratch,
stejně jako doslovně nebo C se rovná
rovná se kapitálu jednotné citovanou y.
Ukázalo se, že C nemá
tento doslovný klíčové slovo nebo.
>> Ale má dvě svislé pruhy.
Musíte se držet Shift obvykle,
Pokud používáte americkou klávesnici,
a udeřil na svislý pruh
Klíčovým nad zpáteční klíč.
Ale to svislá čára
svislá čára znamená nebo.
>> Pokud naopak, chtěli jsme
říkat a stejně jako v Scratch,
bychom mohli udělat ampersand ampersandu.
To nedává logický smysl tady,
protože člověk nemohl
zadali oba y a malá písmena y
a kapitál Y jako stejný znak.
Takže nebo je to, co máme v úmyslu zde.
>> Takže když jsem to udělat v obou místech nebo C
rovná se rovná kapitál N, nyní znovu spustit,
make logické, spusťte logické.
Teď můžu psát y.
A můžu to udělat znovu
kapitál Y, nebo kapitál N.
A mohl bych přidat další
kombinace klidu.
>> Tak tohle je logickým
Program pokud nyní
Já kontrola logicky pro
tato hodnota nebo je tato hodnota.
A nemám na nezbytně
přijít s dalšími dvěma IFS Anebo kdyby.
Mohu skutečně spojit některé z
související logiku dohromady tímto způsobem.
Takže by to bylo lepší
navrženy tak, než jen
řka: Jestliže C se rovná malými písmeny y,
tisknout ano, jinak jestli c rovná kapitálu Y,
tisknout ano, jinak jestli c rovná
lower-- jinými slovy,
nemusíte mít
stále více a více poboček.
Můžete kombinovat některé z ekvivalentu
větve Logicky tudíž tímto způsobem.
>> Takže pojďme se podívat na jen jeden
finální přísada, jeden Finální konstrukt,
který umožňuje C.
A vrátíme se v
Budoucí ostatním ještě.
A pak budeme uzavírat prohlížením
o teplotě správnosti code--
dostat kód work-- ale design
kódu, a zasadit semínka ty brzy.
>> Tak nech mě jít dopředu a
otevírají nový soubor zde.
Víš co?
Chystám se znovu zavést
že stejný program,
ale s použitím jiného konstruktu.
>> Tak mi dejte rychle dát sám
Přístup zahrnout CS50.h
pro knihovnu CS50,
Standardní Io.h pro printf.
Dej mi moje int main neplatné.
A pak tady, ať
mě jít dopředu a to udělat.
>> Char c dostane dostat char, stejně jako předtím.
A budu používat nový konstrukt
now-- spínač, na jaký charakter?
Takže přepínač je něco jako
spínání koleje.
Nebo, opravdu, to je v jistém smyslu
if jiného, ​​pokud else if,
ale psaný poněkud jinak.
>> Přepínač vypadá takto.
Máte vypínač a pak to, co
znak nebo číslo, které chcete prohlédnout,
pak některé složené závorky jako v
Scratch, stačí říct dělat tohle.
A pak máte různé případy.
>> Nemusíte použít, pokud a jinde.
Doslova používat případ slovo.
A vy byste říci něco takového.
>> Takže v případě malými písmeny y,
nebo v případě, že Y kapitálu,
pokračujte a vytisknout ano.
A pak vypukne spínače.
A je to.
Máme hotovo.
>> Else if, tak říkajíc,
malá písmena n, nebo N kapitál,
pak jděte do toho a tisk
out ne, a pak zlomit.
Else-- a tento druh je
standardní případ indeed-- printf error--
a jen pro jistotu, ačkoli
Logicky tato přestávka není nutné
proto, že jsme na konci
přepínače tak jako tak,
Já jsem teď vypadla z přepínače.
Takže to vypadá trochu jinak.
>> Ale logicky, je to
ve skutečnosti ekvivalentní.
A proč byste měli používat
jeden nad druhým?
Někdy prostě osobní preference,
Někdy estetika,
když jsem se podíval na to
Nyní je tu něco,
třeba říci, pro
čitelnost tohoto kódu.
Myslím, nevadí skutečnost, že toto
Kód je nová pro mnohé z nás v místnosti.
>> Ale to jen tak je dost.
Vidíte malá písmena Y, Y kapitálu,
malá písmena n, kapitál N default,
to jen trochu skoky
na vás takovým způsobem,
že pravděpodobně, možná
Předchozí příklad
s IFS a svislé pruhy,
a jinde IFS, nemusí mít.
Tak to je opravdu věc osobní
volba, opravdu, nebo čitelnost,
kódu.
>> Ale pokud jde o funkčnost, dovolte mi, abych
pokračovat a dělat spínač, dot lomítko
switch, a teď psát malými písmeny y,
kapitál Y, malé n, kapitál N,
David, znovu protože to je
ani jeden znak.
Udělejme x, chyba, jak se očekávalo.
A logically-- a to je něco,
Chtěl bych povzbudit v general-- dokonce
i když jsme pouze poškrábání
Povrch některé z těchto funkcí.
>> A to nemusí být zřejmé, když vás
si sednout na klávesnici,
Jak to funguje?
Co by to udělat?
Krásná věc, o které mají
notebook nebo desktop, nebo přístup
k počítači pomocí překladače,
a s editoru kódu, jako je tato,
se můžete téměř vždy odpovědět na tyto
otázky pro sebe jen pokouší.
>> Například, pokud je rétorická
otázka po ruce byly,
co se stane, když zapomenete
přestávky na výroky?
Což je vlastně
velmi časté, co dělat,
protože to nevypadá
jako byste opravdu potřebují.
Nemají opravdu dokončit svůj
myslel jako závorce nebo kudrnaté
rovnátka dělá.
Pojďme dál a
překompilovat kód a uvidíme.
Tak, aby spínač, tečka lomítko přepínač.
Pojďme psát malými písmeny
y, vrchní případ, Enter.
Tak jsem napsal y.
>> Program řekl, že ano, ne, chyba,
jako by to bylo mění svůj názor.
Ale docela to bylo, protože to, co se děje
s vypínačem se o první případ, že
Zápas v podstatě znamená, hej počítač,
provést všechny kód pod ní.
A pokud nechcete říci zlomu, nebo
Neříkejte pauzu, nebo neříkejte pauzu,
Počítač bude foukat
přes všechny ty linky
a provádět všechny z nich, dokud
se dostane do té složenou závorkou.
Takže brzdy jsou skutečně nezbytné.
Ale stánek s jídlem tady je, když
pochybností, zkusit něco.
Možná uložit první kód,
nebo je uložit do jiného souboru
pokud jste opravdu starosti
popletl a museli obnovit
dílo, které víte, že funguje.
>> Ale zkuste věci.
A nebuďte jako strach, snad,
z toho, co počítač může dělat,
nebo že byste mohli něco rozbít.
Vždy se můžete vrátit zpět
do jisté starší verze.
>> Takže pojďme končí pohledem
při konstrukci kódu.
Máme nyní tuto schopnost psát
Podmínky a zápis smyčky,
a proměnné a funkce volání.
Takže upřímně řečeno, jsme trochu zpátky na
kde jsme byli před týdnem se Scratch,
byť s méně přesvědčivé textové
Prostředí než Scratch dovolí.
>> Ale všimněte si, jak rychle jsme získali
že slovní zásobu, i když je to
bude chvíli trvat propadat,
tak, že nyní můžeme použít tento slovní zásobu
psát další zajímavé programy.
A pojďme se dítě krok
ke které takto.
Nech mě jít dopředu a
vytvoření nového souboru zde.
>> Jdu to nazývat
prototype.c, a zavést
Poprvé, schopnost
vytvořit svůj vlastní funkce.
Někteří z vás mohou mít
udělal to s Scratch,
kde si můžete vytvořit svůj
vlastní uživatelské bloky v základu,
a pak přetáhnout na místo
všude tam, kde byste chtěli v C.
A ve většině programů
jazyky, můžete to udělat přesně to,
že-- vytvořit svůj vlastní funkce,
v případě, že již neexistují.
>> Tak například, nechte mě jít napřed
a zahrnují CS50.h, a zahrnují
Standardní IO.h, int main neplatné.
A teď máme
zástupného připraven jít.
Pořád tisk věci
stejně jako jména lidí dnes.
A to cítí jako--
by neměl být hezké, kdyby tam
byly funkci nazvanou název tiskového?
Nemám použít printf.
Nechci mít na paměti,
Všechny formátu kódy.
Proč ne já, nebo proč
ne někdo přede mnou,
Vytvoření funkce nazývá tisk
jméno, že vzhledem k tomu nějaké jméno,
prostě vytiskne jej ven?
>> Jinými slovy, když řeknu, hej,
počítač, dej mi řetězec
tím, že žádá uživatele o takové,
pomocí funkce get řetězec CS50 je.
Hele, počítač, dal, že řetězec
proměnná na levé straně,
a nazvat to.
A pak, hej počítač, pokračuj
a vytisknout to jméno osoby, hotovo.
>> Teď by to bylo hezké, protože
tento program, příhodně pojmenovaný,
mi řekne, co to má dělat
prostřednictvím jmen těch, fungovaly je.
Nech mě jít a dělat prototyp, Enter.
A, bohužel,
toto se nebude létat.
>> Prototype.c, řádek 7, znak
5, chyba, implicitní prohlášení
z funkce jména tiskového
je neplatný v C99, C99
znamenat verzi C
která vyšla v roce 1999.
To je vše.
>> Tak nevím, co
To vše znamená, že dosud.
Ale mám rozpoznat chybu v červené barvě.
To je docela zřejmé.
>> A zdá se, že s
zelená znak zde,
je problém s názvem tisku, otevřený
paren s, zavřít závorka, semi-tlustého střeva.
Ale implicitní prohlášení
Funkce jsme krátce předtím viděl.
To znamená, prostě, že Clang
neví, co mám na mysli.
>> Použil jsem slovo, slovní zásobu, že je
Nikdy neviděl, ani učili předtím.
A tak to musím naučit
co tato funkce znamená.
Takže já jdu dopředu a udělat to.
>> Chystám se jít dopředu a realizovat
mé vlastní volání funkce Print Name.
A budu říkat, jak vyplývá, že
Dělá to, printf, ahoj, procenta
s, lomítko n, jméno, středník.
Tak co jsem právě udělal?
>> Tak to dopadá, aby
implementovat své vlastní funkce,
jsme trochu půjčit některé
stejnou strukturu jako hlavní
že jsme právě byli
považována za samozřejmost, a já
vím jen kopírování a
vkládání přesně to, co
Psal jsem v minulosti.
Ale všimněte si vzor zde.
Int, Main, Void, budeme šprýmaři odděleně
netrvalo dlouho, co to vlastně znamená.
>> Ale pro dnešek, jen
Všimněte si, souběžnost.
Void, tisk názvu,
string name, takže je tu
nachový klíčových slov, která
jdeme na začátek
volá návratový typ, název
funkce, a potom vstup.
Takže ve skutečnosti, lze destilovat
tento druh jako minulého týdne
protože se jedná o název nebo
Algoritmus kódu kterém jsme
bude write--
algoritmus podkladových
Kód budeme psát.
>> To je jeho vklad.
To je jeho výstup.
Tato funkce, název tisk, je
navrženy tak, aby řetězec s názvem název,
nebo cokoliv jiného, ​​jako vstup, a pak neplatné.
To nic nevrací,
jako dostat řetězec nebo získat int dělá.
Tak to bude mi něco předat zpět.
Je to jen bude mít
Vedlejším efektem, tak říkajíc,
tisknout jméno osoby.
Takže si všimnout, řádek 7, I
mohou volat jména tisku.
Řádek 10, mohu definovat
nebo zavést název tisku.
Ale, bohužel, to nestačí.
>> Nech mě jít dopředu a
překompilovat to po uložení.
Whoa, teď jsem to udělal
horší, by se mohlo zdát.
Takže implicitní prohlášení
název funkce tisku je neplatná.
A opět je tu další chyby.
Ale jak jsem varoval již dříve, a to i
pokud se dostanete zahlceni,
nebo trochu smutné vidět tolik
Chyby, zaměřit se pouze na první
zpočátku, protože by to mohlo jen
měly kaskádový účinek.
Takže C, nebo Clang konkrétněji,
stále nerozpozná název tisku.
>> A to proto, že Clang,
záměrné, je tak trochu hloupý.
To jen dělá to, co si to říct dělat.
A to dělá jen proto, v pořadí
ve kterém se říci dělat.
>> Tak jsem definovány hlavní on-line čtyři,
stejně jako jsme dělali dost často.
Já jsem je definován název tiskového na řádku 10.
Ale já se snažím používat
název tiskového na lince sedm.
>> Je to příliš brzy, ještě neexistuje.
Takže jsem mohl být chytrý, a to jako,
OK, takže pojďme jen hrát spolu,
a pohybovat název tiskového nahoru
tady, a znovu sestavit.
Ó můj bože.
Fungovalo to.
Bylo to tak jednoduché, jak to.
>> Ale logika je přesně to.
Musíte se naučit, co to Clang
je, že se nejprve definuje funkci.
Potom jej můžete použít.
Ale, upřímně řečeno, to cítí
jako šikmou plochu.
>> Takže pokaždé, když jsem běžet
na problém, jsem jen
bude pro zvýraznění a zkopírujte kód
Napsal jsem, nakrájejte a vložte jej sem.
A jistě, mohli bychom
vymyslet některé scénáře
kde jedna funkce by mohl
je třeba volat jiný.
A vy prostě nemůže dát každý
Funkce nad každý jiný.
>> Tak to dopadá tu
lepším řešením.
Můžeme nechat to být.
A upřímně řečeno, je to obecně pěkné,
a pohodlné, a dobrý design
aby hlavní první, protože, opět,
Hlavním stejně jako při klepnutí zelená vlajka,
že je funkce, která
dostane popraven ve výchozím nastavení.
Takže si klidně dát
že v horní části souboru
takže když vy nebo některý
Jiný člověk podívá na soubor
víte, co se děje
pouhým přečtením hlavní první.
Tak to dopadá, můžeme říci Clang
proaktivně, hej, Clang na lince čtyři,
Slibuji, že budu realizovat
funkce nazvaná Tisk
Název, který má název řetězec s názvem
jako vstup a vrátí nic, void.
A budu dostat kolem
provádění později.
>> Přichází Main.
Hlavním nyní na lince 9 mohou používat
Název tiskového protože Clang
důvěřuje, že nakonec,
že narazí definici
implementace Print Name.
Takže poté, co mi zachránil souboru, ať
mě jít dopředu a vytvořit prototyp,
vypadá dobře tentokrát.
Dot lomítko, prototyp, dovolte mi, abych
pokračovat a zadat název.
David Ahoj Davide, Zamila, ahoj
Zamila, a, opravdu, teď to funguje.
>> Takže složka je, že máme
udělal vlastní funkce, jako zvyk
Scratch blok my ji volá.
Ale na rozdíl od nuly, kde si můžete
Jen ji vytvořit a začít používat,
Nyní musíme být
trochu pedantský,
a vlastně trénovat Clang
používat, nebo ji čeká.
Nyní, jak stranou, proč celou tu dobu mají
jsme byli jen slepě na víře, včetně
CS50.h, včetně standardního IO.h?
>> Tak to dopadá,
Mezi několik dalších věcí,
vše, co je v těch dot h
Soubory, které se dějí být souborů.
Jsou hlavičkové soubory, tak říkajíc.
Jsou stále napsaný v C. Ale
oni jsou jiný typ souboru.
>> Pro tuto chvíli, můžete do značné míry předpokládat,
že všechno, co je uvnitř CS50.h
Je někdo vtipy, jako je tato, nikoliv
pro funkce s názvem Print Name,
ale k Get řetězec, Get
Float, a několik dalších.
A existují podobné prototypy,
jeden vložky, uvnitř standardního IO.h
pro printf, která je nyní v
moje vlastní tisku název funkce.
Takže jinými slovy, celá tato doba máme
právě slepě kopírování a vkládání
patří to, zahrnují
to, co se děje?
To jsou jen trochu stopy
k řinčení pokud jde o jaké funkce
jsou skutečně realizovány, jen
jinde v různých souborů
jinde v systému.
>> Takže jsme implementován jméno tisku.
To přece má tento nežádoucí účinek
tisk něco na obrazovce.
Ale to není ve skutečnosti
podej mi něco zpět.
Jak můžeme jít o
provádění programu, který
to mi podat něco pro sebe?
>> Dobře, zkusme to.
Nech mě jít dopředu a realizovat
soubor nazvaný return.c
takže můžeme ukázat, jak něco
stejně jako Get řetězec, nebo získat Int,
je vlastně vrací
něco zpět uživateli.
Pojďme dál a definovat int main neplatné.
>> A opět v budoucnu, my budeme
vysvětlí, co to int i tu prázdnotu
je ve skutečnosti dělá.
Ale pro dnešek, zmíníme
brát jako samozřejmost.
Chystám se jít dopředu a printf,
pro dobrou uživatelské zkušenosti, x je.
A pak budu čekat na
Uživatel dát mi x s get int.
>> A pak budu pokračovat
a vytisknout x na náměstí.
Takže když máte jen
klávesnice, lidé obyčejně
použijte malou mrkev
symbol na klávesnici
reprezentovat k napájení
z ní nebo exponent.
SOx druhou je přítomen i.
>> A teď budu dělat.
Mohl bych do--, co je x
na druhou? x Squared je x krát x.
>> A my jsme to udělali někteří
Před časem již dnes.
To nemá pocit,
vše, co velký pokrok.
Víš co?
Pojďme využít některé z této myšlenky
od minule abstrakce.
>> Nebylo by hezké, kdyby
tam je funkce nazvaná
čtverec, který dělá přesně to?
To ještě na konci
den, dělá tu samou matematiku.
Ale pojďme abstraktní
pryč myšlenky o věnování
jedno číslo vynásobí
Dalším, a jen dát mu jméno,
jako čtverec tuto hodnotu.
>> A, jinými slovy, v
C, pojďme vytvořit funkci
volal čtverec, který dělá přesně to.
Bude to nazvat čtverečních.
Bude to trvat int.
A my bude jen
nazývají n, ve výchozím nastavení.
>> Ale my jsme mohli nazvat něco chceme.
A vše, co to bude
ano, doslova, je návrat
výsledek n-krát n.
Ale proto, že je
vracet něco, který
je klíčové slovo ve fialové máme
Nikdy předtím neviděl, jsem na lince 11,
Nelze prostě říct void tentokrát.
>> Neplatné, v tomto příkladu jsme právě viděli
spíše názvu tisku, prostě znamená,
dělej něco.
Ale není mi předat něco zpět.
V tomto případě, já chci
Pro návrat n krát n,
nebo co to je, že číslo.
>> Takže nemohu říct, hej, počítač,
Já nic vrátit, neplatné.
Bude to návrat ze své povahy, int.
A tak to je vše, co se tady děje.
>> Vstup na náměstí
bude int.
A tak, že ji můžeme použít, musí
mají jméno, N. To bude výstup
int, který nepotřebuje jméno.
Můžeme to nechat na hlavní, nebo ten, kdo je
pomocí mě pamatovat tuto hodnotu Kdybychom
chtít s vlastním proměnné.
>> A opět, jedinou novou
Zde je klíčové slovo Return.
A já jsem jen dělal nějakou matematiku.
Kdybych opravdu chtěl být zbytečné,
Mohl bych říct, int výrobek dostane n-krát n.
>> A pak bych mohl říci, vrátit výrobek.
Ale opět, aby mého úhlu co nastane dříve
to prostě není dobré design--
podobně, proč zavést název,
symbol, stejně jako výrobek,
jen proto, aby okamžitě vrátit?
Je to trochu čistší,
o něco silnější, takže
mluvit, jen říct návrat n-krát
n, zbavit se této linie úplně.
>> A je to jen méně kódu ke čtení,
méně příležitostí k chybám.
A uvidíme, jestli to
ve skutečnosti nyní pracuje.
Teď, já jdu
dopředu a dělat návrat.
>> Uh-oh, implicitní deklarace funkce.
Udělal jsem tuto chybu předtím, žádný velký problém.
Dovolte mi psát, nebo zvýraznit a
kopírovat, ten samý prototyp funkce,
nebo podpis, funkce tady.
Nebo bych mohl pohybovat celou funkci.
>> Ale to je trochu líný.
Takže nebudeme dělat.
Nyní mi dovolte vrátit
Znovu dot návrat lomítko.
>> x je 2. x na druhou je 4.
x je 3. x druhou 9.
A funkce se zdá
Nyní je třeba pracovat.
Takže to, co je tady v tom rozdíl?
Mám funkci, která se nazývá čtverec,
V tomto případě, který jsem dal na vstupu.
A já se vrátím výstup.
A přesto, dříve, pokud
Otevřu jiný příklad
z dřívějška, což
Byl nazýván prototype.c,
Měl jsem tiskovou jméno, které
vrátil neplatné, tak říkajíc,
Nebo se vrátila nic, a
jednoduše měla nežádoucí účinek.
>> Takže to, co se tady děje?
No, zvažovat funkci
dostat řetězec jen na okamžik.
Byli jsme pomocí funkce
dostat řetězec v následujícím způsobem.
>> Měli jsme funkce dostat
řetězec, jako například: CS50.h,
zahrnují standardní IO.h, int main, neplatné.
A pak pokaždé, když jsem
volal get řetězec tak daleko,
Řekl jsem něco jako řetězec s
dostane dostat řetězec, protože get string--
říkejme tento get.c-- get řetězec
Samotný vrací řetězec, který mohu poté
použít, a říkají, ahoj, čárka,
procent s, lomítko n, s.
>> Tak tohle je stejný příklad,
ve skutečnosti, že jsme měli dříve.
Tak se vrátí řetězec hodnotu.
Ale před chvílí, tiskový řetězec
nevrací hodnotu.
To prostě má vedlejší účinky.
Tak to je zásadní rozdíl.
Viděli jsme odlišný
typy funkcí nyní,
z nichž některé se vrátili
hodnot, z nichž některé nejsou.
Takže možná je to řetězec nebo int, nebo float.
Nebo možná je to jen neplatné.
>> A rozdíl je
že tyto funkce, které
získat data a vrátit hodnotu jsou vlastně
přinášet něco zpátky ke stolu,
abych tak řekl.
Tak pojďme do toho a
podívejte se na jeden poslední sadu
příkladů, které dává smysl, nyní z
jak bychom mohli skutečně abstraktní lepší,
a lepší a lepší, nebo více,
a další a další, v pořadí
psát, nakonec, lepší kód.
Pojďme do toho, a v duchu
Scratch, proveďte následující kroky.
>> Nech mě jít dopředu a zahrnují
CS50.h a standardní IO.h.
Nech mě jít dopředu a dát
Sám int, hlavní, neplatné.
A nech mě jít napřed, volat toto cough.c.
>> A nech mě jít dopředu a jen
jako Scratch, vytisknout kašel / N.
A já chci udělat třikrát.
Takže jsem samozřejmě jen tak
zkopírovat a vložit třikrát.
Já jsem teď bude dělat
kašel dot lomítko kašel.
Dejme sám trochu více prostoru
Zde, Enter, kašel, kašel, kašel.
>> Tam je, samozřejmě, již nyní
příležitost pro zlepšení.
Já jsem zkopírovat a vložit
párkrát dnes.
Ale to bylo jen tak já ne
muset zadat tolik znaků.
I přesto co změnil
tyto řádky kódu jsou.
>> Tyto tři řádky jsou identické,
který se cítí líní, a samozřejmě tak,
a pravděpodobně není správný přístup.
Takže s tím, co přísada
můžeme zlepšit tento kód?
Nemáme zkopírovat a vložit kód.
>> A vskutku, kdykoli máte pocit,
yourself kopírování a vkládání,
a to dokonce ke změně kódu,
šance jsou tam lepší způsob.
A opravdu, tam je.
Nech mě jít dopředu a udělat pro smyčce,
i když možná ne syntaxe
přijít ještě přirozeně.
>> Tyto klávesy stiskněte třikrát, jednoduše
tím, že dělá following--
a já náhodou vím z praxe.
Ale máme řadu příkladů teď.
A uvidíte on-line
Další reference v klidu.
>> To je syntaxe na řádku 6, které
podobně jako Scratch, který se opakuje
blok, opakujte následující třikrát.
Je to trochu magické teď.
Ale to dostane víc,
a známější.
>> A to bude opakovat
linka osm třikrát,
takže když jsem re-kompilaci make kašel,
dot lomítko kašel, kašel, kašel, kašel.
To ještě pracuje stejným způsobem.
Takže to je všechno v pořádku a dobře.
Ale to není moc roztržitý.
>> Je to naprosto správné.
Ale je to pocit, jako by tam
by mohlo být příležitostí,
jak ve světě
Scratch, na druhem startu
sem přidat nějaké sémantiku, takže
Nemám prostě něco pro smyčce,
a funkce, která říká:
kašel, nebo se kašel.
Víš co?
Zkusím být
málo chladnější než to,
a vlastně napsat funkci, která
má některé nežádoucí účinky, které říkají, že kašel.
>> A to trvá žádný vstup, a
nevrací žádnou hodnotu jako výstup.
Ale víte, co to dělá?
To dělá tohle-- printf,
citát konec citátu, kašel.
>> A teď tady, jdu
jít dopředu a pro int,
i dostane na nulu, i méně než tři, já a navíc.
Chystám se to udělat printf, která je
pravděpodobně implementace nízká úroveň
detail.
Nezajímá mě, jak ke kašli.
Jen chci použít funkci kašel.
A já jsem prostě jít zavolat kašel.
>> Nyní si všimněte dichotomie.
Při volání funkce, pokud nemáte
chtějí dát to vstupy, úplně v pohodě.
Prostě to otevřené závorka, v blízkém okolí
paren, a máte hotovo.
>> Při definování funkce, nebo
deklarovat prototyp funkci je,
pokud předem víte, že to není
bude trvat žádné argumenty,
říkají neplatné tam těch závorkách.
A v tom je jisté, že vás
nebude náhodně zneužít jej.
Nech mě jít dopředu a dělat kašel.
A samozřejmě jsem udělal chybu.
>> Sakra, tam je to
implicitní prohlášení.
Ale to je v pořádku.
Je to snadné opravit.
Potřebuju jen prototyp výš
v mém souboru, než jsem vlastně používat.
>> Takže teď mi dovolte kašel znovu, pěkný.
Teď to funguje.
Zkontrolujte, kašel, kašel, kašel, kašel.
Takže byste si mohli myslet, že jsme opravdu
jen něco málo přes engineering tento problém.
A skutečně jsme.
To není dobrá
kandidát programu
v okamžiku, kdy pro
refactoring, a to, co je
volal hierarchický rozklad,
kde budete mít nějaký kód, a poté
tak nějak faktor věci ven, tak jako
připisovat více sémantiku k nim,
a opakovaně to nakonec z dlouhodobého hlediska.
Ale je to stavebním kamenem směrem
sofistikovanější programy
že začneme
psaní zanedlouho že
nám umožňuje mít slovní zásobu
s nímž psát lepší kód.
A skutečně, podíváme se, jestli bychom
nelze zobecnit to dál.
>> Zdá se, že trochu chromý, že já, hlavní,
muset starat o této látat pro smyčce,
a volání kašel znovu a znovu.
Proč nemohu jen říct kašel,
prosím kašel třikrát?
Jinými slovy, proč ne já jen
dát impuls ke kašli a to udělat?
>> Proč nemohu jen říct, v
Hlavním kašel třikrát.
A teď, to je druh kouzelné.
Je to tady velmi iterativní.
A je to opravdu malé dítě krok.
>> Ale právě schopnost říci
linka osm, kašel třikrát,
je to tak mnohem čitelnější.
A navíc, nemám vědět
nebo jedno, jak je implementován kašel.
A skutečně, později v
Termín a závěrečných prací,
pokud budete řešit projekt s
spolužák nebo dva spolužáci,
budete si uvědomit, že budete
muset, nebo chcete, rozdělit práci.
>> A budete chtít rozhodnout
v předstihu, kdo to bude dělat to, co,
a ve kterém kousky?
A nebylo by to bylo hezké
pokud jste například,
postarat se o psaní Main, hotovo.
A váš spolubydlící, nebo Váš
partnerské obecněji
se stará o provádění kašel.
>> A toto rozdělení, tito
Stěny abstrakce,
nebo vrstvy abstrakce pokud
budete, jsou super silné,
proto, že zejména pro větší,
Složitější programy a systémy,
to umožňuje více lidem stavět
věci dohromady, a nakonec
steh svou práci společně tímto způsobem.
Ale samozřejmě, my
je třeba opravit teď kašel.
Musíme říci, kašel
že hej, víš co?
Budeš muset vzít
input-- tak není neplatný, ale int i teď.
Pojďme dopředu a dát do
kašel int. i dostane na nulu.
>> i je menší než kolikrát.
Řekl jsem tři předtím.
Ale to není to, co chci.
Chci kašel, které mají být zobecněny na
podporovat libovolný počet iterací.
>> Takže, opravdu, to je n, že chci,
bez ohledu na uživatelské mi.
Teď můžu jít dopředu a říkat tisku kašel.
A bez ohledu na to, jaké číslo
uživatel projde,
Budu se opakovat, že mnohokrát.
>> Takže na konci dne,
Program je totožný.
Nevšimnout všechny tyto věci
mohly by být i v jiném souboru.
Ve skutečnosti nevím at the
moment, jak printf je implementována.
>> Nevím, v tuto chvíli, jak dostat
řetězec, nebo získat int, nebo si plovák
jsou implementovány.
A já nechci
je vidět na mé obrazovce.
Jak to je, začínám se zaměřit na
můj program, ne ty funkce.
>> A tak, opravdu, jakmile vás
spustit factoring kód, jako je tohle,
mohli bychom dokonce pohnout kašel
do samostatného souboru?
Někdo jiný mohl realizovat.
A vy a váš program se stal
velmi krásné a velmi čitelný,
pravděpodobně opravdu čtyři
řádek programu právě tam.
>> Tak pojďme do toho teď
a provést ještě jednu změnu.
Všimněte si, že můj prototyp
se musí změnit up vrchol.
Dovolte mi tedy napravit tak
Nechápu zařval.
>> Zkontrolujte, kašel, dovolte mi běžet kašel, jakmile
více, stále dělá to samé.
Ale teď si všimněte, máme
přísada pro jednu finální verzi.
Víš co?
Já nechci jen kašel, nutně.
Chci mít něco obecnější.
Tak víte co?
Chci to udělat.
Chci mít, podobně jako Scratch
ano, vyjadřovat blok, ale ne jen
říct něco určitý počet opakování.
Chci, aby to říci velmi specifický řetězec.
A proto nemám
chci, aby to jen říct kašel.
Chci, aby to říkat, co
Řetězec předaný.
>> Takže si všimnout, jsem generalizované
to tak, že nyní
dejme tomu cítí jako dobrého jména
pro toto, jako Scratch,
přijímá dva argumenty, na rozdíl od nuly.
Jedním z nich je řetězec.
Jedním z nich je int.
>> A já je mohl přejít.
Jen jsem něco jako myšlenku
říkají řetězec a teprve potom
kolikrát později.
Void to znamená, že stále
nic nevrací.
To jsou jen vizuální stránka
efekty, stejně jako u [? Jordan?]
slovní vedlejším účinkem křičí.
To ještě udělá něco n-krát,
0 až do, ale ne rovna n.
To znamená, že n celkem třikrát.
A pak už jen vytisknout
co to je řetězec.
Takže jsem opravdu zobecnit
tento řádek kódu.
Takže teď, jak mohu implementovat
Funkce kašel?
>> Mohu dělat void kašel.
A můžu ještě trvat v tom, jak
kolikrát budete chtít kašlat.
Ale víte co?
Nyní mohu punt říci.
>> Můžu zavolat říci s
Slovo kašel, procházející v n.
A když chci také implementovat,
jen tak pro zábavu, funkce kýchnutí,
Mohu kýchání určitý počet opakování.
A můžu mít znovupoužití n, protože
Všimněte si, že m v tomto kontextu nebo rozsah
existuje pouze v této funkci.
>> A n v této souvislosti jen
existuje v rámci této funkce zde.
Takže se vrátíme k
Tyto otázky rozsahu.
A tady, já jen chtěl říct,
achoo a potom n časy, středník.
>> A teď už stačí jen půjčit
Tyto funkce podpisy tady.
Takže kašel je správná.
Void kýchnutí je nyní správná.
>> A já pořád stačí říct.
Tak jsem chtěl říct, řekněme
řetězec s, int n, středník.
Tak jsem over-zkonstruoval
sakra z tohoto programu.
>> A to není
nutně znamenat, že se jedná
co byste měli dělat při psaní
i ty nejjednodušší programů.
Udělejte něco, co je zjevně
opravdu jednoduché, opravdu málo,
a re-implementovat ji
s použitím příliš mnoho kódu.
Ale budete skutečně vidět, av
čas ohlížet na tyto příklady,
a uvědomit si, ach, ty jsou kroky
jsme se skutečně generalizovat,
faktor něco,
až na konci dne
můj kód je vlastně docela rozumné.
Protože pokud chci kašel tři
Časy pak kýchnout třikrát,
Já prostě jen znovu spustit to,
Program dělat kašel a spusťte kašel.
A mám tři kašel
a tři smrkání.
>> A tak to je základním
paradigma, chcete-li,
za jak bychom mohli jít o
ve skutečnosti provádění programu.
Ale pojďme se prostě vidět teď, co to je
jsme dělali všechno této doby,
a co někteří z finálních kusů
jsou za tímto jednoduchým příkazem.
Na konci dne, máme
Byl pomocí Clang jako náš překladač.
Byli jsme psát zdroj
kód, převedením
přes Clang do strojového kódu.
>> A my jsme používali jen Udělat
s cílem usnadnit našim stisky kláves, takže
že nebudeme mít na paměti,
ty zaklínání sama o sobě Clang.
Ale co je Ujistěte se vlastně dělá?
A, podle pořadí, co je
Clang vlastně dělá?
>> Ukázalo se, že i když jsme zjednodušili
dnešní diskuse tím, že říká,
budete mít zdrojový kód, předat jako
vstup do kompilátor, který vám dává
Výkon stroje
kód, dopadá tu
několik různých kroků tam uvnitř.
A kompilace se stane být deštník
termín pro spoustu kroků.
Ale pojďme jen dráždit
na to opravdu rychle.
>> Ukazuje se, že jsme dělali
více věcí Pokaždé, když jsem spustit program,
nebo pokaždé, když jsem kompilaci programu dnes.
Tak se odkazuje na předzpracování
tohle-- něco v programu C,
jak uvidíme znovu a znovu,
který začíná tímto symbolem hash,
nebo hashtag symbol tady, znamená,
je to direktiva preprocesoru.
To znamená, že v tomto případě, hej
počítač, udělej něco s tímto souborem
než je skutečně sestavit svůj vlastní kód.
>> V tomto případě hash patří znamená,
v podstatě, C je způsob, jak říct,
hej počítač, jdi obsah
z CS50.h a vložit je zde.
Hej počítač, jít dostat
Obsah standardního IO.h,
všude tam, kde to je na
pevný disk, vložte jej sem.
Takže ty věci se dějí
nejprve během předzpracování.
>> A Clang dělá vše za námi.
A to dělá tak zatraceně
rychle, vy ani
zobrazit čtyři různé věci děje.
Ale to je první takový krok.
>> Co se vlastně bude dít dál?
No, další úředník
krokem je kompilace.
A ukázalo se, že
sestavování programu
technicky znamená jít od
zdrojový kód, ty věci máme
píše dnes k něčemu
volal shromáždění kód, něco
který vypadá trochu jinak.
>> A ve skutečnosti, můžeme vidět velmi rychle.
Nech mě skutečně jít do mého IDE.
Nech mě jít dopředu a otevřené hello.c, který
je první program, se kterým jsme se
začala dnes.
A nech mě jít dopředu a spuštění zvonění A
trochu jinak, Clang-s, hello.c,
který bude skutečně
Dej mi jiný soubor hello.s.
>> A budeme pravděpodobně nikdy
znovu vidět tento druh kódu.
Pokud budete mít nižší úroveň
Třída systémy jako CS61,
uvidíte mnohem víc
tohoto druhu kódu.
Ale to je jazyk symbolických instrukcí.
To je X86 jazyk symbolických instrukcí
že procesor, který je základem
CS50 IDE skutečně rozumí.
>> A mystický, jak to dělá
hele, to je něco,
Počítač rozumí docela dobře.
Sub q, to ​​je odečíst.
Je tu pohyby.
>> Je tu volání funkcí zde,
x Výc, hnutí, doplněk, pop,
návrat.
Takže tam je nějaký velmi
Návod k nízké úrovni
že CPU pochopili, že
zmiňoval jsem se dříve.
To je to, co Intel Inside.
>> K dispozici jsou vzory
nuly a ty, které
mapovat tyto arcanely zní, ale
poněkud dobře jmenován, instrukce,
abych tak řekl.
To je to, co se stane, když
kompilaci kódu.
Získáte sestavu
jazyk z toho, který
znamená, že třetí krok je sestavit
že sestava kód do, nakonec,
strojní code-- nuly a jedničky, ne
Text, který jsme právě viděli před chvílí.
>> Takže předzpracování to má najít
a nahradit, a pár dalších věcí.
Kompilace trvá zdroj
Kód z C, zdrojový kód
že jsme napsali, k montáži
kód, který jsme právě podíval na.
Montáž trvá toto shromáždění
Kód na nuly a ty
že procesor ve skutečnosti bude
pochopit na konci dne.
A propojení je posledním krokem
že se stane pro us-- znovu,
tak rychle, my ani
notice--, který říká,
hej počítač, přijmou veškerá
nuly a ty, které
vyplýval z kompilace Davida kód,
a jeho hlavní funkcí je v tomto případě.
>> A hele počítač, jdi
všechny nul a jedniček
že personál CS50 napsal
uvnitř knihovny CS50.
Smíchejte ty se Davida.
A hele počítač, jdi všechny nuly
a ty, které napsal někdo jiný let
Před pro printf.
A přidat ty, do
Celá věc, takže máme
svý nul a jedniček, The
nuly a jedničky CS50 personálu,
printf nuly a jedničky,
a něco jiného užíváme.
>> Všichni si spojí dohromady do jednoho
program s názvem, v tomto případě, ahoj.
Takže od nynějška budeme jen
použít slovo kompilace.
A budeme brát za samozřejmost, že když
říkáme, sestavit svůj program, to znamená,
hej provést předběžné zpracování,
sestavování a propojování.
Ale je to vlastně šťavnaté některé věci
tam děje pod kapotou.
A to zejména pokud
zvědaví nějaký čas,
můžete začít strkat
kolem sebe na této nižší úrovni.
Ale teď si uvědomit, že
Mezi stánek s jídlem pro dnešek
jsou poměrně jednoduše
začátek procesu,
jak se dostat pohodlně
něco jako hello world.
Ve skutečnosti většina z toho, co jsme udělali dnes
určitě nebude klesat v super rychle.
A to bude trvat nějaký
čas, a někteří cvičí.
A šance jsou, budete řadit
of chtějí zasáhnout klávesnice
nebo křičet na obrazovce.
A to vše je v pořádku.
I když, možná snažit se
to v knihovně tolik.
>> A nakonec, budete
být schopen i když pro začátek
vidění vzory, a to jak v dobrém kódu
že jste napsali a chyb
že jste udělali.
A podobně jako proces
stává TF nebo CA je jako,
začnete cítit lépe a
lépe při pohledu na tyto vzory,
a právě řešení vašich
vlastní problémy nakonec.
Do té doby, tam bude spousta
z nás půjčovat ho podpořili, a dostanete
přes to.
A v write-up
pro všechny problémy
budete provedeni
všechny příkazy
že jsem jistě znají z
hodně praxe teď,
ale mohl letět
nad hlavou prozatím.
A to je naprosto v pořádku.
>> Ale nakonec, budete
začít vidět vzory objevit.
A jakmile se dostat přes všechny
hloupé detaily, jako jsou závorky,
a složené závorky a středníky,
a věci, upřímně řečeno,
že není vůbec
intelektuálně zajímavé.
A není cílem
užívat jakýkoliv úvodní třídu.
Jsou to myšlenky, které jdou na hmotu.
>> To je smyčky, a
podmínky a funkce,
a silněji abstrakce,
a factoring kódu,
a dobrý design a dobrou
styl, a nakonec správnost
z kódu, který je v konečném důsledku
bude záležet nejvíce.
Takže příští týden, budeme brát tyto
myšlenky, které jsme poprvé viděli v Scratch
a nyní přeloženy
k C. A začneme
představit první z
Samozřejmě je skutečný svět domén.
>> Budeme se soustředit na světě bezpečnosti,
a konkrétněji kryptografie,
umění zakódování informace.
A mezi prvními
Problémy vy sám
dostane psát mimo
hrát s některými z syntaxe
a řešit některé logické
Problémy, nakonec netrvalo dlouho,
Je skutečně zakódování, nebo šifrování,
a nakonec dešifrování informací.
A všechno, co jsme udělali
Dnes se poměrně nízký
Hladina se jen tak dovolit
nám, aby jeden a jeden,
a další krok směrem k výše
psaní přesto nejzajímavější kód.
>> Takže o tom až příští týden.
>> [VIDEOPŘEHRÁVÁNÍ]
>> Co mi můžete říct o
v poslední době jste ho viděl?
Co můžu říct, opravdu?
Myslím, že to bylo jako každá jiná
pre-produkce zkouška,
s výjimkou tam bylo něco, řekl
na samém konci, který uvízl se mnou.
>> Tohle byl CS50.
>> -To Střih všichni,
skvělou práci na zkoušku.
>> -To Oběd?
>> Jo, vy a já mohu
chytit sendvič v trochu.
Nech mě vyslechnout s
David opravdu rychle.
David?
>> [END PŘEHRÁVÁNÍ]