>> Zamyla Chan: Naj okrepi naše
Igra z vigenere šifro.
Vigenere šifra je
zelo podoben cesarju,
razen v Cezarju smo opravili v
ena celo število, kot je naš ključ.
V vigenere gremo
prenesti v besedo.
Torej, če sem hotel premik
šifropisom to je CS 50, ki ga ohai,
potem to pomeni, da vsako črko v
ohai bo služila kot ključ,
in grem s kolesom čez
da je ključna beseda za mojo izmeno
izdelavo šifropisom
veliko težje dekodirati.
>> Kaj to pomeni, da
premik s ključno besedo?
No, je ključna beseda niz
kjer vsaka črka ustreza
do neke celo število izmeno.
Torej, o ustreza ključu 14,
h na ključ 7, A ima ključ 0,
tako da ne bi ničesar spremenilo,
in potem i je ključ 8.
>> Da sem tekel vigenere A z
navadnega besedila to je CS50 dobro,
da bi preprosto dal
me nespremenjeni niz.
Opazimo, da je to ustrezalo
teče Cezarja s ključem nič.
V bistvu, teče vigenere
z vsako posamezno značaja
bi bilo enakovredno delovanje
Cezar z iste celo število.
>> Vse je v redu, tako, saj
so tako podobni, da sem
pravzaprav priporočamo, da, če vas
želim, lahko samo kopirate Caesar
kodo v svoj vigenere kodo.
Stvari se bodo spremenile,
ampak vsaj imaš
nekateri hrbtenico, ki jih lahko delati.
Saj so todos enaki želimo
da bi dobili ključ, dobili golo besedilo,
Kodirani da golo besedilo,
in nato natisnete to.
>> Tako kot Cezar ključ se bo
se prenese v kot drugi ukazni vrstici
Trditev v indeksu argv
1, vendar je tokrat drugače
ker mora biti abecednem.
Torej, moramo ponovitev čez vse
sam znak v tem ključu
da uporabnik sprejet, in zagotoviti,
da je vsak znak abecede
da se nadaljuje.
>> Ko smo to storili, potem smo
lahko dobili niz od uporabnika,
tako kot smo prej.
In zdaj smo prišli do srca
problema za vigenere,
ki je prav tako kot Cezarja, kako
ugotovimo Šifriranje vzorec
in enačba, in Kodirani
celoten čistim.
>> Torej, boste opazili, da je
Enačba za premik vigenere
je zelo podoben tistemu cesarja.
Edina razlika je v tem
namesto enega samega spremenljivega k
prej, zdaj k je podpisani indeks,
kaže j črko tipke.
>> Oglejmo si primer.
Povejte, da ste želeli prenesti skrivnost
sporočilo na svojo simpatijo, si mi všeč.
No, za ključem, ki ste
izberite nekaj, da si
vem, crush ve, da ti je všeč, pand.
Dobro, kako preusmeriti to?
>> No, mi imamo navadnega indeks.
To je na prvo črko in
tako da je indeks za naš ključ
ki je v p prva
pismo v našem panda besedo.
Torej, premikajo I s p nam x daje,
potem pa pospešil čistim indeks.
To nam pride v prostor.
Zdaj, presledek
je ne abecedni,
tako, da pomeni, da je samo
prenosi pravica več na šifropisom,
damo prostor tam, mi pa ne
vnaprej indeks za naš ključ.
Torej, smo še vedno pri p na tej točki.
>> Mi napreduje v naslednji
Indeks v našem čistim.
In zdaj, ker je to
pismo je male črke l,
smo premik, da z
Naslednji indeks v našem ključu.
Ki je, kar je ničla
premik, tako da samo postane
L, v našem šifriranim.
Nato smo vnaprej tako čistim in
ključni indeks, ker je po abecedi.
Torej bomo še naprej, da
dokler ne pridemo do e v kot.
>> Vse je v redu, tako da boste opazili na to
poudariti, da je glede na naše ključne indeksa,
smo prišli do konca
panda beseda, pa kaj
se zgodi, ko pridemo do naslednjega
abecedni pismo v čistim?
No, vse, kar se zgodi, je, da smo
ovijte okoli na začetek,
na prvi indeks našega ključa.
Torej, potem premik, da
y, ki ga p, da nam n.
In potem smo še zaključna kodiranje
naša čistim priti x lvne NOH.
>> Iz tega primera, sem
so pokazali, da le vnaprej
na naslednjo črko v ključni besedi
če je znak v besedilu
je pismo, tako da isalpha
Funkcija bo prišel prav tukaj.
In, tako kot v Caesar, želimo
ohranitev primeru isupper in islower.
Torej, dodaj malo
V v vašem psevdokoda.
>> Torej, kako ugotoviti ključne premike?
No, če se spomnimo naše razprave
o abecednih indeksi v Caesar
problem, je zelo podobna.
>> Kjer A ustreza ASCII
vrednost 65, ampak premik 0,
nato pa zadnja črka
V abecedo, Z,
ustreza premik od 25 let.
Opazili boste, da je premik
je enaka ali ne
pismo je zgornji ali malimi črkami.
>> OK, tako da zdaj, ko vas
vedeti, kako ugotovimo,
številčni premik, ki
ustreza enemu značaja
pojdimo nazaj v našo enačbo.
Ker imamo dva različna
Indeksi tukaj, i in j,
to je namig, da želimo slediti
tako naše stališče v čistim
kot tudi naš položaj v besedo,
tako tistih, ki so dve ločeni spremenljivki
da želimo ohraniti drži.
>> Zdaj je položaj v naši čistim
se bo povečal vsakič,
tako, da se dogaja, da je
malo bolj naravnost naprej
v nasprotju s stališčem ključne besede,
ki vemo, je, da se ovije okoli,
in včasih prirastek,
Včasih ostanejo nespremenjene.
Torej, kako izvajati
funkcionalnost
zaviti okoli
indeks za ključno besedo?
>> Bom uporabil primer štetje off.
Štetje off je priljubljen način
razdeliti ljudi v skupine.
Da sem imel 5 ljudi in sem hotel
jih razdeliti v tri skupine,
in potem bi začeti s štetjem off.
Prva oseba, ki bi
pravijo, da sem ekipa številka ena,
naslednja oseba bi bila ekipa številka
dve, tretja oseba ekipa številka
tri.
Zdaj pa samo želim tri skupine, tako
četrta oseba, ki bi dejansko
začeti na začetku, in pravijo,
no, jaz sem ekipa številka ena, kot tudi,
in naslednji oseba
bi moštvo številka dve.
In od tam, jih lahko potem
loči v svoji skupini.
>> Torej, kako lahko uporabim modulo
da mi pomaga izvajati
to štetje off oklepajoča funkcijo?
No, prva oseba
številka 1, mod 3 nam daje 1.
2 mod 3 nam daje 2,
in 3 mod 3 nam daje 0.
>> Četrta oseba, številka 4, mod 3
nam daje 1, nato pa nam 5 mod 3 je 2.
Torej, boste opazili, da čeprav
število ljudi, ki sem
povečuje in je nad
3, ker sem jaz modding za 3
Vedno dobim številke 0, 1 in 2.
Nikoli nisem dobil večje od 3.
Torej, tudi če bi imel 10
ljudi, nato pa vse od teh ljudi
bi bila še vedno v skupini 1, 2 ali 0.
>> Torej, zdaj vemo, da če imamo skupino
5 in smo mod vse tiste za 3,
potem pa nikoli ne bo
presega skupine 0, 1 ali 2.
Torej, mi ne bo nikoli skupino
število, ki je enako 3 ali zgoraj.
Torej, tudi če dodam še pet
ljudi, nato pa vsi od njih
bi še vedno dodeljena skupini
0, 1 ali 2 ker sem modding s 3.
Nikoli ne bom, da preseže to zgornjo mejo.
>> OK, tako da vidimo, če lahko uporablja
Ta koncept uporabe modulo
zaviti okoli
številke skupine in uporabiti
, da vigenere, kjer želimo
za uporabo modulo da se ovije okoli
indeks za ključno besedo.
Čeprav smo povečevanje
indeks smo vedno
želite zagotoviti, da smo vedno
zaviti okoli samega začetka
Nikoli prekoračitev
dolžina niza.
>> OK, tako da vem, da bi bilo
malo prepričljivo.
Tam je veliko več storiti v tem p nizu.
Torej, se prepričajte, da ste napisali ven
dobra psevdokoda zase
da boste razumeli in
da postane delo opravljeno.
Poskusite in obravnavati vsak
ena vrstica neodvisno
ugotoviti vse malo
majhne koščke sestavljanke
preden ga dajo skupaj.
>> Poskrbite, da boste dobili
ključ v ukazni vrstici
in zagotoviti, da je po abecedi,
dobili golo besedilo od uporabnika,
in nato v Šifriranje, poskrbite, da boste
vedo, kako šifriranje z eno črko,
nato napredujejo na celotno niz
z vsemi oklepajočo funkcij.
Končno, lahko natisnete šifropisom.
>> Moje ime je Zamyla,
in to je bilo vigenere.