ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸರಿ,
ಈಗ ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡ ಪ್ರಶ್ನೆ,
ಮತ್ತು ನಾವು ಈ ರಸ್ತೆ ಕೆಳಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು
ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ನಮ್ಮ ನೋಟ, ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಆಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಕೇಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಅವಕಾಶ
ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಪ್ರಶ್ನೆ ಲೋಡ್.
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಏನು?
>> ಖಂಡಿತವಾಗಿ ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಇದು ಬಳಸಲು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೆಟ್ವರ್ಕ್?
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಒಂದು ಜಾಲಬಂಧ?
ಸರಿ, ಒಂದು ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಏನು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಒಂದು ಸಂಪರ್ಕ
ವಿವಿಧ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳ ನಡುವೆ.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸರಿ, ಸಂಪರ್ಕ
ವಿವಿಧ ಜನರು ಮತ್ತು ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳ ನಡುವೆ.
ಸರಿ, ಏನು
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಇಂಟರ್ನೆಟ್
ನಾವು ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಜಾಲಬಂಧ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕಟ್ಟಡ ಅಥವಾ ಒಂದು ತರಗತಿಯ ಹೊಂದಿವೆ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಜಾಗತಿಕ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಇದು ಜಾಗತಿಕ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಸರಿ, ಒಂದು ಜಾಲಬಂಧ ಆದ್ದರಿಂದ
ಜಾಲಗಳ, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ.
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಸೂಚಿಸುವ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು
ವೈಯಕ್ತಿಕ ಜಾಲಗಳಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಸಹಜವಾಗಿ, ಇಲ್ಲ
ವಿವಿಧ ಸೇವೆಗಳು
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಒದಗಿಸುವ.
>> , ಇಲ್ಲ ಸಹಜವಾಗಿ ವರ್ಲ್ಡ್ ವೈಡ್
ವೆಬ್ ಇದು ನಮಗೆ ಎಲ್ಲಾ ತಿಳಿದಿದೆ.
ಇಲ್ಲ ಇಮೇಲ್ ಸೇವೆಗಳು.
ಹಾಗೆ ಸೇವೆಗಳು
ಚಾಟ್ ಅಥವಾ Google ಚಾಟ್.
ಅಥವಾ ಅಶರೀರವಾಣಿ IP ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲ.
ಸ್ಕೈಪ್, ಮತ್ತು Google ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲ
Hangouts ಮತ್ತು ಫೆಸ್ಟೈಮ್, ಮತ್ತು ಹಾಗೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಏರಿಳಿತ ಇಲ್ಲ
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಪರಿಕಲ್ಪನೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ತುಂಬಾ
ಒಂದು ಮೂಲಭೂತ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯಾಗಿದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿ
ಏರಿಳಿತ, ಅಥವಾ ಅಮೂರ್ತತೆ,
ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ಕೆಳಗೆ ಒಂದು ವಿಷಯ ನಿರ್ಮಿಸಲು.
ನಂತರ, ನೀವು ಏನೋ ನಿರ್ಮಿಸಲು
ಬೇರೆ ಮೇಲೆ,
ತದನಂತರ, ಮೇಲೆ ಯಾವುದೋ
ಇದು, ಅದರ ಮೇಲೆ ಇದು ಮೇಲೆ,.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಕೆಲವು ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಈ ಚರ್ಚೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು, ಬಹುಶಃ,
ಇತರರು ಮುಂದೆ ಚಲಿಸುವ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸಲು ಆರಂಭಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳು ಕೆಲವು
ಎಲ್ಲಾ ನಮ್ಮ ಸುತ್ತ ಪರಿಗಣಿಸುವ ಮೂಲಕ ಏನು
ಅತ್ಯಂತ ಎಲ್ಲರ ಮನೆಯಲ್ಲಿ, ಬಹುಶಃ, ಆಗಿದೆ
ಇಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು ಒಂದು ಭಾಗವಾಗಿ ಬಳಸಲು
ಮಾತುಕತೆ ಹೆಚ್ಚು ನಿರ್ಗಮನ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹೇಗೆ ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಬಗ್ಗೆ
ಕೆಲಸ, ಮತ್ತು ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಕೆಲವು
ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ವಿನ್ಯಾಸ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ
ಜಾಲಗಳಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದಾಗ
ಮತ್ತು ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಬಳಸುವಾಗ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿ, ನಾವು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ
ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್.
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಫೋನ್,
Wi-Fi ಮೂಲಕ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಪರ್ಕ.
ಬಹುಶಃ ಒಮ್ಮೆ ಮೇಲೆ ಸಮಯ, ನೀವು ಒಂದು ಕೇಬಲ್ ಹೊಂದಿತ್ತು.
ಬಹುಶಃ ನೀವು ಇನ್ನೂ ಒಂದು ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಕೇಬಲ್ ಹೊಂದಿರುವ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್.
ಆದರೆ ನಮ್ಮ ಕಥೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಲ್ಲ
ಹೆಚ್ಚು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಹೋಗಿ.
>> ಇಲ್ಲಿ ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಇದೆ
ಮೋಡ, ಅಥವಾ ಇಂಟರ್ನೆಟ್.
ಮತ್ತು ಇತರ ವಸ್ತುಗಳ bunches ಇವೆ
Amazon.com ನಂತಹ ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ,
ಮತ್ತು ಫೇಸ್ಬುಕ್, ಮತ್ತು ಗೂಗಲ್ ಮತ್ತು
ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್, ಮತ್ತು ಇತರ ಕಂಪನಿಗಳು
ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು
ಜನರು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಹಾಗೂ.
ಆದರೆ ವಿಷಯವನ್ನು ಒಂದು ಇಡೀ ಬಹಳಷ್ಟು ಇಲ್ಲ ಎಂದು
ನೀವು ಮತ್ತು ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ನಡುವೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ.
>> ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಮೊದಲ ಕೀಟಲೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಅವಕಾಶ.
ಏನು, ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ನಿಸ್ತಂತುವಾಗಿ, ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಪರ್ಕ?
ಯಾವ ರೀತಿಯ ಸಾಧನಗಳ ನೀವು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ರೂಟರ್.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಎ ರೂಟರ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಎಂಬ ಈ ಮನೆ ಸಾಧನ
ಒಂದು ರೌಟರ್, ಅವರ ಜೀವನದ ಗುರಿ
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ದ ಆಗಿದೆ
ಸರಳವಾದ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಮಾಹಿತಿ.
ಈ ಮೇಲೆ ಇಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ವೇಳೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನಡುವೆ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಮತ್ತು ರೂಟರ್, ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ,
ಹೇಗೋ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿದೆ
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಉಳಿದ ನಡುವೆ.
>> ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಇಲ್ಲ
ಒಳಗೆ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ.
ಇದರಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಆಳವಾದ ರಲ್ಲಿ ಧುಮುಕುವುದಿಲ್ಲ ಅವಕಾಶ.
ನೀವು ಮನೆಗೆ ಹೋಗಿ.
ನಿಮ್ಮ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ನ ಮುಚ್ಚಳವನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಅಥವಾ ಆನ್
ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್,
ಒಂದು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ.
ಏನಾಗುತ್ತದೆ?
>> ಯಾವ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ರೀತಿಯ ಹೊಂದಿವೆ
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮೊದಲು ಸಂಭವಿಸಿ
ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಲು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಇದು ಹೌದು, ಔಟ್ ಓಹ್ ತಿರುಗುತ್ತದೆ?
Nakissa?
ಕ್ಷಮಿಸಿ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಬಳಕೆದಾರ ID.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ id.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಏನೋ ಲಾಗ್ ಇನ್.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನಲ್ಲಿ
ಮನೆ, ಬಹುತೇಕ ಪ್ರಾತಿನಿಧಿಕವಾಗಿ
ಈ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ.
>> ಆದರೆ ನಾವು ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಕೊಂಡ
ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಗಳಂತೆ, ಕಂಪನಿಗಳು,
ನೀವು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಈಗ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ ಲಾಗಿನ್.
ಸರಳವಾಗಿರಿಸಿ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಒಂದು ಬ್ರೌಸರ್ ತೆರೆಯುತ್ತದೆ.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ನೀವು
ವೆಬ್ ಬ್ರೌಸರ್ ತೆರೆಯಲು.
ಅಥವಾ, ಪ್ಯಾಟ್?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸಂಖ್ಯೆ ಅಥವಾ ಪಾಸ್ಕೋಡ್.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಆಹ್,
ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ ಅಥವಾ ಪಾಸ್ಕೋಡ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಲ್ಲ, ಸಂಖ್ಯೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ತುಂಬಾ ಪಾಸ್ಕೋಡ್ ಇನ್ನೂ.
ಭದ್ರತಾ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತೆ ಬೇಡ
ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಚರ್ಚೆಗಾಗಿ.
ಆದರೆ ಹಲವಾರು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ಹೌದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಹೆಚ್ಚು, ಎಲ್ಲಾ
ನಮ್ಮ ಮನೆಗಳಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಒಂದು ಕಟ್ಟಡದ
ಒಂದು ಭೌತಿಕ ವಿಳಾಸ.
ಈ ಕಟ್ಟಡದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಜಗಳ ಸ್ಕ್ವೇರ್
ಕೇಂಬ್ರಿಡ್ಜ್, ಮ್ಯಾಸಚ್ಯೂಸೆಟ್ಸ್, 02138, ಅಮೇರಿಕಾ.
ವಿಳಾಸ ಅನನ್ಯವಾಗಿ ಗುರುತಿಸಬಲ್ಲ
ನಮಗೆ, ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ, ಇಡೀ ವಿಶ್ವದ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಒಂದು IP.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: IP ವಿಳಾಸವನ್ನು, ನಿಖರವಾಗಿ,
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಜಗತ್ತಿನ ಅನಲಾಗ್
ಎಂದು ಅನನ್ಯವಾಗಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಳಾಸಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ IP ವಿಳಾಸವನ್ನು, ಅಥವಾ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್
ವಿಳಾಸ, ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಂಖ್ಯಾ ವಿಳಾಸ.
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಆದ್ಯತೆ
ಎಂದು ಸ್ವಲ್ಪ ಸರಳ ಇವೆ
ಹೆಚ್ಚು ದೂರ ನುಡಿಗಟ್ಟುಗಳು ಓದಲು ಸುಲಭ
ಒಂದು ಜಗಳ ಸ್ಕ್ವೇರ್, ಕೇಂಬ್ರಿಜ್ನಂತೆ,
ಮಾಸ್., ಇತ್ಯಾದಿ.
>> ಒಂದು ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು IP ವಿಳಾಸ
ರೂಪ ಏನೋ ಸಂಖ್ಯೆ
ಡಾಟ್ ಏನಾದರೂ ಡಾಟ್
ಏನೋ ಏನೋ ಡಾಟ್.
ಮತ್ತು ಈ somethings ಪ್ರತಿಯೊಂದನ್ನೂ
ಪೌಂಡ್ ಸೈನ್ ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಇಲ್ಲಿ
0 ಮತ್ತು 255 ರ ನಡುವಿನ ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾಲ್ಕು ಚುಕ್ಕೆಗಳ-ಇಲ್ಲಿದೆ
ದಶಮಾಂಶ ಸಂಖ್ಯೆ ಏನೋ
ಡಾಟ್ ಏನಾದರೂ ಡಾಟ್
ಏನೋ ಏನೋ ಡಾಟ್.
>> ಮತ್ತು ಈ ಸಂಖ್ಯಾ ವಿಳಾಸಕ್ಕೆ,
ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ, ಅನನ್ಯವಾಗಿ
ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಗುರುತಿಸಬಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಪಾಯ
oversimplifying, ಈಗ ಅವಕಾಶ
ನಾನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದಾಗ ಭಾವಿಸುತ್ತವೆ
Wi-Fi ಅಥವಾ ಕೇಬಲ್ ಮೂಲಕ, ಮನೆಯಲ್ಲಿ,
ನನ್ನ ಮನೆ ರೂಟರ್ ಏನು
ಹೇಗೋ ನನಗೆ IP ವಿಳಾಸವನ್ನು ನೀಡುವ.
ಹೋದ ಕಾರಣ
ಬಹುತೇಕ ಭಾಗ ದಿನಗಳ
ಕನಿಷ್ಠ ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ
ನೀವು ಸೈನ್ ಅಪ್ ಮಾಡಿದಾಗ ಅಲ್ಲಿ
ಕಾಮ್ಕ್ಯಾಸ್ಟ್, ಅಥವಾ ಆರ್ಸಿಎನ್, ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಫಾರ್
ಸ್ಥಳೀಯ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಸೇವಾ ಪೂರೈಕೆದಾರರು
ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ತಂತ್ರಜ್ಞನಾಗಿ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಒಂದು ಪ್ರಿಂಟ್ ಔಟ್ ನಿಮ್ಮ ಮನೆಗೆ ಬಂದು,
ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು, ಅಥವಾ ಅವರನ್ನು, ಅಥವಾ ಅವಳ ರೀತಿಯ
ನಿಮ್ಮ IP ನಿಮ್ಮ ಗಣಕಕ್ಕೆ ವಿಳಾಸ.
>> ಬದಲಿಗೆ, ಈ ಎಲ್ಲಾ
ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ಕಂಡುಹಿಡಿದರು.
ನಿಮ್ಮ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ನ ತೆರೆದಾಗ
ಮುಚ್ಚಳವನ್ನು ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಆನ್,
ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕೇವಲ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ
ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ, ಒಂದು ಸಂದೇಶವನ್ನು ಪ್ರಸಾರ.
ಇದು ನಿನ್ನ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ನಾನು ಎಚ್ಚರವಿದ್ದೇನೆ.
ನನ್ನ IP ವಿಳಾಸ ಯಾವುದು ಇರಬೇಕು?
>> ಮತ್ತು ಮನೆಯ ಜೀವನದ ಉದ್ದೇಶ
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ರೂಟರ್, ಅವುಗಳಲ್ಲಿ,
ನೀವು ನಿಖರವಾಗಿ ನೀಡುವುದು
ಈ ವಿಳಾಸಗಳು ಒಂದು.
ಮತ್ತು ಯಾಂತ್ರಿಕ ಇದು ಅದು
ಇದು ಕೇವಲ ಕೆಲವು ಪರಿಭಾಷೆ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಕೀಟಲೆ,
ಒಂದು DHCP ಪರಿಚಾರಕ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಡೈನಾಮಿಕ್ ಹೇಳುವುದರ ಅಲಂಕಾರಿಕ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಹೋಸ್ಟ್ ಕಾನ್ಫಿಗರೇಶನ್ ಪ್ರೊಟೊಕಾಲ್.
ಇದು ಜಸ್ಟ್ ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಇದು ಹೇಳುವುದರ ಅಲಂಕಾರಿಕ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ತಂತ್ರಾಂಶ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ತುಣುಕು
ನಮ್ಮ ಮನೆಗೆ ರೂಟರ್ ಒಳಗೆ
, ನಿಮ್ಮ ವಿನಂತಿಯನ್ನು ಹಲೋ ಕೇಳಿದ ಮೇಲೆ.
ನಾನು ಆನ್ಲೈನ್.
ನನಗೆ ಒಂದು IP ನೀಡಿ address--
ನಿಖರವಾಗಿ ಜೊತೆಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಏನಾದರೂ ಡಾಟ್ ಬಳಸಲು ಹೇಳುತ್ತದೆ
ಏನೋ ಏನೋ ಡಾಟ್ ಏನೋ ಡಾಟ್.
ತದನಂತರ, ನಿಮ್ಮ ಮ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ
ಪಿಸಿ ನಿಖರವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಮಾಡಲು
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಂಕ್ರೀಟ್
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಮೊದಲು,
ಮ್ಯಾಕ್ OS, ಮತ್ತು ಇಲ್ಲ
ಒಂದು ತುಲನಾತ್ಮಕ ವಿಂಡೋದಲ್ಲಿ
ವಿಂಡೋಸ್, ನಾನು ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಹೋದಾಗ,
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ನೋಡಬಹುದು
ನನ್ನ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಸಂಪರ್ಕ ಇದೆ ಎಂದು
ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ,
ಇದು Wi-Fi,
ಮತ್ತು IP ವಿಳಾಸವನ್ನು 10.254.25.237 ಹೊಂದಿದೆ.
>> ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಕುತೂಹಲ ಆಮ್ ವೇಳೆ, ನಾನು
ನನ್ನ ಮ್ಯಾಕ್ ಸುಧಾರಿತ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ನಾನು TCP / IP ಗೆ ಹೋಗುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು ಗಮನಕ್ಕೆ
ಈಗ ಪರಿಚಿತ, ಬಹುಶಃ.
ಏನು ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್, ಏನು
ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ನನ್ನ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್
ನಾವು ವಿವರಿಸಿದಂತೆ ನೀವು ಯಾವ ನಿಖರವಾಗಿ ಮಾಡಲು?
DHCP ಅನ್ನು.
ನಾನು ಅದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ನಾನು ಕಾರಣ
ಇದೀಗ ಕಾನ್ಫಿಗರ್.
ಇದು ಲಾಕ್, ಈ ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್.
ಆದರೆ ನನ್ನ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನ DHCP ಅನ್ನು ಕಾನ್ಫಿಗರ್.
ಮತ್ತು ಇದು ಯಾವ ತೋರುತ್ತಿದೆ
ಹಾರ್ವರ್ಡ್ನ DHCP ಪರಿಚಾರಕ
ನನಗೆ ಐಪಿ ನೀಡಿದೆ address--
ಮತ್ತು 254.25.237-- ಒಂದು ಸಬ್ನೆಟ್ ಮಾಸ್ಕ್,
ಇದು ನಾವು ಇಂದು ಹೋಗಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ.
>> ಆದರೆ ಒಂದು ಸಬ್ನೆಟ್ ಮಾಸ್ಕ್ ಆಗಿದೆ
ಒಂದು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಸಂಖ್ಯೆ
ನೀವು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೂ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಬಹುಶಃ ಇದು ಈ ಕೋಣೆಯೊಂದರ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಬಹುಶಃ ಇದು ವಿವಿಧ ಕಟ್ಟಡ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಬಹುಶಃ ಇದು ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಬೇರೆ ಭಾಗವಾಗಿದೆ.
ಇದು segmenting ಒಂದು ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಸ್ಥಳೀಯ ಜಾಲಬಂಧ.
>> ರೂಟರ್ ಆ ಅಕ್ಷರ ಪರಿಚಿತ ಎಂಬುದು.
ನಾವು ಏಕೆಂದರೆ
ಬಗ್ಗೆ ಇಲ್ಲಿ.
ನಾನು ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ನ ಮೇಲೆ ಮನುಷ್ಯ ಸಹ
ನೆಟ್ವರ್ಕ್, ಹೋಮ್ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ,
ತತ್ವಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಒಂದೇ.
>> ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ನನಗೆ ಐಪಿ ಹೇಳಿದರು
ಒಂದು router-- 10.254.16.1 ವಿಳಾಸ.
ಮತ್ತು ಅತ್ತ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಂದು
ಸಮಾವೇಶ, ಆದರೆ ಅಗತ್ಯವಾದ ಅಲ್ಲ,
ಒಂದು ರೂಟರ್ IP ವಿಳಾಸ ಒಲವು ಇಲ್ಲ
.1, ಇದು ಒಂದು ಉಪಯುಕ್ತ ಸಂಕೇತ ಅಂತ್ಯವನ್ನು
ಈ ತಿಳಿಯಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ವಸ್ತುಗಳ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?
>> IPv4 ವಿಳಾಸ, ಆವೃತ್ತಿ 4, ಇದು
ಹಳೆಯ ಆದರೆ ಜನಪ್ರಿಯ ತೆರನಾದ
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಪ್ರೋಟೊಕಾಲ್ ಆವೃತ್ತಿ
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ಎಂದು ವಿಳಾಸ.
ನಾನು ರೂಟರ್ ವಿಳಾಸ ಮಾಡಲೇಬೇಕು.
ಹಾಗಿರುವಾಗ ನಾನು ಬೇಕು
ಒಂದು ರೌಟರ್ ವಿಳಾಸ ತಿಳಿದಿಲ್ಲವೇ?
>> ಇದು ನಾನು ಅಲ್ಲಿ ತಿಳಿಯಲು ಸಾಕಾಗುತ್ತದೆ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಆ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ.
ನೀವು ಎರಡು ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ
ಅದೇ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಸಂಪರ್ಕ ಪಡೆಯಬಹುದು
ಪರಸ್ಪರ, ನಂತರ ನೀವು
ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಐಪಿ ಪಡೆಯುತ್ತಾನೆ
ವಿಳಾಸ ಇದು ಏಕೆಂದರೆ
ಹೋಗುವ ಒಂದು ಜಾಲಬಂಧ ಸಂಬಂಧ.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಆಹ್, ಆದ್ದರಿಂದ
ಈ ಅಲ್ಲಿ ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಗೇಲಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಕು
ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ರೂಟರ್ ಅರ್ಥ.
ಪದ, ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಕಾರಣ
ಗ್ರಾಹಕ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ, ಮಿತಿಮೀರಿ ಬಳಸಿದರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಈ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ, ನಾವು
ಏನು ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರು ಎಂದು
ಎರಡು ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು, ಈ ಕರೆ
ಆಂಟೆನಾಗಳು ಕೆಲಸಗಳನ್ನು
ಮತ್ತು ನೀಲಿ ದೀಪಗಳಿಂದ
ಎರಡೂ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಗೋಡೆಯ.
>> ಆದರೆ ರೂಟರ್, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಅವರು ಇಲ್ಲ.
ಈ ಸಾಕಷ್ಟು ಮನೆಗೆ ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು ಅಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಕೇವಲ ಸರಳತೆಗಾಗಿ, ಎಂದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳೋಣ,
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಎರಡು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ನೀವು ಎರಡು ಪ್ರವೇಶ ಬಿಂದುಗಳನ್ನು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ,
ಅವರು ಹೆಚ್ಚು ಸರಿಯಾಗಿ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ಮಾಡಿದಾಗ
ಏಕೆಂದರೆ antennas-- ಒಂದು
ವಯರ್ಲೆಸ್ ಅಕ್ಸೆಸ್ ಪಾಯಿಂಟ್ ಅಥವಾ AP--
ಅವರು ಸಂರಚಿಸಬಹುದು ಮಾಡಬೇಕು
ಅವರು, ಪ್ರತಿಯಾಗಿ, ಸಂಪರ್ಕ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಅವರ ಉದ್ದೇಶ ಒಂದು ಕೇಂದ್ರ ಡಿವೈಸ್ಗೆ
ಜೀವನ ನೀವು ವಿವರಿಸುವ ನೀವು ಏನು ಮಾಡುವುದು,
IP ವಿಳಾಸ ಔಟ್ ನೀಡಲು.
>> ನೀವು ಈ ಎರಡು ಹೊಂದಿದ್ದೇ
ಸಾಧನಗಳ ರೀತಿಯ ಮನೆಯಲ್ಲಿ,
ಬಹುಶಃ ಎರಡು Linksys, ಸಾಧನಗಳು ಎರಡು ಡಿ-ಲಿಂಕ್
ಸಾಧನಗಳು, ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಎರಡು ವಿಮಾನ ಎಕ್ಸ್ಟ್ರೀಮ್ಸ್,
ಅಥವಾ ವಿಮಾನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ.
ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಸಂರಚಿಸಬಹುದು
ಆ ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ಸಹ
ನೀವು ಎರಡು ಒಂದೇ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಮಾದರಿಗಳು, ಒಂದು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮಾಡಲು,
ಮತ್ತು ಮಾಧ್ಯಮಿಕ ಇತರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಒಂದು ತಂತಿ ರನ್
ಅವುಗಳ ನಡುವೆ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ,
ಅಥವಾ ನೀವು ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಮಾಡಲು ಬಂದಿದ್ದೇನೆ
ಗೋಡೆಗಳ ಹಿಂದೆ ನೀವು ಅದನ್ನು.
>> ತದನಂತರ, ಒಂದು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಆಗಿದೆ.
ಒಂದು ಉಸ್ತುವಾರಿ
IP ವಿಳಾಸಗಳನ್ನು ನೀಡುವ.
ಮತ್ತು ಇತರ ಒಂದು ಕೇವಲ
ವಿಸ್ತರಿಸುವ ಜವಾಬ್ದಾರಿ
ನಿಮ್ಮ ನಿಸ್ತಂತು ಸಂಕೇತದ ಶ್ರೇಣಿ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಮನೆಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಎರಡು ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
>> ನಾವು ನಮ್ಮ ಕಚೇರಿ ಐದರಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿವೆ
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಇವೆಲ್ಲವೂ
ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಒಟ್ಟಿಗೆ ತಂತಿ.
ಆದರೆ ನಮಗೆ ನೀಡಲು ಕೇವಲ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಹೆಚ್ಚು ನಿಸ್ತಂತು ವ್ಯಾಪ್ತಿ.
ಆದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಒಂದು ಉಸ್ತುವಾರಿ.
>> ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಳಿದರು, ಏಕೆ
ಈ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಮ್ಯಾಕ್ ಇದೀಗ,
ಯಾವ IP ತಿಳಿಯಬೇಕು
ರೂಟರ್ ವಿಳಾಸವನ್ನು ಎಂದರೇನು?
ಇದು ಕೇವಲ ಸಾಕಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ನನ್ನ ವಿಳಾಸ ಏನು ಹೇಳಿದರು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.
ನೀವು ಸಂಪರ್ಕ ವೇಳೆ
VPN, ಇದು ಬೇರೆ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಓಹ್, ಈಗ ನೀವು ಬಳಸುವ
ಇನ್ನೊಂದು ಪದ ನಾನು yet-- VPN ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ.
VPN ನ ಇದು ಸಂಕೀರ್ಣಗೊಳಿಸೀತು ಹೋಗುವ ಕಾರಣ.
ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಹಳೆಯ ನನಗೆ ಪಡೆಯಲು ಬಯಸುವ
ಇದೀಗ ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ.
ಅಲ್ಲದೆ, ಈ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತದೆ
ಪ್ರಶ್ನೆ ಹೇಗೆ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ?
>> ಸರಿ, ನಾನು ಒಂದು ವಿಳಾಸಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿರಬಹುದು.
ಎಲ್ಲ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಆದರೆ ಏಕೆ ವಿಳಾಸ ಹೊಂದಿಲ್ಲ?
>> ಅಲ್ಲದೆ, ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಎಂಬುದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸೋಣ
ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ನಾನು ಬೇರೆ ಬಳಸಿ
ಕ್ಷಣ ಚಿತ್ರ.
ಮತ್ತು ನಿಜವಾದ ಇಂಟರ್ನೆಟ್, ನಾವು ಮಾಡಬಹುದು
ನನ್ನ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಮೇಲೆ ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಹೊಂದಿವೆ.
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಹೊಂದಿರಬಹುದು.
ನಂತರ, ನಾವು ಹೊಂದಿರಬಹುದು, ಹೊರಡೋಣ
ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, Amazon.com ಈ ಸಮಯ.
>> ಮತ್ತು ಈ ನಾನು.
ಮತ್ತು, ಹೇಗಾದರೂ, ನಾನು ಸಂಪರ್ಕ ಬಯಸುವ
Amazon.com, ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಮೂಲಕ,
ಮತ್ತು A ನನ್ನ ಡೇಟಾವನ್ನು ಪಡೆಯಲು
ಪಾಯಿಂಟ್ ಬಿ ಅಥವಾ ನಾನು ಅಮೆಜಾನ್, ಊಹೆ,
ಬಿಂದುವಿನಿಂದ ಬಿಂದುವಿಗೆ
ಅಮೆಜಾನ್ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಝಡ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಜಾಗವಿದೆ?
ಅದು ಒಂದು ಇಲ್ಲ, ತಿರುಗಿದರೆ
ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು ಎಂಬ ವಸ್ತುಗಳ ಗುಂಪೇ.
ಈಗ, ನಾವು ಪದಗಳು ಮಿಶ್ರಣ ಇರುವ.
ಆದರೆ ನಾವು ಹೇಗೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು ಚುಕ್ಕೆಗಳು ಸಂಬಂಧ
ನಾನು ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಡ್ರಾ ನೀವು.
>> ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಒಂದು ರೂಟರ್
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮಧ್ಯಮ ಗಾತ್ರದ ಸಾಧನ ಇಷ್ಟ.
ಇದು ಹಳೆಯ ಮೇನ್ಫ್ರೇಂ ಅಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಇದು ಬಹುಶಃ ಈ ಎಂದು ಒಂದು ಸಾಧನದ
ವ್ಯಾಪಕ, ಬಹುಶಃ ಈ ಎತ್ತರದ, ಬಹುಶಃ ಈ ಎತ್ತರದ,
ಬಹುಶಃ ಈ ಎತ್ತರದ.
ಹೇಗೆ ದುಬಾರಿ ಅವಲಂಬಿಸಿದೆ
ನೀವು ಒಂದು ಮಾದರಿ.
>> ಮತ್ತು ಇದು ಬರುವ ಕೇಬಲ್ಗಳು ಬಹಳಷ್ಟು ಅವರಲ್ಲಿದೆ
ಇದು ಮತ್ತು ಬಹಳಷ್ಟು ಕೇಬಲ್ಗಳು ಇದು ಹೊರನಡೆಯುವಿಕೆ.
ಮತ್ತು oversimplifying ಅಪಾಯ, ನೀವು
ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಒಂದು ರೂಟರ್ ಉದ್ದೇಶ ನಗರದ
ಈ ಕೇಬಲ್ನಿಂದ ದತ್ತಾಂಶ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಎಂದು
ಇಲ್ಲಿ, ಎಂದು ಮಾಹಿತಿ ನೋಡಲು
ಬರುತ್ತವೆ, ಮತ್ತು ಅದರ ವಿಳಾಸಕ್ಕೆ ನೋಡಲು.
ಈ ಮಾಹಿತಿ ಕಳುಹಿಸಲಾಗುವುದು ಇದೆ?
ತದನಂತರ ಸರಿ, ನಾನು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಈ ದಾರಿಯುದ್ದಕ್ಕೂ ಈ ಕಳುಹಿಸಲು.
ನಾನು ತುಂಡು ಪಡೆಯಲು ವೇಳೆ
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ,
ಇದು ಬೇರೆ ವಿಳಾಸಕ್ಕೆ ಉದ್ದೇಶಿಸಲಾಗಿದ್ದ ವಿಶೇಷವೇನು.
ನಾನು ಈ ಕಳುಹಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ಬದಲಿಗೆ, ಈ ಕೇಬಲ್ ಅಪ್.
ನಾನು ತುಂಡು ನೋಡಿ
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಉದ್ದೇಶಿಸಲಾಗಿದ್ದ
ಇನ್ನೂ ಬೇರೆ ವಿಳಾಸಕ್ಕೆ, ನಾನು
ಈ ಕೇಬಲ್ ಅದನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ಹೋಗುವ,
ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
>> ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಒಂದು ರೌಟರ್ ಉದ್ದೇಶ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮಾರ್ಗದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಸರಳ ರೂಪದಲ್ಲಿ, ಒಂದು ರೂಟರ್
ಕೇವಲ ಅದರ ಒಳಗೆ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಎಕ್ಸೆಲ್ ಫೈಲ್ ಹೊಂದಿದೆ
ಎಂದು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಯಾವುದೇ IP ವಿಳಾಸ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಸಂಖ್ಯೆ 1, ಈ ರೀತಿ ಕಳುಹಿಸಿ.
ಯಾವುದೇ IP ವಿಳಾಸ ಆರಂಭಗೊಂಡು
ಸಂಖ್ಯೆ 2, ಇದು ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸಿ.
ಸಂಖ್ಯೆ 3, ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸಿ.
ಸಂಖ್ಯೆ 4, ಆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸಿ.
>> Oversimplifying, ಆದರೆ ಇದು ಬಳಸುತ್ತದೆ
ಆ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಹಾಗೂ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ,
ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಪೂರ್ವಪ್ರತ್ಯಯಗಳು, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ,
ಸರಿ, ಮತ್ತೆ, ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಿ ನಿರ್ಧರಿಸಲು,
ಮುಂದೆ.
ಒಂದು ರೌಟರ್ ಏಕೆಂದರೆ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಹೊಂದಿದೆ
ಇತರ ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು ಅನೇಕ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ಅವುಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಡ್ರಾ ಬಂದಿದೆ.
>> ಆದರೆ ನೀವು ಈ ವೆಬ್ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯ,
ವೆಬ್ ನಾವು ಬಳಸಲು ಗೊಂದಲಕ್ಕೀಡಾಗಬಾರದು,
ಆದರೆ ಇವೆಲ್ಲವೂ ಸಾಧನಗಳ ವೆಬ್,
ಪರಸ್ಪರ ಬಹಳ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಆದ್ದರಿಂದ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಮೂಲ
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ವಿನ್ಯಾಸದಲ್ಲಿ ಮಿಲಿಟರಿ ಇವೆ.
ಮತ್ತು ವಿನ್ಯಾಸ ತತ್ವಗಳನ್ನು ಒಂದು
ಎಂದು ಒಂದು ರೌಟರ್, ಅಥವಾ ಕಳಪೆ, ಒಂದು ನಗರದ ವೇಳೆ
ಒಂದು ಸೇನಾ ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಗಿದೆಯೆಂದು
ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ, ನೀವು ದಶಮಾಂಶ ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ಸಮಸ್ಯೆ ಸುಮಾರು ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಒಂದು ಕಳುಹಿಸಿದಾಗ ಏನಾಗುತ್ತದೆ
ತಮ್ಮ ಮನೆಗೆ Amazon.com ಮನವಿ
ಪುಟ, ನನ್ನ ಡೇಟಾ ಬಿಟ್ಟು ಇರಬಹುದು ನನ್ನ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ನನ್ನ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ರೂಟರ್ ಹೋಗಿ
ಅಥವಾ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಗೇಟ್ವೇ ಇದನ್ನು ಕರೆಯಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.
ನಂತರ, ಬಹುಶಃ ರೂಟರ್ ನಿರ್ಧರಿಸಲು
, ಇಲ್ಲಿ, ಇಲ್ಲಿ, ಇಲ್ಲಿ, ಇಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸಬಹುದು,
ಇಲ್ಲಿ, ಇಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು ನಂತರ
ದಾರಿ ಅಮೆಜಾನ್ ಮೇಲೆ.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ಸೆಳೆಯಿತು ಒಂದು ಕ್ರಮವಿಲ್ಲದ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಆಗಿತ್ತು.
ಆದರೆ ಯಾವ ಗಮನಾರ್ಹ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಕೆಂಪು ರೇಖೆ ನಾನು ಸೆಳೆಯಿತು?
ಹೇಗೆ ನೀವು ವಿವರಿಸುತ್ತೀರಿ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಇದು ನೇರ ನ.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಇದು ನೇರ ನ.
ಜನಪ್ರಿಯ ಮಾತುಗಳೆಂದರೆ, "ದಿ ಆದ್ದರಿಂದ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ
ಎರಡು ಬಿಂದುಗಳ ನಡುವೆ ಕಡಿಮೆ ದೂರ
ಒಂದೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ, "ಇದು ಅಲ್ಲ
ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಅವಶ್ಯಕವಾಗಿ ನಿಜ
ಇದು ರೂಟಿಂಗ್ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಬಂದಾಗ.
ಭೌಗೋಳಿಕ ದೂರ ಕಾರಣ
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಮಾತ್ರ ಮೆಟ್ರಿಕ್ ಅಲ್ಲ
ನೀವು ಕಾಳಜಿವಹಿಸುವ.
ಬದಲಿಗೆ, ಬೇರೆ ಏನು ಆಡಳಿತ ಏನೆಲ್ಲಾ
ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಡೇಟಾ ಬೇಕು ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕಾದ
ಬಿ ತೋರಿಸಲು ಬಿಂದುವಿನಿಂದ ಪಡೆಯಲು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸ್ಪೀಡ್?
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸ್ಪೀಡ್.
ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಒಂದು ಸಂರಚಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ
ವೇಗವಾದ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಒಲವು ರೂಟರ್.
ನೀವು ಹೋಗಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಇರಬಹುದು ಸಹ
ಕೆಲವು ನೂರು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮೈಲಿ,
ಬಹುಶಃ ಇದು ಕೇವಲ ವೇಗವಾಗಿ ಹೋಗಲು ವಿಶೇಷವೇನು
ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ಬಹುಶಃ,
ಹಳೆಯ ಉಪಗ್ರಹ ಸಂಪರ್ಕವು
ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಒಂದು ಸ್ಥಳದಿಂದ ಪಡೆಯಲು
ಇನ್ನೊಂದಕ್ಕೆ.
ಇದು ಎಂದು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ನೆಲದ ಮೇಲೆ ದೈಹಿಕ ಸಾಧನಗಳು.
ಇದು ಭೌತಿಕ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು
ಆಕಾಶ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಅಥವಾ
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ಅಥವಾ ಇತ್ಯಾದಿ ನೀರೊಳಗಿನ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಜ.
ಬೇರೆ ಏನು ಒಂದು ಕಂಪನಿ ಎಂದು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ ಇರಬಹುದು,
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಸೇವೆ ಒದಗಿಸುವವರು, ಅಥವಾ ISP,
ಬದಲಾಗಿ ಡೇಟಾ ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸಲು ಬಯಸುವ
ಆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ಅದನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಕೂಡ?
>> ಅಲ್ಲದೆ, ಇದು ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ತಿರುಗಿದರೆ
ಸ್ವತಃ ವಾಣಿಜ್ಯ ನಿರ್ವಹಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ
ದೊಡ್ಡ ಬಹಳಷ್ಟು ಇಲ್ಲ ಎಂದು
ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ ಆಟಗಾರರು,
ಕಾಮ್ಕ್ಯಾಸ್ಟ್ ಅಥವಾ ವೆರಿಝೋನ್, ಅಥವಾ ಆಗಿರುತ್ತದೆ
ಮಟ್ಟ 3, ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ರಹಸ್ಯ ಹೆಸರುಗಳು ನೀವು
ಇರಬಹುದು ಆದರೆ ಎಂದು ಕೇಳಿದ
ಸಾಕಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯ ಇವೆ
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ನ ಸಂಯುಕ್ತಗಳ ಕಂಪನಿಗಳು
ವೈರಿಂಗ್ backbone--, ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು,
ಕೇಬಲ್ಗಳನ್ನು ನೀವು ಕೇವಲ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನೋಡಲು ಅಥವಾ ಬಗ್ಗೆ ಹೆದರುವುದಿಲ್ಲ.
ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಏಕೆಂದರೆ
ಒಳಗೆ ವಾಣಿಜ್ಯ ರನ್.
>> ಅಲ್ಲದೆ, ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ಎಂಬ ಗೋಚರಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುವ ಅಂಕಗಳನ್ನು
ಆ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಐಎಸ್ಪಿ
ಕೆಲವು ಸರ್ವರ್ ಹೊಂದಿರಬಹುದು,
ಕೆಲವು ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು ಹೊಂದಿರಬಹುದು ಮತ್ತು
ಒಂದು ಡಾಟಾ ಸೆಂಟರ್ ಕೆಲವು ಕೇಬಲ್ಗಳು.
ಮತ್ತು ಬೇರೆ ISP ಅದೇ ಹೊಂದಿರಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಬೇರೆ ISP ಅದೇ ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಒಂದೇ ಅಕ್ಷಾಂಶ ಸೆಂಟರ್ ಒಳಗೆ.
>> ಮತ್ತು intraconnect.
ಇದು ಒಂದು ಗೋಚರಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುವ ಪಾಯಿಂಟುಗಳ
ದೂರದ ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಎಂದು.
ಗೆಳೆಯರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಅಲ್ಲೇ.
>> ಮತ್ತು ಸ್ವಭಾವತಃ
ಹಣಕಾಸು ವ್ಯವಸ್ಥೆ, ಇದು
ಕಾಮ್ಕ್ಯಾಸ್ಟ್ ಹೊಂದಿರುವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಇರಬಹುದು
ತನ್ನ ಮಾಹಿತಿ ಹೆಚ್ಚು ಕಳುಹಿಸಲು ಒಪ್ಪಿಗೆ
ಬದಲಿಗೆ ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಬಹುದು.
ಏಕೆಂದರೆ, ಬಹುಶಃ,
ಇಲ್ಲಿ ಮಾರಾಟಗಾರರ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಅವುಗಳನ್ನು ಗಿಗಾಬೈಟ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಚಾರ್ಜ್ ಗೆ
ಆ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆರ್ಥಿಕ ನಿರ್ಧಾರಗಳು ಇರಬಹುದು
ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಹೋಗಿ ಯಾವ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಆಡಳಿತ.
>> ಇದು ಕೇವಲ ಪ್ರದರ್ಶನ ಇರಬಹುದು
ಪ್ರಭಾವಗಳು ಸಹ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ.
ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು ಓವರ್ಲೋಡ್ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ.
ಬಹಳಷ್ಟು ಇಲ್ಲ
ಜನರು 5:00 ಕ್ಕೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಲು
ಮತ್ತು ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಆಗಿರಿ ಬಹುಶಃ
ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ದಟ್ಟಣೆ ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು
ತಂತ್ರಾಂಶ ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ,
ವೇಳೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳುವುದಿಲ್ಲ ನಾನು
ಓವರ್ಲೋಡ್ ಪಡೆಯಲು ಆರಂಭಿಸಲು,
ನಾನು ಕೆಲವು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಒದಗಿಸಬೇಕು
ನನ್ನ ಬಳಿ ಇತರ ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು
ಆದ್ದರಿಂದ, ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ,
ಮತ್ತೊಂದು ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ,
ಹೆಚ್ಚು ನೀವು ಟ್ರಾಫಿಕ್ ಜಾಮ್ ತಪ್ಪಿಸಬಹುದು ಇಷ್ಟ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಒಂದು ಆಫ್ ಸಂಭವವಿಲ್ಲ ಎಲ್ಲಾ ಅಲ್ಲ
ಡೇಟಾ ಬಿಂದುವಿನಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಮಾರ್ಗವನ್ನು
ಬಿ ಮತ್ತು ಬಿಂದುವಿಗೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಹೋಗುವ ಇದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಯುವುದು
30 ಅಥವಾ ಕಡಿಮೆ ಬಿಂದುವಿನಿಂದ ಇಂತಹ ಹಾಪ್ಸ್
ಬಿ ತೋರಿಸಲು ಆ ಅಲ್ಲಿ ಇರಬಹುದು
ನೀವು ನಡುವೆ ಅನೇಕ 30 ಅಥವಾ ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು
ಮತ್ತು ಪಾಯಿಂಟ್ ಬಿ
>> ಮತ್ತು ನಾವು, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ, ಈ ನೋಡಿ.
ನನಗೆ ನೋಡೋಣ
ಇಲ್ಲಿ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಸಹಕರಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನಾನು ಬೇರೆ ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ನಾನು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ನನ್ನನ್ನು ನೋಡೋಣ
ಈ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ನಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು.
ಮತ್ತು ನಾನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಔಟ್, ನನಗೆ ಅವಕಾಶ
ಸ್ವಲ್ಪ ನನ್ನ ಉತ್ಪನ್ನಗಳೆಂದರೆ ಸರಳಗೊಳಿಸುವ.
ನಾನು ಹಾಗೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಇಲ್ಲಿ, ಸರಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಈ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು traceroute ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದೀಗ, ನನ್ನ ಮ್ಯಾಕ್ ನಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಮನುಷ್ಯ.
ನಾನು ಕಪ್ಪು ಹಳೆಯ ಮನುಷ್ಯ ಮತ್ತು
ಬಿಳಿ ಇಂಟರ್ಫೇಸ್, DOS ನಂತಹ ಏನೂ
ಗತ.
ಆದರೆ ನಾನು ನೋಡಲು ಬಯಸುವ
ಕೆಲವು ಗ್ರಾಂಥಿಕ ಔಟ್ಪುಟ್.
>> ನಾನು ಅಕ್ಷರಶಃ ಇಲ್ಲಿ
ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಲ್ಲಿ
ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು ಬಯಸುವ
ನನಗೆ ಮತ್ತು www.cnn.com ನಡುವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ನೋಡೋಣ
ಈಗ ನಾನು ನಮೂದಿಸಿ ಹೊಡೆದಾಗ.
ವಿಷಯದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಗುಂಪೇ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ
ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಮಿನುಗುವ.
>> ಮತ್ತು ನೋಡೋಣ ವೇಳೆ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಈ ಕೆಲವು ಅರ್ಥ.
ಆದ್ದರಿಂದ 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, ಮತ್ತು
ಇದು ರೀತಿಯ ಇದೀಗ ನೇಣು ವಿಶೇಷವೇನು.
ಪೂರ್ಣಗೊಂಡ ನಾವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಅಥವಾ.
ಇದು ಪ್ರತಿ ತಿರುಗಿದರೆ
ಉತ್ಪಾದನೆಯ ರೇಖೆಗಳು, ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ,
ಏನೋ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು.
ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಆಧರಿಸಿ
ಚರ್ಚೆ ಇದುವರೆಗಿನ
ಏನು ಉತ್ಪಾದನೆಯ ಈ ರೇಖೆಗಳು ಪ್ರತಿ ಮಾಡಲು,
ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ 11 ಮೂಲಕ ಸಂಖ್ಯೆಯ 1,
ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿ
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ವಿವಿಧ ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ವಿವಿಧ ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು,
ತೆರೆಯಲ್ಲಿ ವಿವಿಧ ಚುಕ್ಕೆಗಳು.
ಮತ್ತು ಹಾಗಾಗಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ,
traceroute ಮಾಡುತ್ತಿರುವ
ಇದು ಅಕ್ಷರಶಃ ಜಾಡು ವಿಶೇಷವೇನು
ನನಗೆ ಮತ್ತು CNN.com ನಡುವೆ ಮಾರ್ಗ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಹಂತ 1, ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ,
ಅವರ IP ವಿಳಾಸವು ರೂಟರ್ ಏನು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು, ಆದರೆ
ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಇದರ IP ವಿಳಾಸ.
ನೆನಪಿಡಿ ಅದರ IP ವಿಳಾಸವನ್ನು ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿದ್ದರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ನಾವು ಕೋರುತ್ತೇವೆ ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ಒಂದೇ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಮೊದಲ IP ವಿಳಾಸವನ್ನು
ನನಗೆ ಮತ್ತು ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ನಡುವೆ ರೂಟರ್?
ನಾನು ಕ್ಷಮಿಸಿ ನನಗೆ ಮತ್ತು ಸಿಎನ್ಎನ್ ನಡುವೆ, ಅರ್ಥ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಪರ್ಫೆಕ್ಟ್.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ನಿಖರವಾಗಿ.
ನಾವು ನಿರ್ಣಯಿಸುವ ನೀವು
ರಿಯಾಲಿಟಿ ಈ
ಈ ಮೊದಲ ಹಾಪ್ ಎಂದು, ಆದ್ದರಿಂದ
ಮಾತನಾಡಲು, ಕೇವಲ ವಿಳಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ಇದು ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಹೆಸರನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ಕೇವಲ ಮಾನವರ ಏಕೆಂದರೆ ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಇದು ಒಂದು ಹೆಸರನ್ನು ನೀಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿತು.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು.
>> ಹಂತ 2 ಮತ್ತೊಂದು ರೂಟರ್.
ಆದರೆ ಮತ್ತೆ, ನಾನು ಸಮಾವೇಶ ಹೇಳಿದರು.
ಇದು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ವಿಶೇಷವೇನು
ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು ಐಪಿಎಸ್ .1 ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಈ ಒಂದು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಎರಡನೇ ರೂಟರ್ ಐಪಿ ಇದು.
>> ಈಗ, ಇದು ಮಾನವರ ಹಾಗೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಘಟಿತ ಪಡೆಯಿತು
ಮತ್ತು ಹೆಸರಿಸುವ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ
ಏನು ತಮ್ಮ ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು
URL ಗಳನ್ನು ಅಥವಾ URL ಗಳನ್ನು ಭಾಗಗಳು ರೀತಿ.
ಆದರೆ ಅವರು ಇಲ್ಲ.
ಅವರು ಕೇವಲ ಹೆಸರುಗಳು ಆರ್
ಮಾನವರು ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ನೀಡುವ.
>> ಮತ್ತು ಇದು, ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, ಸಂದರ್ಭ
ಈ ರೂಟರ್ ಎಂದು, ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆ,
ಬಹುಶಃ ಇವರಲ್ಲಿ ಒಡೆತನದಲ್ಲಿದೆ?
ಅದು ಸರಿ, ಬಹುಶಃ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಇಲ್ಲಿದೆ?
ಹೆಸರು ಏಕೆಂದರೆ
ವಿಷಯ harvard.edu ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಹೆಸರೇನು?
coregw1, ಕೋರ್ ಅರ್ಥ
ಪ್ರಮುಖ, ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ.
GW ನಾನು ಹಿಂದಿನ ಹೇಳಿದೆ is--.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಗೇಟ್ವೇ.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಗೇಟ್ವೇ,
ರೂಟರ್ ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಮಾನಾರ್ಥಕ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ
ಕೋರ್ ಗೇಟ್ವೇ ಸಂಖ್ಯೆ 1.
ನಾನು ತೆ ಅರ್ಥವನ್ನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
3-5, ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಕೋರ್, ಬಹುಶಃ ಒಂದೇ ಅರ್ಥ.
>> .net.harvard.edu ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಕ್ಲೀನ್ ನೋಡಲು.
ಆದರೆ ಕೆಲವು ವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿರುವ
ಎಲ್ಲೋ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ನಲ್ಲಿ ನಿರ್ವಾಹಕರು.
ಹಂತ 4, ನಾನು ಸಮಾವೇಶ ನಿರ್ಣಯಿಸುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ನೀವು 4 ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ ಏನು ಆಲೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ ಏನು?
ಇದು ಇನ್ನೂ ಒಂದು ರೂಟರ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಪ್ರಾಯಶಃ bdr ಮಾಡುತ್ತದೆ,
ಅದು ಯಾವ ಧ್ವನಿ ಇಲ್ಲ?
ಬಾರ್ಡರ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಬಹುಶಃ ಒಂದು ರೂಟರ್
ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಗಡಿಯಲ್ಲಿ
ವಿಶ್ವದ ಮತ್ತು ಉಳಿದ ಹೀಗೆ,
ಕ್ಯಾಂಪಸ್ ಅಂಚಿನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲೋ.
>> ಹಂತ 5 ಕುತೂಹಲಕಾರಿಯಾಗಿದೆ.
ಹಂತ 5 ಇನ್ನೂ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಆದರೆ nox ನಿಲ್ಲಲು ಒಲವು
ಉತ್ತರ ಕ್ರಾಸ್ರೋಡ್ಸ್, ಇದು
ಅತ್ಯಂತ ಜನಪ್ರಿಯ ಗೋಚರಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುವ ಅಂಶಗಳಿಲ್ಲ ನಾನು ಎಂದು
ಹಿಂದಿನ ಡಾಟಾ ಸೆಂಟರ್ನ ಅಲ್ಲಿ ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ
ವಿವಿಧ ಜನರು, ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಸಾಕಷ್ಟು
ಮತ್ತು ಇತರ ದೊಡ್ಡ ISP ಗಳು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸೇರಿ
ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ಕೇಬಲ್ಗಳನ್ನು ಪರಸ್ಪರ
ಡೇಟಾ ಇತರೆಡೆ ಹೋಗಿ
ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ.
>> ಈಗ, ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿಕರ.
ಅಲ್ಲಿ ಈ ಕೇವಲ ಇನ್ನೂ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, RTR, ನಾನು
ಉಹಾತ್ಮಕ, ರೂಟರ್.
ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ Equinix ಆಗಿದೆ
ಆ ಬಹುಶಃ ಮೂಲ.
ಆದರೆ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ 2 ಸೂಪರ್ ಫಾಸ್ಟ್ ಇಂಟರ್ನೆಟ್
ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಗಳ ಪೈಕಿ ಸಂಪರ್ಕ,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಏನು ತೋರುತ್ತದೆ
ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ಸಂಪರ್ಕ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ಕಾರಣಗಳೇನೇ ಇರಲಿ,
ಕ್ರಮಗಳನ್ನು 7, 8 ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು, ಮತ್ತು 9
ಕೇವಲ ನಮಗೆ ಉತ್ತರಿಸುವ ಇಲ್ಲ.
ಬಹುಶಃ ಏಕೆಂದರೆ
ಎರಡೂ ತಪ್ಪು ಕಾನ್ಫಿಗರೇಶನ್ನಿಂದ ಆಫ್
ಅಥವಾ ಪ್ರಜ್ಞೆ ಸಂರಚನಾ.
ಯಾರು ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು ಸಾಗುತ್ತದೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಮಾಹಿತಿ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಬೇಕು ಕಾಳಜಿ.
>> ಆದರೆ ಹಂತ 10 ಸಾಕಷ್ಟು ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕವಾಗಿದೆ.
ನಾನು ಊಹೆ ಏಕೆಂದರೆ
ಈ ಕೆಲವು ಸಂಭವನೀಯತೆ,
ನನ್ನ ಡೇಟಾವನ್ನು, ಡೇಟಾ
ಹಂತ, ನನ್ನ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಬಿಟ್ಟು
10-- 10 ಹಂತಗಳನ್ನು later-- ಹೊಂದಿದೆ
ಏನು ಭೌಗೋಳಿಕ ಪ್ರವೇಶಿಸಿತು?
ನ್ಯೂ ಯಾರ್ಕ್.
>> ಮತ್ತು ಎಷ್ಟು ವೇಗವಾಗಿ ಅದನ್ನು ನನ್ನ ದಶಮಾಂಶ ತೆಗೆದುಕೊಂಡನು,
ನನ್ನ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ನ, ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ಪಡೆಯಲು
ದಾರಿ ಸಿಎನ್ಎನ್ ನೀವು ಊಹಿಸುತ್ತಾರೆ?
28 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು.
ಮತ್ತು ಈ ಉಪಕರಣವನ್ನು ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಿದಂತೆ ಕೇವಲ.
ಇದು ಬಾರಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
>> ಮತ್ತು ವಸ್ತುಗಳ ಇಕ್ಕಟ್ಟಾದ ಪಡೆಯಬಹುದು.
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಜಂಪ್ ಎಂದು
ಅಪ್ ಅಥವಾ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಳಗೆ.
ಆದರೆ ನೀವು ಆಲೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ, ಈಗ, ಎಷ್ಟು
ಇದು ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ಪಡೆಯಲು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಇಲ್ಲಿಂದ ಬಗ್ಗೆ ಬಹುಶಃ ಇದು
ಕಾರು ಅಥವಾ ರೈಲಿನಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ಅಥವಾ ಗಂಟೆಗಳನ್ನು
ಕಳುಹಿಸಲು ಹೆಚ್ಚು ವೇಗವಾಗಿ
ನಿಮ್ಮನ್ನು ವಿದ್ಯುನ್ಮಾನ ಮೂಲಕ
ಇದು ಕೇವಲ 28 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಇಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಪಡೆಯಲು.
ಈಗ ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಇತರ
ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು ನೀಡುವಂತೆ ಮಾಡಲು ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ.
ನ ಮತ್ತೊಂದು ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.
ಕೇವಲ ಒದೆತಗಳು ಫಾರ್ ಅವಕಾಶ
Amazon.com ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಮತ್ತು ನೋಡಿ
ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ವೇಳೆ
ಸಹಕರಿಸುವ ಇದು ತಿಳಿಸುವ
ಒಂದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಬೇರೆ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ನಾವು ಹಿಟ್
ಅಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ತಡೆಗಳನ್ನು.
>> ಇಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಭಿನ್ನವಾಗಿ ಕಂಡುಬಂತು.
ನಾವು AWS sum1 ನಿವ್ವಳ ಕಂಡಿತು ಯೋಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, AWS ಅಮೆಜಾನ್ ವೆಬ್ ಸೇವೆಗಳು ಆಗಿದೆ.
ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಎಂಬ ಸೇವೆ ಹೊಂದಿದೆ
ಅಮೆಜಾನ್ ನೇರವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದ,
ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಪಾವತಿಸುತ್ತಾರೆ
ಹಣದ ಸ್ವಲ್ಪ ಅಮೆಜಾನ್
ವೇಗವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಪಡೆಯಲು
ಅಮೆಜಾನ್ ನೆಟ್ವರ್ಕ್.
ನಾವು ಉಪಯೋಗಿಸಿ ತಮ್ಮ
ಮೇಘ ಸೇವೆಗಳು, ಇದು ಕೆಲವು
ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ನಂತರ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ಇರಬಹುದು.
>> ಇಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು ತೋರುತ್ತದೆ,
ತುಂಬಾ, ಸ್ವಲ್ಪ ನಾಚಿಕೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಣುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನಾವು ವೇಳೆ ನೋಡೋಣ
ಹೆಚ್ಚು ಸ್ವಲ್ಪ ಏನೋ ಕೊಯ್ಲುಗಾರರು
ಬೇರೆ ಹೋಗಿ
ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ.
>> ನ Stanford.edu ನಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತರು ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.
ನಾವು ಯಾವುದೇ ದೂರದ ಪಡೆಯಲು ವೇಳೆ ನೋಡಿ.
ಇಲ್ಲ, ಇನ್ನೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಖಾಸಗಿ ಎಂಬ.
ಇದೇ ಮಾರ್ಗ ತೋರುತ್ತದೆ
ಸ್ವತಃ ಸ್ವಲ್ಪ ಅಡಗಿಸಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಒಂದಕ್ಕಿಂತ ಈ ವೇಳೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ರಸವತ್ತಾದ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನೀವು ರೀತಿಯ ಆ ನೋಡಬಹುದು
ಐಪಿಎಸ್, ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಬಹುದು.
ನೀವು ಸಹ, ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಇರಬಹುದು
ನೀವು ಒಂದು ಜಾಲಬಂಧ ಎಂಜಿನಿಯರ್ ಇಲ್ಲ,
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ನೀವು ಆಧರಿಸಿ ಸತ್ಯ
9 ಮತ್ತು 12 ಮೂಲಕ ಹಂತ 7 ನೋಡಿದ
15 ಮೂಲಕ?
>> ಇಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯಾವಂತ ಊಹೆ ಏನು?
ನಿಜವಾದ ಹೇಳಿಕೆ ಏನು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸುಮಾರು ಏನೋ
205 [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಟ್ರೂ, ಮತ್ತು ನಾನು
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಬಲಕ್ಕೆ ನೋಡುವ.
ಅಲ್ಲಿ ಈ ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು ಸಹ ಇವೆ
ಅವರು ಹೆಸರುಗಳು ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಎಲ್ಲೋ ಮತ್ತಷ್ಟು
ದೂರ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಹೆಚ್ಚು.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು.
ನಾನು ಅಲ್ಲಿ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಸೂಚನೆ ಹಂತ 7 123 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಆದರೆ ಕೇವಲ ಮೂರು ಹಾಪ್ಸ್ ಮೊದಲು,
ಇದು ಕೇವಲ 3 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಇಲ್ಲಿ, ಹೌದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಇದು ದೇಶದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಗಿದೆ.
ಬಹುಶಃ ಇದು ಈಗಾಗಲೇ ವೆಸ್ಟ್ ಕೋಸ್ಟ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ,
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಊಹೆ.
>> ಆದರೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಹಾಪ್
ನಂತರ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು,
ಸಮಂಜಸವಾದ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ಕೇವಲ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಅಭಿಪ್ರಾಯ
ನಮ್ಮ ಮತ್ತು ಅವರ ನಡುವೆ ಭೌತಿಕ ಭೌಗೋಳಿಕ.
ಮತ್ತು, ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು ಪ್ರತಿ
ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು pairwise ಇಲ್ಲ.
ಇದು ಪ್ರತಿ ಹಾಪ್ ಅರ್ಥವಲ್ಲ
100 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
>> ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ
ಮಧ್ಯಂತರ ಹಾಪ್ ಒಂದು ಬಿಂದು.
ಕೇವಲ ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಅವರು ಮಾಡಬೇಕಾದುದು
ಎಂದಿಗೂ ಆ ಸ್ವಲ್ಪ ಏರಿಕೆಯ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ಎಲ್ಲಾ,
ಈಗ ಸುಮಾರು 100 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು ಇವೆ,
ಇದು ದೂರಕ್ಕೆ ಎಂದು ಅವರಲ್ಲಿದೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಒಂದು ಕಳೆದ ಒಂದು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
>> ಆದರೆ ನಾವು ನೀನು ಊಹೆ ನುಡಿದರು
ನಕ್ಷತ್ರಗಳ ಒಂದು ಗುಂಪನ್ನು ನೋಡಲು.
ಜಪಾನಿನ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
CNN ನ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಆವೃತ್ತಿ.
ಓಹ್, ಸರಿ, ಈಗ ರಸವತ್ತಾದ ಪ್ರಕಟಗೊಳ್ಳಲಿದೆ.
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಏಕೆಂದರೆ
ಅಮೇರಿಕಾದ ಮೂಲಕ ವಿಭಿನ್ನ ದಾರಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
>> ನಲ್ಲಿ ಓಹ್, ಈ ಅದ್ಭುತವಾಗಿದೆ ನ ಅವಲೋಕಿಸೋಣ.
ಈ ಒಂದು ಮುಗಿಸಿದರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಶಕ್ತಿಶಾಲಿಯಾಗಿದೆ.
ಕ್ರಮಗಳನ್ನು 1 4 ಮೂಲಕ, ಯಾವ
ಪಟ್ಟಣದ ನಾವು ಬಹುಶಃ ಇವೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಕೇಂಬ್ರಿಜ್.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಕೇಂಬ್ರಿಜ್.
ಮತ್ತು ನೀವು ಏಕೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಇಲ್ಲ?
ಇದು ಎಲ್ಲಾ harvard.edu ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಹೆಜ್ಜೆ 5, ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ಇರಬಹುದು?
ಬಾಸ್ಟನ್.
ಹಂತ 6, ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ಇರಬಹುದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸಂಖ್ಯೆ 6.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಅಲ್ಲಿ ಸ್ಯಾನ್ ಜೋಸ್ ಆಗಿದೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾ?
ಇದು ಬಹುಶಃ ಸ್ಯಾನ್ ಜೋಸ್ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾ, ಇದು ರೀತಿಯ ಅದ್ಭುತ.
ಈಗ, ಏಕೆ ನಾವು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಇಲ್ಲ?
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು, ಸ್ಯಾನ್ Jose-- ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸ್ಯಾನ್ ಜೋಸ್ ನಾನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನಾನು ಇತರರು ಇವೆ ಖಚಿತವಾಗಿ ಮನುಷ್ಯ.
ಆದರೆ ತೋರುತ್ತವೆ ದೃಢವಾದ
ದತ್ತಾಂಶದ ಇತರ ತುಣುಕು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಭೌಗೋಳಿಕ.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN:
ಭೌಗೋಳಿಕ ಮಾರ್ಗ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ಆ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಆದಂತೆ
ನಾವು ಬಹುಶಃ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
ಪೆಸಿಫಿಕ್ ಸಾಗರದ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಜಪಾನ್ ಪಡೆಯಲು.
ಮತ್ತು ಅಲ್ಲದೆ ತುಂಡು
ಮಾಹಿತಿ corroborates ಎಂದು,
ಒಂದು ಹೌದು, ನಾವು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು
ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾಗೆ ಎಡ ತಿರುವು?
ಸಮಯ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದಾಟಿದಾಗ.
>> ನಾವು 1,989 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು ಹೋಗಿ ಗಮನಿಸಿ,
ಸಾಲು 5, ಸಾಲು 6 74 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು,
ಇದು ಇಲ್ಲ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ಭೂಮಿ ಬಹುಶಃ ಕೆಲವು ದೊಡ್ಡ ದೇಹದ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದುಬಾರಿ ಕೂಡ ಇಲ್ಲ,
ಪ್ರಬಲ ಕೇಬಲ್, ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ,
ಪ್ರಮುಖ ಇಡೀ ದೇಶದಾದ್ಯಂತ ಹೋಗುವ
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಬೋಸ್ಟನ್ ನಿಂದ San Jose ಗೆ.
ಹಂತ 7 ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
>> ಆದರೆ ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ತಂಪಾದ ಗೆಟ್ಸ್ ಮಾಡಿದಾಗ
ಹೆಜ್ಜೆ 8 ಮತ್ತು 9 ನಂತರ ಈಗ, ನೋಡಿ.
ಅಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು ಇವೆ?
ಬಹುಶಃ ಜಪಾನ್.
ಹಾಗಾಗಿ ಹಂತದ ನಡುವೆ
7 ಮತ್ತು 8 ಹೆಚ್ಚಾಗಿ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಲಂಡನ್.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ
ಟ್ರಾನ್ಸ್ ಪೆಸಿಫಿಕ್ ಕೂಡ ಇಲ್ಲ,
ಅಟ್ಲಾಂಟಿಕ್, ಸಾಗರಾಂತರ
ಕೇಬಲ್ಗಳನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದೊಡ್ಡ ಹಡಗುಗಳು ಕೇವಲ
ಔಟ್ ರೋಲ್ ಮತ್ತು ಕೆಳಗೆ ಮೇಲೆ
ಸಾಗರ, ಆ ಒಯ್ಯುತ್ತದೆ
ಈ ಅಂತರ್ಜಾಲ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು.
ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಏಕೆ
ಜಾಲಬಂಧ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ
ತುಂಬಾ ನಿಧಾನವಾಗಿ, ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಮಾತನಾಡುವ.
ನಾನು ಮೊದಲೇ ಹೇಳಿದಂತೆ,
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಮತ್ತು, ಈ
ಏನೋ ಒಂದು ವೆಬ್ ಡೆವಲಪರ್
ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ ಬಯಸಬಹುದು.
>> ನಾವು ತುಂಬಾ ಹೋಗಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ
ಹೆಚ್ಚು ವಿವರವನ್ನು ನಾಳೆ.
ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಒಂದು ಮಾನವ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ
ಒಂದು ವೆಬ್ ಪುಟದಲ್ಲಿ ವಿಳಂಬ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಏನೋ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ 200 ಅಥವಾ
ಲೋಡ್ ಹೆಚ್ಚು ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು.
ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ಇನ್ನೂ ಸೂಪರ್ನ
fast-- ಎರಡನೇ ಐದನೇ.
ಆದರೆ ಈ ಒಂದಾಗಿದೆ
ಮೆಟ್ರಿಕ್ಸ್ ಒಂದು ವೆಬ್ ಡೆವಲಪರ್
ವಿನ್ಯಾಸ ನೆನಪಿಡಬೇಕು
ಒಂದು ಪುಟ, ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ಯಾವಾಗ
ರೇಖಾಚಿತ್ರಗಳು ರಚಿಸಲು, ಅಥವಾ ಸೇರಿಸುವ
ತೃತೀಯ software-- ಜಾಹೀರಾತುಗಳು,
ಬಹುಶಃ.
>> ನೀವು ನಿಧಾನಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ಪುಟ ಲೋಡ್ ಕೆಳಗೆ.
ನೀವು ಆದ್ದರಿಂದ, ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ
ಇದು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ವೇಗವಾಗಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಪುಟ ಲೋಡ್ ಹೊಂದಿರುವ ಆರಂಭಿಸಲು ವೇಳೆ
200 ಜೊತೆಗೆ ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು ಬಾರಿ
ಮಾನವ ಗಮನಕ್ಕೆ ವಿಶೇಷವೇನು
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ತ್ವರಿತ ಅಲ್ಲ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಅಲ್ಲ
ನಮಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಪರಿಚಯವಿಲ್ಲದ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ, ನಂತರ, ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಸೆರೆಹಿಡಿಯುತ್ತದೆ
ಇಲ್ಲಿ ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ವಿಶೇಷವೇನು ಪರಿಮಾಣಾತ್ಮಕವಾಗಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ಸಹ
ನಾನು ರೀತಿಯ bemoaning ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ಆದರೂ
ಹೇಗೆ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಅದು ಜಪಾನ್ ಪಡೆಯುವುದು.
ಅಂದರೆ, ಇದು ಇನ್ನೂ
ಅರ್ಧ ಎರಡನೇ ಕಡಿಮೆ
ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು ಅರ್ಧದಾರಿಯಲ್ಲೇ ಪಡೆಯಲು
ವಿಶ್ವದಾದ್ಯಂತ,
ಇಮೇಲ್, ವೆಬ್ ಪುಟ ಎಂಬುದನ್ನು,
ಅಥವಾ ಈ ಹಳಿಗಳ ಬೇರೆ ಏನು.
>> ಸರಿ, ಈ ಹೇಗೆ, ನಂತರ,
ನಾವು ಹಿಂದಿನ ಹೊರಟಿದ್ದ ಅಲ್ಲಿ ಸಂಬಂಧ.
ನಾವು IP ವಿಳಾಸವನ್ನು ಬಗ್ಗೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿದೆ
ಒಂದು ಅನನ್ಯ ವಿಳಾಸವನ್ನು, ನಾವು ಈಗ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ
ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಬಿಳಿ lie-- ಆಫ್
IP ವಿಳಾಸ ಎಂದು ಕರೆಯುವ.
ಮತ್ತು IP ವಿಳಾಸ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ?
>> ಇದು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಈ ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು ಬಳಸುವ ವಿಶೇಷವೇನು
ಮಾಹಿತಿ ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನು, ಇಲ್ಲಿ,
ಇಲ್ಲಿ, ಅಥವಾ ಇಲ್ಲಿ.
ನಾನು ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸರಳೀಕೃತ
ಇದು ಕೇವಲ ಮೊದಲ ಅಂಕಿಯ ನೋಡುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಿಜವಾದ ಅಲ್ಲ.
ಇದು ಅಂಕೆಗಳು ಹೆಚ್ಚು ನೋಡುತ್ತದೆ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಈ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ.
>> ಮತ್ತು ಎರಡೂ ಮಾನವರು
ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ ಅಥವಾ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು
ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದೇವೆ ಶ್ರೇಷ್ಠ
ಮಾರ್ಗ ಡೇಟಾವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ,
30 ಅಥವಾ ಹಾಪ್ಸ್ ಒಳಗೆ,
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ತನ್ನ ಗಮ್ಯಸ್ಥಾನವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಒಮ್ಮೆ ನಾನು ವಿನಂತಿಸಿದ ಅಮೆಜಾನ್
ಮುಖಪುಟದಲ್ಲಿ, ಹೇಗೆ ಅಮೆಜಾನ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಮುಖಪುಟದಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸಲು ಯಾರಿಗೆ ಗೊತ್ತು?
>> , ಬಲ ಹಳೆಯ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ
ರೂಪ, ನಾನು ಒಂದು ಪೋಸ್ಟ್ಕಾರ್ಡ್ ಕಳುಹಿಸಲು
ಅಮೆಜಾನ್ ಬಳಿಗೆ ದಯವಿಟ್ಟು
ನನಗೆ ನಿಮ್ಮ ಮುಖಪುಟಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿ.
ಅಮೆಜಾನ್ ಕೆಲವು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ವಿಶೇಷವೇನು
ಸಂದೇಶವನ್ನು ರೀತಿಯ, ರೀತಿಯ ಪೋಸ್ಟ್ಕಾರ್ಡ್,
ರೀತಿಯ ತನ್ನದೇ ಆದ ಹೊದಿಕೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನ ಮಾಡಿ ನಿಖರವಾಗಿ ಈ ಕೇವಲ
ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಈ ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸುವುದು.
>> ಹಾಗೆ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ,
ನೀವು ಕೇಳಿರಬಹುದು ಮಾಹಿತಿ,
ತುಂಬಿದ ತೋರುತ್ತದೆ
ಬೆಕ್ಕುಗಳು ಮತ್ತು ಬೆಕ್ಕುಗಳು ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾರಾದರೂ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ಎಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದಾರೆ
ಅಲ್ಲ Amazon.com, ಆದರೆ ಕೆಲವು ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಭೇಟಿ
ಒಂದು ಬೆಕ್ಕಿನ ಚಿತ್ರ ಡೌನ್ಲೋಡ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ವಿನಂತಿಯನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ಬಯಸಿದೆ,
ವೆಬ್ ಮೂಲಕ, ಕೆಲವು ವೆಬ್ಸೈಟ್ಗಳಿಗೆ ಹೇಳುವ
ನನಗೆ ಒಂದು ಬೆಕ್ಕಿನ ಇಂದಿನ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನೀಡಿ.
>> ಮತ್ತು ಈ ಬೆಕ್ಕು, ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ಹೊಂದಿದೆ
ನಂತರ ನನ್ನ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗೆ ಡೌನ್ಲೋಡ್ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ?
ಸರಿ, ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡಿ.
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ಹಳೆಯ ಶಾಲಾ ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲೇಬೇಕು.
ಮತ್ತು ಈ ಉಪಯುಕ್ತ ರೂಪಕ.
ಈ ಏಕೆಂದರೆ, ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ,
ವಿದ್ಯುನ್ಮಾನ ಏನು
ಕೆಳಗೆ ನಡೆಯುತ್ತದೆ
ಹುಡ್ ನಾನು ಒಂದು ಸಂದೇಶವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದಾಗ.
>> ಚರ್ಚೆಯ ಸಲುವಾಗಿ ಆದ್ದರಿಂದ,
ಈ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಅಮೆಜಾನ್ ಹೇಳಲು ಅವಕಾಶ.
ಈ cats.com ಅಥವಾ ಸಂಗತಿಯಾಗಿದೆ.
ನನ್ನ IP ವಿಳಾಸ, ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಹೇಳಲು ಸರಳತೆಗಾಗಿ, 1.2.3.4 ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಬೆಕ್ಕು ವೆಬ್ಸೈಟ್ 5.6.7.8 ಇರುತ್ತದೆ.
>> ಮತ್ತು ಈ ಅರ್ಥವನ್ನು
ನನಗೆ ಕೆಳಗಿನ ಆಗಿದೆ.
ನಾನು ಹಾಕಲು 1.2.3.4, 1.2.3.4 ನಾನು.
ಮತ್ತು ನಾನು ಎರಡನೇ ಅಪ್ ಈ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
1.2.3.4.
ನನ್ನ ರಿಟರ್ನ್ ಹಾಕಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಈ ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಪರಿಹರಿಸಲು,
ಮೇಲಿನ ಎಡ ಕೈಯಲ್ಲಿ
ನೀವು ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಒಂದು ಹೊದಿಕೆ ಮೇಲಿಂಗ್ ಮಾಡುತ್ತವೆ.
ಈಗ, ಕೇವಲ ಏನು ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಒಂದು ಊಹೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಹೊದಿಕೆ ಮುಖ್ಯ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹೋಗಲು.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು, ಹೌದು.
ಅಷ್ಟೇ.
ಆದ್ದರಿಂದ 5.6.7.8.
ಆದ್ದರಿಂದ 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> ಈಗ, ಇಲ್ಲಿ ಈ ಬೆಕ್ಕು,
ವಿನ್ಯಾಸ ಮೂಲಕ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಅನೇಕ ವಿಭಾಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ chomped ಎಂದು
ನಾನು ನಂತರ ಕಾಯಿಗಳ ಮನವಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಈ ಕಥೆ ಸಲುವಾಗಿ,
ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೇವೆ
ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಹೊದಿಕೆ
ದಯವಿಟ್ಟು ಹೇಳುವ cats.com ಗೆ
ನನಗೆ ಇಂದಿನ ಬೆಕ್ಕುಗಳು ನೀಡಿ.
ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ಏನನ್ನು,
ಈಗ, ಎರಡನೆಯ ಅರ್ಧ
ವ್ಯವಹಾರ, ಉತ್ತರ ಬಂದಾಗ
ಮತ್ತೆ cats.com ಅಲ್ಪ ಹಳೆಯ ನನಗೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ,
ಈ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳು ಮಾತನಾಡುವ,
, ಟಿಸಿಪಿ / ಐಪಿ ಕರೆಯುವುದನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಕಂಡ
ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಮ್ಯಾಕ್ ಮೇಲೆ ಇತರ, ಅಥವಾ
ಪಿಸಿ, ಅಥವಾ ಮಾಧ್ಯಮ, ಅಥವಾ ಒಂದು ಚಿತ್ರ,
ಅಥವಾ ಒಂದು ಟಿವಿ ಪ್ರದರ್ಶನ, ಅಥವಾ ಹಾಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಅರ್ಥವೇನು?
ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೊಂದಿದೆ
ಎರಡು ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್ಗಳು ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು.
>> ಮತ್ತು ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್ ಕೇವಲ ಒಂದು ಭಾಷೆ
ಎರಡು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಒಂದು ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್
ಮಾನವ ಜಗತ್ತಿನ, ಹಲೋ.
ನನ್ನ ಹೆಸರಿನ ಡೇವಿಡ್.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹಲೋ.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ನೀವು ಭೇಟಿ ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಾಕಷ್ಟು ಸ್ಟುಪಿಡ್ ಮಾನವ
ನನ್ನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ವಿಸ್ತರಿಸುವ ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್.
ಮತ್ತು Arwa ತನ್ನ ಕೈ ವಿಸ್ತರಿಸುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಭೇಟಿ ಮತ್ತು ಸ್ವಾಗತಿಸಲು.
ತದನಂತರ, ವ್ಯವಹಾರ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ.
>> ಆದರೆ ಅದು ಒಂದು ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್
ಇದು ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಒಂದು ಸೆಟ್ ಇಲ್ಲಿದೆ ದೂರದ
ಇದು ಒಂದು ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಎಂದು ಎರಡೂ
ನಮಗೆ ವರ್ತಿಸಬೇಕು ಹೇಗೆ ಗೊತ್ತು.
ಮತ್ತು ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಇದು ಕೊನೆ ಇಲ್ಲ.
ಹಾಗೆಯೇ, ಅದು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಬರುತ್ತದೆ, ಅವರು
ಆಫ್ protocols-- ಗಳನ್ನು
ಎಂದು, ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ, ಹೊಂದಿವೆ ಸಂಪ್ರದಾಯಗಳನ್ನು
ಮಾನವರು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಆದರೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಬಳಸುವ ನೀವು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಚಾರ ವಿನಿಮಯ ಹೇಗೆ ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತವೆ.
>> ಐಪಿ ನಿಯಮಾವಳಿಗಳನ್ನು ಈ ಜೋಡಿ ಅರ್ಧದಷ್ಟು
ನೀವು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪರಿಹರಿಸಲು ಹೇಗೆ ಆಳುತ್ತದೆ.
ಹೇಗೆ ನೀವು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪರಿಹರಿಸಲು ಇಲ್ಲ?
ಈ ರೀತಿ ನಿಖರವಾಗಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಐಪಿ ಗುಂಪಾಗಿದೆ
ಮಾಡಲು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಸಂಪ್ರದಾಯಗಳನ್ನು
ನೀವು ಒಂದು IP ಹೊಂದಿವೆ
ಸ್ವೀಕರಿಸುವವರ ವಿಳಾಸವನ್ನು
ಮತ್ತು ಕಳುಹಿಸುವವರ IP ವಿಳಾಸವನ್ನು.
ಮತ್ತು ಚುಕ್ಕೆಗಳ ಬಳಸಲು,
ಏನೋ ಏನೋ ಡಾಟ್
ಡಾಟ್ ಏನೋ ಏನೋ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಡಾಟ್.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಟಿಸಿಪಿ ಒಂದು ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ
ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್, ಐಪಿ ಸೇರಿಸಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ,
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವಿತರಣಾ ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಐಪಿ ಕೇವಲ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳು ಹೇಳುವ
ಪರಸ್ಪರ ಹೇಗೆ.
>> ನಾನು ಹೇಳಿದರು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಡೇವಿಡ್, Arwa ಹೇಳಿದರು.
ನಮ್ಮ ಐಪಿ ಸಮಾನ ಆಗಿತ್ತು ನಮ್ಮ
ಪರಸ್ಪರ ವಿಳಾಸ ಹಂತಗಳು.
ಆದರೆ ವಿತರಣಾ ಖಚಿತಪಡಿಸಲು,
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪ್ರೊಟೊಕಾಲ್ ಬಳಸುತ್ತವೆ
ಎಂಬ ಟಿಸಿಪಿ ಪ್ರಸಾರಣೆ
ನಿಯಂತ್ರಣ ಪ್ರೊಟೋಕಾಲ್ ಕೇವಲ ಇದು
ಅಲ್ಲಿ ಹೇಳುವ ಒಂದು ಅಲಂಕಾರಿಕ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಬಳಸಿದ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಲಕ್ಷಣಗಳಾಗಿವೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳಿಂದ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು ನಾನು ನಿಜವಾಗಿ ಕೈಯಲ್ಲಿರುವವರೆಗೆ
ತಮ್ಮ ಗಮ್ಯಸ್ಥಾನವನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ.
>> ಮತ್ತು ಒಂದು ಯಾಂತ್ರಿಕ
ಕೆಳಗಿನಂತೆ ಎಂದು.
ನಾನು ಎಷ್ಟು ತೋರುವುದಿಲ್ಲ
ಇಲ್ಲಿ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನಾಲ್ಕು.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸರಿ, ನಾಲ್ಕು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಸ್ವಲ್ಪ ಅಚ್ಚುಕಟ್ಟಾದ ಎಂದು, ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಬಗ್ಗೆ, ನಾನು ಸಂಖ್ಯೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಅವುಗಳನ್ನು ಕೆಳಗಿನ ಎಡಭಾಗದ ರಲ್ಲಿ
ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ, ಜ್ಞಾಪಕ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಇಷ್ಟ.
ಮತ್ತು ನಾನು 1, 2, 3, 4 ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಆದರೆ ಈಗ, ಯೋಚಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ
ಹೆಚ್ಚು ಎಂಜಿನಿಯರ್ ಬಿಟ್.
>> ನಾನು ಎಷ್ಟು ಕೆಳಗೆ jotted ಹ್ಯಾವ್
ನಾನು ಮಾಹಿತಿ ನಿಜವಾಗಿ?
ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಬಿಗುವಿನ ಮಾಡಬಹುದು
ಇದು ಬಂದಾಗ ಇದಕ್ಕಿಂತ
ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸುವುದರ?
ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಏನು ಪುಟ್
ಹೊದಿಕೆಯ ಬಹುಶಃ ಉಪಯುಕ್ತ ಎಂದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಅದು ಯಾವುದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಒಟ್ಟು ಸಂಖ್ಯೆ
ನೀವು ಹೊಂದಿರುವ ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು, ಒಟ್ಟು ಸಂಖ್ಯೆ.
ನಾನು ತೆಗೆಯಲು ಇಲ್ಲ ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ ಅಭಿಪ್ರಾಯ
ಹೆಚ್ಚು ಲಭ್ಯವಿರುವ ಮಾಹಿತಿ ನಾನು ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ತಿಳಿದಂತೆ, ನಾನು ಬಹುಶಃ ಮಾಡಬೇಕು.
ಆದ್ದರಿಂದ 1 ಔಟ್ 4, ಹೊರಗೆ 2
4, 3 4, 4 ಗಳಲ್ಲಿ 4 ಔಟ್.
>> ಈಗ, ಏಕೆ ಎಂದು?
ಸಹ ಗುರುತಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಹಿಂದೆ ಅಂತಃಪ್ರಜ್ಞೆಯ ಯಾವುದು
ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟು ಸಂಖ್ಯೆ ಕೆಳಗೆ
ನಾನು ಕಳುಹಿಸಿ ಬಗ್ಗೆ ಮನುಷ್ಯ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ವೇಳೆ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಿರಿ
ಏನೋ ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ನಿಖರವಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಟಿಸಿಪಿ ಈ leverages.
ಇದು ಕರೆಯುವುದನ್ನು ಬಳಸುತ್ತದೆ
ಅನುಕ್ರಮ ಸಂಖ್ಯೆ, ಹೋಲುತ್ತದೆ
ಉತ್ಸಾಹದಲ್ಲಿ ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಸೆಳೆಯುವಲ್ಲಿ ನೀವು ಏನು.
ಆದರೆ ಎಷ್ಟು ಪ್ಯಾಕೆಟ್ಗಳನ್ನು ತಿಳಿಯಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ,
ಅಥವಾ ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು, ಅಲ್ಲಿ ಆಗಿರಬೇಕು ನೀವು.
ಮೇಲಿಂಗ್ ಹೇಗೆ ಏಕೆಂದರೆ
ಗೊತ್ತು ವೇಳೆ
ನೀವು ಪಡೆಯಲು 1, 2, ಮತ್ತು 3 ಮಾಡಬೇಕಾದುದು
4 ನಡೆದಿವೆ?
>> ನೀವು ಪಡೆಯಲು ವೇಳೆ ನಿರ್ಣಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
1, 2, ಮತ್ತು 4, ಒಂದು ನಿಮಿಷ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ.
ಬಹುಶಃ ಸಂಖ್ಯೆ 3 ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಎಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಟಿಸಿಪಿ ಕೆಲಸ ಹೇಗೆ ಹತ್ತಿರ.
ಆದರೆ ಈಗ ನಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ, ಸುಮ್ಮನೆ ಇರಲಿ
ಸೂಪರ್ ನಿಖರ ಮತ್ತು ಈ 4 ರಲ್ಲಿ 1 ಹೇಳುತ್ತಾರೆ,
4 2, 4, 3, 4 4 ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಗೊತ್ತು,
ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ ಹ್ಯಾಂಡ್ಶೇಕ್ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ,
ಇಡೀ ವಿಷಯ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಂಪೂರ್ಣ ವೇಳೆ.
>> ಈಗ, ಇದು ಟಿಸಿಪಿ ತಿರುಗಿದರೆ
ಇನ್ನೊಂದು ವಿಷಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಟಿಸಿಪಿ ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಅನೇಕ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಲು.
ಮತ್ತು ಸೇವೆಗಳು ನಾನು ವೆಬ್ ಅರ್ಥ,
ಇಮೇಲ್, ಚಾಟ್, ಅಶರೀರವಾಣಿ IP.
ವಿವಿಧ ವಸ್ತುಗಳ bunches ಅಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಮತ್ತು ಸರ್ವರ್ಗಳು
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಮಾಡಬಹುದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಕೇವಲ ಆಲೋಚನೆ
ಊಹನವಾಗಿ, ನಾನು Arwa ಈ ಹ್ಯಾಂಡ್ ವೇಳೆ,
ಹೇಗೆ ನೀವು ವಿಶೇಷವೇನು ಗೊತ್ತು
ಈ ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೆ ಎಂದು?
ಇದು ಎಂದು ನಾನು
ವೆಬ್ ಪುಟ ಮನವಿ?
ಇದು ಇಮೇಲ್ ಆಗಿದೆ?
ಇದು ತ್ವರಿತ ಸಂದೇಶವೇನು?
>> ನೀವು ಆಧಾರಿತ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಈ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು.
ನೀವು ಬಗ್ಗೆ ಇದು ಇಲ್ಲಿದೆ ಯಾರು ಯಾರು
ಇದು, ಮತ್ತು ಹೊದಿಕೆಯ ಯಾವ ಸಂಖ್ಯೆ
ಇದು.
ನಾವು ಒಂದು ಹೆಚ್ಚು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ತುಣುಕು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ನೀವು
ವೆಬ್ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ಇದು ಬೆಕ್ಕುಗಳ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಕೇವಲ ಏಕೆಂದರೆ.
ಆದರೆ ಏನು ಎಂದು.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಇದು ವೆಬ್ ಬರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು.
ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಸೂಕ್ತವಾಗಿ, ನಾನು
ಎಚ್ಟಿಟಿಪಿ ಬರೆಯಬಹುದಾದರೆ ಇದು
ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್ ವೆಬ್ ಬಳಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ
ಬ್ರೌಸರ್ ಮತ್ತು ಸರ್ವರ್ಗಳು ಸಂವಹನ.
ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು.
ಆದರೆ ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ವೃಂದದಲ್ಲಿರುತ್ತೇನೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಆಧಾರಿತ ಹೆಚ್ಚು.
>> ಇದು ಮಾನವರು ತಿರುಗಿದರೆ,
ಕೆಲಕಾಲದ ಹಿಂದೆ, ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಅನನ್ಯ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಲು
ಜನಪ್ರಿಯ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಸೇವೆಗಳು.
ಎಚ್ಟಿಟಿಪಿ ಸಂಖ್ಯೆ ಬಳಸಲು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ
80, ಅಥವಾ ನಾವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು, 443.
ಆದರೆ 80 ಈಗ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ.
>> ನಿಮ್ಮ SMTP, ಒಂದು ಅಲಂಕಾರಿಕ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಆಫ್ ಹೊರಹೋಗುವ ಇಮೇಲ್ ಹೇಳಿದರು.
ಈ ಸಿಂಪಲ್ ಮೈಲ್ ಟ್ರಾನ್ಸ್ಫರ್ ಪ್ರೊಟೊಕಾಲ್ ಆಗಿದೆ.
ಸಂಪ್ರದಾಯಗಳನ್ನು ಕೇವಲ ಸೆಟ್ ಎಂದು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಇಮೇಲ್ ಕಳುಹಿಸಲು ಹೇಗೆ ಆಳುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನಿಂದ ಇನ್ನೊಂದು.
ಸಂಖ್ಯೆ 25 ಬಳಸಲು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ.
>> FTP ಯ, ನೀವು ಕೆಲವು ಯಾವ್ಯಾವ
ಪರಿಚಯವಿರುವ, FTP ಯ ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಕಡತ ವರ್ಗಾವಣೆ.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು, ಕಡತ ವರ್ಗಾವಣೆ
ಪ್ರೊಟೊಕಾಲ್ ಎಲ್ಲಿಯೂ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮಾಡಬಾರದು.
ನಿಮ್ಮ ಸಂಸ್ಥೆಯು ವೇಳೆ
ಇದು ಬಳಸುತ್ತದೆ, ನೀವು ಬಹುಶಃ ಆರ್
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಇಲ್ಲದೆ ಬಳಸಿ,
ನೀವು ಬಂದಿದೆ ಅರ್ಥ
ನಿಮ್ಮ ಬಳಕೆದಾರಹೆಸರು ಮತ್ತು ಪಾಸ್ವರ್ಡ್ ಕಳುಹಿಸುವ
ಈ ಸಮಯ ಎಲ್ಲಾ ಅಂತರಜಾಲ.
ಬಹುಶಃ ಉಪಯೋಗಿಸಬಾರದು.
ಸುರಕ್ಷಿತ ಆವೃತ್ತಿಗಳು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ.
ಇದು ಬಂದರು 21 ಬಳಸುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು bunches ಅಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಈ ಇತರ ಉದಾಹರಣೆಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇತರ ಪದಗಳಲ್ಲಿ,
ಮನುಷ್ಯರು, ಕೆಲವು ಸಮಯದ ಹಿಂದೆ,
ಆ ಹೇ, ಕೇವಲ ಅವಕಾಶ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಸೇವೆಗಳಿಗೆ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಲು
ಎಲ್ಲವೂ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಮತ್ತು ಅಚ್ಚುಕಟ್ಟಾದ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
ಆದರೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅರ್ಥ ಏನು,
ಸಹ ಈ ಹೊದಿಕೆ ನ
ಸ್ವಲ್ಪ ರಹಸ್ಯ ನೋಡಲು ಆರಂಭಿಸುವಿರಿ,
ನಾನು ಈಗ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ,
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಕೊಲೊನ್ 80.
ಮತ್ತು ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಕೇವಲ ಇಲ್ಲಿ ಕೊಲೊನ್ ಬಳಸಲು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸಮಾವೇಶ ಏಕೆಂದರೆ.
ನಾನು ಕೊಲೊನ್ ಸೇರಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ 80
ವಿಳಾಸ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ಕೇವಲ arcanely ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹಿಡಿಯಲು ಎಂದು
ಈ 5.6.7.8 ಬಂದರು 80 ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈಗ, ನಾನು Arwa ಅದನ್ನು ಹ್ಯಾಂಡ್ ಮಾಡಿದಾಗ, ಊಹಿಸಿಕೊಂಡು
ಅವರು ಇಮೇಲ್ ಸರ್ವರ್ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ, ವೆಬ್
ಸರ್ವರ್, ತ್ವರಿತ
ಸಂದೇಶವನ್ನು ಸರ್ವರ್, ಅವರು ಈಗ
ಎಂದು 80 ನೋಡಿದ ಮೇಲೆ ತಿಳಿದಿದೆ,
ಓಹ್, ಈ ಈ ಬಕೆಟ್ ಹೋಗಬೇಕು.
ಅಥವಾ ಈ ಈ ಅಂಚೆಪೆಟ್ಟಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕು.
ಅಥವಾ ಈ ಕೈಗಳ ಇರಬೇಕು
ಇಲ್ಲಿದೆ ಈ ಸೇವೆಗೆ ಆಫ್
ತನ್ನ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸರ್ವರ್ ಚಾಲನೆಯಾಗುತ್ತಿರುವ.
>> ಈಗ, ಕೊನೆಯ ತುಣುಕು
ಇದು, ಈ ಬೆಕ್ಕು ಆಗಿದೆ.
ಯಾಕೆ ನಾನು ನಾಲ್ಕು ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ?
ಅಲ್ಲದೆ, ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳ ಒಂದು ನೀಡಿತು
ಐಪಿ, ವಿಳಾಸ ಜೊತೆಗೆ,
ಸಹ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ
ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು ತುಣುಕು ಗೆ.
>> ಇದು ಸಾಕಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಬೆಕ್ಕು ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ದಕ್ಷತೆಗಾಗಿ ಮತ್ತು
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು, ಥ್ರೋಪುಟ್ ಗರಿಷ್ಠಗೊಳಿಸಲು,
ಏನು ವಿಘಟನೆ ಒಳ್ಳೆಯದು
ಈ ದೊಡ್ಡ ಕಡತಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ
ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಹರಿದು
ಭಾಗಗಳು ಸಣ್ಣ ತುಂಡುಗಳಾಗಿ,
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ
ಇದು ಮೇಲಿನಿಂದ
ಎಂದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಏಕೆಂದರೆ
ವ್ಯಕ್ತಿ ಏಕಸ್ವಾಮ್ಯದಲ್ಲಿರುವ
ಡೌನ್ಲೋಡ್ ನಿಮ್ಮ ನೆಟ್ವರ್ಕ್
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದೊಡ್ಡ ವೀಡಿಯೊ ಫೈಲ್ಗಳನ್ನು,
ಆ ವೀಡಿಯೊ ಫೈಲ್ಗಳನ್ನು ಇನ್ನೂ ಹೋಗುವ
ಸೂಪರ್ ಸಣ್ಣ ತುಂಡುಗಳಾಗಿ ಅಪ್ ಕತ್ತರಿಸಿ
ಮತ್ತು ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಹರಡುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ
ನನ್ನ ಬೆಕ್ಕು, ಅಥವಾ ನನ್ನ ಇಮೇಲ್,
ಅಥವಾ ನನ್ನ ತ್ವರಿತ ಸಂದೇಶ, ಅಥವಾ ಏನೋ
ಆ ವಸ್ತುಗಳ ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚು ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ
ಸಹ ಹೋಗಲು ಅವಕಾಶ ಹೊಂದಬಹುದು
ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಮನೆಯಿಂದ ಔಟ್
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಉಳಿದ.
>> ಮತ್ತು ಇದು ಬಿಟ್ಟಿದ್ದು
ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು
ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ಹೇಗೆ ನಿರ್ಧರಿಸಲು.
ಆದರೆ ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ತಿನ್ನುವೆ
ತಮ್ಮ ಸ್ಥಳಗಳಿಗೆ ಪಡೆಯಿರಿ.
ಅತ್ತ, ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಚಿಂತಿಸಿದೆ ವೇಳೆ
ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ, ಅಥವಾ ಬಗ್ಗೆ ಓದಿ,
ನಿವ್ವಳ ತಾಟಸ್ಥ್ಯದ ವಿಷಯವನ್ನು?
ನೆಟ್ ತಟಸ್ಥ, ಜನಪ್ರಿಯತೆಯು ರಲ್ಲಿ
ಒಂದಷ್ಟು ಕಾಲ ಈ ದೇಶದಲ್ಲಿ,
ಅಲ್ಲಿ ರಾಜಕೀಯವಾಗಿ ಇದು
ಕೇಂದ್ರವಾಗಿತ್ತು ವಿಷಯವಾಯಿತು.
ಕೆಲವು ಕಂಪನಿಗಳು, ಉದಾಹರಣೆಗೆ,
ಕೆಲವು ಸಂಚಾರ ಆದ್ಯತೆಯನ್ನು ಬೇಕಾಗಿದ್ದಾರೆ
ಇತರರ ಮೇಲೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಜನರಿಗೆ
ಬಹುಶಃ ಬದ್ಧ
ಜೊತೆ ಸ್ಕೈಪ್ ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್, ಅಥವಾ ಗೂಗಲ್
ಹ್ಯಾಂಗ್ಔಟ್ಗಳು, ಅಥವಾ ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಬಹುಶಃ ನೆಟ್ಫ್ಲಿಕ್ಸ್
ಎಂದು, ಬಹುಶಃ, ಸಿದ್ಧವಿರುವ
ಕಾಮ್ಕ್ಯಾಸ್ಟ್ ಅಥವಾ ವೆರಿಝೋನ್ ಪಾವತಿಸಲು,
ಅಥವಾ ಸಹ ಸರ್ಕಾರ ತಿಳಿದಿದೆ
ತಮ್ಮ ಸಂಚಾರ ಆದ್ಯತೆಯನ್ನು ಹಣ.
ಈಗ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಅರ್ಥ?
ಆ ಒಂದು ISP ಎಂದಾಗಿರಬಹುದು,
ಕೆಲವು IP ವಿಳಾಸಗಳ ನೋಡಿದ ಮೇಲೆ,
ಆ ಪ್ಯಾಕೆಟ್ಗಳಲ್ಲಿ ಇರಬಹುದು,
ಆ ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು, ಆದ್ಯತೆಯ.
ಬಹುಶಃ ಕೆಲವು ಪೋರ್ಟ್ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ನೋಡಿ,
ಆ ಪ್ಯಾಕೆಟ್ಗಳನ್ನು ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಿ ನಂತರ,
ನನ್ನ ಇಮೇಲ್ ನಿಧಾನ, ಅಥವಾ
ನನ್ನ ಸೇವೆ ನಿಧಾನವಾಗಿ.
ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಕುದಿಯುವ ಕೆಳಗೆ
ಆದ್ಯತೆ ಅಥವಾ ಸೇವೆಯ ಗುಣಮಟ್ಟದ
ಈ ವಿವಿಧ ವಿವಿಧ ಸೇವೆಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅದು ಎಷ್ಟು ಎಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ತಾಂತ್ರಿಕ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಾವು ಈಗ
ಈ ನಾಲ್ಕು ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ನಾನು ಒಂದು ಕ್ವಾರ್ಟರ್ ಹಾಕಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಈ ಹೊದಿಕೆ, ಒಂದು ಬೆಕ್ಕು
ಈ ಹೊದಿಕೆ ಬೆಕ್ಕು ಕ್ವಾರ್ಟರ್,
ಈ ಹೊದಿಕೆ ಒಂದು ಕಾಲು.
ಈಗ, ನನ್ನ ಗುರಿ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಈ ಕಳುಹಿಸಲು, ನ ಜೆಫ್ರಿ, ಹೇಳಲು ಅವಕಾಶ.
ಸಂಸ್ಮರಣೆ ಕೇವಲ ರೀತಿಯ
ಇಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ,
ಅವರು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಇಲ್ಲ
ಅದೇ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಹಾಗಾಗಿ cats.com ಸರ್ವರ್ ಇದ್ದಲ್ಲಿ,
ನಾನು ಜೆಫ್ರಿ ತಂದೆಯ ಕರೆಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದರು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಈ ಕಥೆಯಲ್ಲಿ.
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಆಫ್ ಹಾದು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಅವರು ಪ್ರಾಯಶಃ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ
ಅದೇ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ Arwa, ನೀವು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಅವರಲ್ಲಿ ಈ ಮುಂದಿನ ದ,
ನೀವು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸಬಹುದು.
ಅದಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಬೇಡಿ
ಅದೇ ರೂಟರ್ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ.
>> [Chuckling]
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಡಾನ್ ಸ್ವಲ್ಪ ಇಕ್ಕಟ್ಟಾದ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ.
ನೀವು ಹೋಗಿ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಕೋಣೆಯ ಸುತ್ತಲೂ ತಮ್ಮ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತೆ, ಒಂದು ರೂಟರ್ ನೀವು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಜೆಫ್ರಿ ತಂದೆಯ ತಿಳಿದಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
ಈಗ, ಡಾನ್ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಸಾಕಷ್ಟು ಇರುವಂತಹ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಪ್ಯಾಕೆಟ್ ಜೊತೆಗೆ ಕೈಬಿಡಲಾಯಿತು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದೆ
ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ನಾನು ನಿಮ್ಮಿಂದ ದೂರ ಕದಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಬಲವಂತವಾಗಿ, ಕ್ಷಮಿಸಿ.
>> ಬಹಳ ಸಂತೋಷವನ್ನು.
ಇದು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಅಲ್ಲ
ಅತ್ಯಂತ ಭೌಗೋಳಿಕ ನೇರ ಮಾರ್ಗ.
ಇನ್ನೂ ಜೆಫ್ರಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಮತ್ತು ಸಂಪೂರ್ಣ.
ಈಗ, ಈ ಬೇಕೆಂದಲೇ ಸಂಪರ್ಕಿಸಲಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಹಿಟ್ ಅರ್ಥ ಇಲ್ಲ
ನಿಮ್ಮ ಕೈ ನಾನು ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದಾಗ.
ಆದರೆ 4 ಪೊಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ 4 ಮಾಡಿದರು
ಕಳೆದುಕೊಂಡ ಅಥವಾ ಕೈಬಿಡುವಂತೆ.
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಏಕೆಂದರೆ ಸಂಭವಿಸಿದ
ಒಂದು ಯಂತ್ರಾಂಶದ ದೋಷದಿಂದ ಇತ್ತು.
ಡಾನ್ ಸಿಕ್ಕಿತು ಏಕೆಂದರೆ ಬಹುಶಃ ಅವರ
ಓವರ್ಲೋಡ್ ಆಂಡ್ರ್ಯೂ ಓವರ್ಲೋಡ್ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದೆ.
ಆದರೆ ಇದು ಸಂಭವಿಸಿತು.
ಹಾಗಾಗಿ, Jefferey, ನೀವು ಬಯಸುವ
ಎಂದು ಪುನಃ ಇಷ್ಟ.
ನೀವು ಏನು ಚಿತ್ರವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಇದೀಗ ನೀವು ಮುಂದೆ?
ನೀವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: 1, 2, 3.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸರಿ, ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ತೆರೆಯಲು
ಅವುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಬೆಕ್ಕು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸರಿ,
ನಾವು ಬೆಕ್ಕಿನ ಎಡ ಟಾಪ್ ಹೊಂದಿವೆ,
ಬಾಟಮ್ ಬಲ, ಮತ್ತು ಕೆಳಗೆ ಎಡ.
ನಾವು ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ ನೀವು
ಬೆಕ್ಕು ಬಲ ಟಾಪ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಟಿಸಿಪಿ, ಮತ್ತೆ, ಈ
ಇಲ್ಲಿ ಒದ್ದರೆ ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಜೆಫ್ರಿ, 1 ಸಿಗದಿದ್ದಾಗ ಮತ್ತು
2, ಮತ್ತು 4 3, ಈ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ,
ಹೇಗೋ ಒಂದು ಸಂದೇಶವನ್ನು ಕಳುಹಿಸುತ್ತದೆ
ಕೆಲವು route-- ಮೂಲಕ ನನಗೆ ಮರಳಿ,
ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ ಆಗಿರಬಹುದು
ಹೇಳುತ್ತದೆ ವಿವಿಧ ಹಾಪ್ಸ್ ಇಲ್ಲಿ,
ಹೇ, ಆದರೆ ಒಂದು ನಿಮಿಷ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ.
4 ಮರುಕಳುಹಿಸಲು 4 ಔಟ್.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಹೋಗಿ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನು
is-- ಎಲ್ಲಾ ವಿದ್ಯುನ್ಮಾನ ಮಾಹಿತಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾನು ಯಾರ ಸುಲಭವಾಗಿ ಬೆಕ್ಕು ನಕಲು ಮಾಡಬಹುದು
ನನ್ನ RAM ಅಥವಾ ಮೆಮೊರಿ ಒಳಗೆ.
ನಾನು ಮತ್ತೊಂದು ಬರಬಹುದು
ಹೊದಿಕೆ, ಇನ್ನೊಂದು ಪ್ರತಿಯನ್ನು ಪುಟ್
ದಕ್ಷತೆಗಾಗಿ ಕೇವಲ ಈ ತುಣುಕು.
ನಾನು ಇಡೀ ಬೆಕ್ಕು ಮರುಕಳುಹಿಸಲು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಒಂದು ಹೊಸ ಅದನ್ನು ಹಾಕಬಹುದು
ಹೊದಿಕೆ, ಸುಮಾರು ಎಲ್ಲಾ ಕಳುಹಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆ
ನಂತರ ಜೆಫ್ರಿ, ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ,
ಪ್ಯಾಕೆಟ್ ಸಂಪೂರ್ಣ ಹೊಂದಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು
ಈ ಕಥೆಯನ್ನು ಹೇಳಲು ಸಮಯ.
ಮತ್ತು ಕಾರಣವಿಲ್ಲದೆ ಅಲ್ಲ.
>> ಬಹಳಷ್ಟು ಇರುವುದರಿಂದ
ಸಂಕೀರ್ಣತೆ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ.
ಈ ನಿಯಮಾವಳಿಗಳು ಸರಳ ಅಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನೀವು ಖಾತರಿ ಬಯಸಿದರೆ
ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ವಿತರಣೆ,
ನೀವು ಆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು,
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮೆಟಾಡೇಟಾ, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ.
>> ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒಂದು ಪದ ಔಟ್ ಟಾಸ್
ಅಲ್ಲಿ ನಾವು ಕಾಳಜಿ ಡೇಟಾವನ್ನು
ಹೊದಿಕೆ ಒಳಗೆ ಬೆಕ್ಕು ಹಾಗೆ.
ಮೆಟಾಡೇಟಾ, ಆ ಇಲ್ಲಿದೆ ದಶಮಾಂಶ
ಉಪಯುಕ್ತ ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಾನು
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಳಜಿವಹಿಸುವ
ದಿನ, ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ನಾನು ಬರೆದ
envelope-- ಹೊರಗೆ
ವಿಳಾಸ, ಗಮ್ಯಸ್ಥಾನ,
ಪೋರ್ಟ್ ಸಂಖ್ಯೆ, ಅನುಕ್ರಮ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು.
ಆ ಎಲ್ಲಾ ಮೆಟಾಡೇಟಾ ಆಗುತ್ತದೆ.
ಇದು ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿರುವ.
ಆದರೆ ನಾನು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಅಲ್ಲ
ಇಡೀ ವ್ಯವಹಾರದ ಬಯಸುವ.
ಈಗ, ಈ ಸಾಕಷ್ಟು ತೋರುತ್ತದೆ
ಬಲವಾದ ಯಾವುದೇ ಎಂದು,
ಜೆಫ್ರಿ ಪ್ರತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಾನೆ
ಎಂದು ಬೆಕ್ಕಿನ, ಊಹಿಸಿಕೊಂಡು ನಾವು
ದೈಹಿಕ ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ
ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಅವನಿಗೆ.
ಆದರೆ ಖಚಿತ
ಅನ್ವಯಗಳ ರೀತಿಯ
ಖಾತರಿ ವಿತರಣಾ ಅಲ್ಲಿ
ಒಂದು ಕೆಟ್ಟ ವಿನ್ಯಾಸ ಎಂದು
ನಿರ್ಧಾರ ಮತ್ತು ಒಂದು ಅನಪೇಕ್ಷಿತ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು?
ನೀವು ಯಾವಾಗಲೂ ಮರುಪ್ರಸಾರ ಬಯಸುವಿರಾ
ಹಾಗೆ ನಾನು ಈಗ ಉದ್ದೇಶಿತ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಇದು ಪೇ, ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ನೀವು
ಪಾವತಿಸಲು ನೀವು ಎಂದಾಗಿರಬಹುದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಓಹ್, ಸರಿ, ಒಳ್ಳೆಯ ಪ್ರಶ್ನೆ.
ನೀವು ಡಬಲ್ ಚಾರ್ಜ್ ಇರಬಹುದು
ಇದು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಹೀಗಿದೆ ವೇಳೆ
ಅಮೆಜಾನ್ ಅಥವಾ ಏನೋ?
ಸಣ್ಣ ಉತ್ತರ, ಯಾವುದೇ.
ಏಕೆಂದರೆ ಈ ತುಣುಕುಗಳನ್ನು
ಕೆಳಮಟ್ಟದಲ್ಲಿವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು, ಅವು.
ಅವರು ಮರುಜೋಡಣೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಚಾರ್ಜ್ ಮೊದಲೇ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಉತ್ತಮ ಚಿಂತನೆ ಆದರೆ
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕಾಡುವ.
>> ನ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ ಲೆಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ retransmitting
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಯತ್ನ.
ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಒಪ್ಪಂದ ಅಂದುಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ಅಗತ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ.
>> ಈಗ ಏಕೆಂದರೆ, ಜೆಫ್ರಿ ಹೊಂದಿದೆ
ಕೆಲವು ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ
ಮತ್ತೆ ದತ್ತಾಂಶದ ನಾಲ್ಕನೇ ತುಂಡು ಪಡೆಯಲು.
ಮೈನರ್ Blip, ಇದು ಆದರೆ
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆಗೊಳಿಸುವಂತಹ.
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಸೂಪರ್ ಮುಗಿಬಿದ್ದರು.
>> ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಆಂಡ್ರ್ಯೂ ಇಡುತ್ತದೆ
ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಪ್ಯಾಕೆಟ್ಗಳನ್ನು ಕೈಬಿಟ್ಟರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ವಿಳಂಬ ಸಂಚಯಿಸಲು ಆರಂಭಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ನಂತರ, ಈ ಬೆಕ್ಕು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಅಲ್ಲಿಗೆ 74 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಇದು 1.5 ಸೆಕೆಂಡುಗಳ.
>> ಒಂದು ಬೆಕ್ಕಿನ ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಮುಂದಿನ ಚಿತ್ರ
ಅರ್ಧ ಸೆಕೆಂಡ್ ಎರಡು ಸೆಕೆಂಡುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಅರ್ಥಾತ್, ನಾವು ಆರಂಭಿಸಲು
ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಕೆಳಗೆ ಹೂತುಹೋಗುವ.
ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ಗಳು ಇರಬಹುದು
ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ತಗ್ಗಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಕಿರಿಕಿರಿ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ವಿಡಿಯೋಗಳು ಅಥವಾ ಧ್ವನಿ.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಹೀಗಾದರೆ
ನೀವು ಒಂದು ಬೇಸ್ಬಾಲ್ ಆಟದ ಆನ್ಲೈನ್ ವೀಕ್ಷಿಸಿದ,
ಅಥವಾ ನೀವು Skyping ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ
ಯಾರಾದರೂ, ಅಥವಾ ಫೆಸ್ಟೈಮ್,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ವೀಡಿಯೊ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಕಾನ್ಫರೆನ್ಸಿಂಗ್, ರೀತಿಯ ಸಮ್ಮತವಲ್ಲ,
ಒಂದು ಹಂತದಲ್ಲಿ, ಕೇಳಿದ ಆರಂಭಿಸಲು
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಮಾನವ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಎರಡನೇ.
ಇದು ಕೇವಲ ಉತ್ತಮ ಎಂದು
ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಪ್ಯಾಕೆಟ್ ಬಿಟ್ಟು,
ಕೇವಲ ಬೆಕ್ಕು 3/4, ಅಥವಾ ತೋರಿಸಲು
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಒಂದು ವಿಡಿಯೋ ಕಾನ್ಫರೆನ್ಸಿಂಗ್,
ನನ್ನ ಮುಖದ 3/4 ತೋರಿಸಲು ನನ್ನ
ನಾನು ಮಾತನಾಡುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ಬಾಯಿ ಚಲಿಸುವ,
ಮತ್ತು ಕೇವಲ, ಆಡಿಯೋ ಅವಕಾಶ
ಕನಿಷ್ಠ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಮೂಲಕ ಹೋಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಕಲ್ಪನೆ ಇಲ್ಲ
ಸೇವೆಯ ಗುಣಮಟ್ಟದ
ಇಲ್ಲಿ, ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ,
ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು,
ಎಂಬುದನ್ನು applications-- ನಿಜಾವಧಿಯ
ಇದು ಕ್ರೀಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಟ್ರೀಮಿಂಗ್ ವಿಶೇಷವೇನು
ಅಥವಾ ಸ್ಟ್ರೀಮಿಂಗ್ ವೀಡಿಯೊ conferencing--
ಬಹುಶಃ ನೀವು ಬಿಟ್ಗಳು ಎಲ್ಲಾ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಉತ್ತಮ
ನಿಮ್ಮ ನಾಲಿಗೆ ಕಚ್ಚಿ
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಮುಂದೆ ಉಳುಮೆ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ಹೆಚ್ಚು ಡೇಟಾವನ್ನು ಮತ್ತೆ ಕಾಣುವ ಎಂದಿಗೂ.
ಮಾನವ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಏಕೆಂದರೆ
ತನ್ನ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ತಾವು ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡ.
>> ಮತ್ತು ಇದು ಹೆಚ್ಚು ಎಂದು
ಬಫರ್ ಕಿರಿಕಿರಿ, ಬಫರ್.
ರೈಟ್?
ಇಲ್ಲ, ಈ ವಿಷಯ
ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಪರಿಚಿತ ನೀವು ಇದು,
ನಾನು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುವ ಆರಂಭಿಸಲು ಅಲ್ಲಿ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೊಂದಲು ಕೇವಲ ಕಿರಿಕಿರಿ
ನನಗೆ ಹಿಡಿಯಲು, ಎಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ.
>> ಬಹುಶಃ ಇದು ಉತ್ತಮ ನೀವು ಕೇವಲ
ನಾನು ಏನು ನ ಕೆಲವು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಇದು ಮತ್ತೆ ಪ್ರಬಲ ಬರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತೆ, ಇದು ಒಂದು ತುಲನೆಯನ್ನು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ನೀವು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು TCP ಎಂದು,
ಆದರೆ ಯುಡಿಪಿ ಕರೆಯುವುದನ್ನು ಇದು
ಸರಳವಾಗಿ ವಿವಿಧ ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಆ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಫಾರ್.
ಹೌದು, ಪ್ರಶ್ನೆ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಕೆಲವು
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್ ನಿಧಾನ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]?
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ನಿಲ್ಲಿಸಲು
ಯಾವ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ನಿಧಾನವಾಗಿದೆಯೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನಾನು ನನ್ನ ಕಳುಹಿಸಲು ಬಯಸುವ
ವೇಗವಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ದಶಮಾಂಶ.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸರಿ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ವೇಳೆ ಯಾರಾದರೂ
ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ನಿಲ್ಲಿಸಲು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ವರ್ಗಾಯಿಸಲು.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಓಹ್, ನೀವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ
ಈ ಡೇಟಾವನ್ನು ಯಾವುದೇ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪ ಮಾಡಬಹುದು.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಎಲ್ಲಾ ನಡುವೆ
ಹಾಪ್ಸ್, ಪಾಯಿಂಟ್ ಎ ಮತ್ತು ಬಿ ನಡುವೆ
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಹಾಪ್ಸ್ ಎಲ್ಲಾ ನಿರ್ಧರಿಸಬಹುದು
ಎಲ್ಲಾ UDP ಡೇಟಾ ಕಪ್ಪುಪಟ್ಟಿಗೆ.
ಅವರು ಕೇವಲ ತಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಅವರು ತಿಳಿಸುವ ಇದು ನಕಲಿಸಿ ಎಂದು
ಈ ವೀಡಿಯೊ ದಶಮಾಂಶ ಎಂದು ಅವರು
ನೋಡಲು ಬಯಸಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಣ್ಣ ರಲ್ಲಿ, ಪ್ರವೇಶದೊಂದಿಗೆ ಯಾರಾದರೂ
ನಿಸ್ತಂತು ಅಥವಾ ತಂತಿ ಸಂಪರ್ಕ
ಎರಡು ಬಿಂದುಗಳ ನಡುವೆ ಸಾಧ್ಯವೋ
ಅವರು ಬಯಸಿದರೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಇದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಸಹ
ನಮ್ಮ ಮನೆಗೆ ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು, ಇದು
ಕಥೆಯನ್ನು ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಈಗ ಮತ್ತೆ ಬಂದು, ಬಹುಶಃ
ನೀವು ಸಕ್ರಿಯ ಅಥವಾ ಅಲ್ಲಿ ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ
, ಎಂದು ಕೆಲವು ಸೇವೆಗಳನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಬಹುದು
ಪೋಷಕರ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ,
ಅಥವಾ ಕೇವಲ ಇಚ್ಛಿಸದೇ
ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳು ಆನ್ಲೈನ್ ವೀಡಿಯೋಗಳನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಲು
ಅಥವಾ ಹಾಗೂ ಸಾಂಸ್ಥಿಕ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ರ ಹಿಂದೆ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಬಿಂಬಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
>> ನಾವು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿದ ಕಾರಣ
ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಈಗ ನೋಡಲು,
ಸರ್ವರ್ಗಳು ಎಲ್ಲಾ
ಇಲ್ಲಿ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಒಳಗೆ.
ಆದರೆ, ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ,
ನಾನು ಅಮೆಜಾನ್ ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ,
ಏನು ಎಂದು ಸ್ವಲ್ಪ ನೆಲೆಯಾಗಿದೆ
ರೂಟರ್ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನನಗೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ?
ಅಲ್ಲದೆ, ಆ ಮನೆ ರೂಟರ್ ತಿರುಗಿದರೆ,
ನಾವು ಮೊದಲು ವಿವರಿಸಲಾದ ಎಂದು, ಎಂದು
ಇಲ್ಲಿ ಬಹಳಷ್ಟು ಅಸಮಂಜಸವಾಗಿದೆ ಸೆಳೆಯಲು,
ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು ಸೇವೆಗಳ ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ಹೊಂದಿದೆ.
>> ಇದು ಹೊಂದಿದೆ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನೀವು ಒಂದು
DHCP ಪರಿಚಾರಕ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು.
ಇದನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು ಪ್ರವೇಶ ಬಿಂದು ಹೊಂದಿದೆ.
ಈ ಏಕೆಂದರೆ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಆಂಟೆನಾಗಳು, ಇಲ್ಲಿ ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
ಇದನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು ಫೈರ್ವಾಲ್ ಹೊಂದಿದೆ.
>> ಇದನ್ನು ಒಂದು ರೌಟರ್ ಅದರ
ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಆದ ವಿಶಿಷ್ಟ ತುಣುಕು,
ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು.
ಇದು ಏನಾದರೂ ಇರಬಹುದು
ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು ಒಂದು DNS ಸರ್ವರ್ ಎಂಬ,
ಇತರ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಅಲ್ಲ.
ಇದರಿಂದ ಕೇವಲ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಕೀಟಲೆ ಅವಕಾಶ
ಇಲ್ಲಿ ಪದಗಳಿಗಿಂತ ಉಳಿದ ದಂಪತಿಗಳು.
DHCP ಅನ್ನು, ಕೇವಲ ರಿಕ್ಯಾಪ್ ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಐಪಿ ಸ್ಥಾನಾಂತರಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ನಿಖರವಾಗಿ.
IP ವಿಳಾಸ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸುತ್ತದೆ.
ಇದು ನನ್ನ ಮ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ಹೇಳುತ್ತವೆ
ನನ್ನ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ರೂಟರ್ ಏನು ಪಿಸಿ
ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಇತರ ವಿವರಗಳು
ಹಾಗೆ ನಾವು ನನ್ನ ಮ್ಯಾಕ್ ತೆರೆಯಲ್ಲಿ ಕಂಡ.
ಪ್ರವೇಶ ಬಿಂದು ಅರ್ಥ, ಈ
ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ವೈ-ಫೈ ಬೆಂಬಲಿಸುವ.
ಮತ್ತು ಇದು ನಿಸ್ತಂತುವಾಗಿ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಸಂಪರ್ಕ ಜನರು
ಗತ ಒಂದು ಭೌತಿಕ ಕೇಬಲ್ನ ಹಾಗೆ.
>> ಎರಡು ಕಟ್ಟಡಗಳ ನಡುವೆ ಫೈರ್ವಾಲ್
ಅಥವಾ ಕಟ್ಟಡದ ಎರಡು ಮಳಿಗೆಗಳನ್ನು,
ಇದು ಒಂದು ಭೌತಿಕ ಸಾಧನದ
ಆದ್ದರಿಂದ, ಬೆಂಕಿ ತಡೆಯುತ್ತದೆ, ಎಂದು
ರಿಂದ ಹರಡದಂತೆ
ಮತ್ತೊಂದು ಅಂಗಡಿ.
ವಾಸ್ತವ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ, ಇದು ಡೇಟಾ ತಡೆಯುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಸ್ಥಳದಿಂದ ಮತ್ತೊಂದು ಇಳಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಿಮ್ಮ
ಹೋಮ್ ನೆಟ್ವರ್ಕ್, ಅಥವಾ
ನಿಮ್ಮ ಸಾಂಸ್ಥಿಕ ಅಥವಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯದ
ನೆಟ್ವರ್ಕ್, ಹೇಗೋ ಹೊಂದಿವೆ
ಕಪ್ಪುಪಟ್ಟಿಗೆ ಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆ, ಈಗ ಹೇಳಿ,
Facebook.com ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು,
ಹೇಗೆ ಸಮಯ ವ್ಯರ್ಥ deeming,
ನಿಮ್ಮ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ, ಅಥವಾ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಬಹುದು,
ಅಥವಾ ಕಂಪನಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಗೆ
ಈ ರೀತಿಯ ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ?
>> ಅರ್ಥಾತ್, ನನ್ನ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳ ಎಲ್ಲಾ ವೇಳೆ
ನನ್ನ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ other-- ಇಲ್ಲಿ
ಹೇಗೋ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
ಈ ಮನೆಯ ಮೂಲಕ ಇಂಟರ್ನೆಟ್
ರೂಟರ್, ಅಥವಾ ಈ ಸಾಂಸ್ಥಿಕ ರೂಟರ್,
ಅಥವಾ ಈ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ರೌಟರ್
ಯಾವ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಫೈರ್ವಾಲ್ ಬಳಸಿ ಬಯಸುವಿರಾ
ಸಲುವಾಗಿ ಹರಿಯುವ ಸಂಚಾರ ನಿಲ್ಲಿಸಲು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು, ಹಾಗಾಗಿ
ಅವರು ತಿಳಿಯಲು ಫೇಸ್ಬುಕ್ ವೆಬ್
ಸರ್ವರ್, ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ,
IP ವಿಳಾಸ 5.6.7.8 ಹೊಂದಿದೆ,
ಇದು ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ನಿರ್ವಾಹಕರು ಕ್ಷುಲ್ಲಕ
ಫೈರ್ವಾಲ್ ಸಂರಚಿಸಲು, ಕೇವಲ ನಿರಾಕರಿಸಲು
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು ಬೀಳಿಸಲು
ಎಂದು IP ವಿಳಾಸ ಉದ್ದೇಶಿಸಲಾಗಿದ್ದ.
ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ, ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಕೆಲವು ವಿವಿಧ ಹೊಂದಿದೆ
ಐಪಿಎಸ್, ಬಹುಶಃ ಡಜನ್ಗಟ್ಟಲೆ, ಬಹುಶಃ ನೂರಾರು.
ಆದರೆ ಆ ಬಹಳ ಇವೆ
ಸಾರ್ವಜನಿಕರಿಗೆ ಗೊತ್ತಾದ, ನಿರ್ವಾಹಕರ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆ ಎಲ್ಲಾ ಕಪ್ಪುಪಟ್ಟಿಗೆ ಮಾಡಬಹುದು.
>> ಅಥವಾ ಕೇವಲ ಏಕೆಂದರೆ, ಸಾಧ್ಯತೆಯೂ ವೇಳೆ
ಫೇಸ್ಬುಕ್, ಬಹುಶಃ, ಹಲವಾರು ಐಪಿಎಸ್ ಹೊಂದಿದೆ
ಅಥವಾ ಅವರು ತುಂಬಾ ಆಗಾಗ್ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ,
ಹಾಗೆಯೇ, ಇದು ನಾವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು, ತಿರುಗಿದರೆ
ನೀವು ಮಾಡುವ ಯಾವುದೇ ಸಮಯ
ವೆಬ್ ಪುಟ ಮನವಿ,
Facebook.com ಹಾಗೆ, ಬದಲಿಗೆ
ಹೊದಿಕೆ ಬೆಕ್ಕು ಅಲರಿರುವುದಕ್ಕಿಂತ
ಒಂದು ಉಲ್ಲೇಖವಿದೆ ಇರುವಂತೆ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಓಹ್, ಈ ಬಳಕೆದಾರ ಬಯಸಿದೆ
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
ಅಥವಾ ಫೈಲ್ ಇರಬಹುದು ಯಾವುದೇ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಹೊದಿಕೆ ಒಳಗೆ ನೋಡಬಹುದು
ಮತ್ತು ನೋಡಿ, ಓಹ್, ಈ ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಆಗಿದೆ.
ನಾನು ಈಗ ಬಿಡಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನೀವು ಒಳಗೆ ನೋಡಬಹುದು
ಫೈರ್ವಾಲ್ ಹಾಗೆ ಹೊದಿಕೆ ಹಾಗೂ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಫೈರ್ವಾಲ್, ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ,
IP ವಿಳಾಸ ನೋಡಬಹುದು.
ಇದು ಪೋರ್ಟ್ ಸಂಖ್ಯೆ ನೋಡಬಹುದು.
ಇದು ನೋಡಬಹುದು
ಹೊದಿಕೆಯ ಒಳಗೆ.
>> ಮತ್ತು ಪೋರ್ಟ್ ಸಂಖ್ಯೆ ಮೂಲಕ ಈ
ತುಂಬಾ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕವಾಗಿದೆ.
ಒಂದು ಫೈರ್ವಾಲ್, ಆದ್ದರಿಂದ,, ಬ್ಲಾಕ್ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ಇದು ತೋರುತ್ತದೆ ಎಲ್ಲಾ ವೆಬ್ ಪ್ರವೇಶವು ಬಯಸಿದರೆ,
ಯಾವುದೇ ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಮೂಲಕ
ಎಂದು, ಅವರನ್ನು ಸಂಖ್ಯೆ 80 ಹೊಂದಿವೆ,
ಅಥವಾ ಪೋರ್ಟ್ 25 ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಎಲ್ಲಾ ಇಮೇಲ್,
ಅಥವಾ ಪೋರ್ಟ್ 21 ತಡೆಯುವುದರಿಂದ, FTP ಯ ತಡೆಯುವ.
ಮತ್ತು ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತದೆ.
>> ಅತ್ತ, ನೀವು ಯಾವುದೇ ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದ
ಗೂಗಲ್ ನ DNS 8.8.8.8 ಸರ್ವರ್?
ಈ ಪರಿಚಿತ ಧ್ವನಿ ಡಸ್?
ಯಾವುದೇ?
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಸಂರಚಿಸಬಹುದು ತಿರುಗಿದರೆ ನಿಮ್ಮ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕಸ್ಟಮ್ ವಿಳಾಸಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಈ ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ಕಾರ್ಪೊರೇಟ್ ಬಹಳ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಜಾಲಗಳು ಮತ್ತು ಹೋಟೆಲ್ ಜಾಲಗಳು
ಆ ರೀತಿಯ ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲು
ವಿಷಯ, ನಾವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಕೊನೆಯ ಬಿಟ್,
ನಂತರ, ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ರೂಟರ್ ಹಾಗು DNS ಆಗಿದೆ.
ಒಂದು ರೂಟರ್, ಮತ್ತೆ, ಸರಳ ಕಲ್ಪನೆ.
ಇದು ಕೇವಲ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಡೇಟಾ
ಎಡ, ಬಲ, ಅಪ್, ಮತ್ತು ಕೆಳಗೆ
ತಂತಿಗಳು ಮತ್ತು ಆಧರಿಸಿ
ಇದು ಹೊಂದಿರುವ ಸಂಪರ್ಕ,
ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಎಂಬುದನ್ನು
ಅಥವಾ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಸ್ವತಃ ಮೇಲೆ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಒಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ DNS ನ ಅಂತಿಮ
ಇಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಥಮಾಕ್ಷರಗಳು.
>> ಒಂದು DNS ಸರ್ವರ್ ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ಇದು ಬಹಳ ಉಪಯುಕ್ತ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಹೋಮ್ ರೂಟರ್ ಒಳಗೆ ಕಟ್ಟುತ್ತಾರೆ.
ಚೆನ್ನಾಗಿ, ನಾವು ಸಾಕಷ್ಟು
ಇಲ್ಲಿ ಎರಡು ಚುಕ್ಕೆಗಳು ಸಂಪರ್ಕ.
ನಾನು ಟೈಪ್ Amazon.com ಅಥವಾ cats.com
ನನ್ನ ಬ್ರೌಸರ್, ಹೇಗೋ ಅಥವಾ ಇತರ ಒಳಗೆ
ಒಂದು ಹೊದಿಕೆ ಅಂತ್ಯಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ,
ಬಹುಶಃ, ಅಮೆಜಾನ್ ಅಥವಾ cats.com
ಹೊದಿಕೆ ಒಳಗೆ,
ನಾನು ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಜೊತೆ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ್ದರು.
>> ಆದರೆ ಹೋಗಲು ಹೊಂದಿದೆ
ಹೊರಗೆ, ನಾವು ಹೇಳುವ ಎಂದು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಐಪಿ address--
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: IP ವಿಳಾಸ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
IP ವಿಳಾಸ ಹೆಸರಿಸಿತು.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ನಿಖರವಾಗಿ.
ಒಂದು DNS ಸರ್ವರ್, ಡೊಮೈನ್ ಹೆಸರು ವ್ಯವಸ್ಥೆ
ಸರ್ವರ್, ಇದು ಜೀವನದ ಏಕೈಕ ಉದ್ದೇಶ
ಡೊಮೇನ್ ಹೆಸರುಗಳು ಭಾಷಾಂತರಿಸಲು ಆಗಿದೆ
IP ವಿಳಾಸಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಮದಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ, ತುಂಬಾ, ನಿಮ್ಮಂತಹ ನಗರದ
ಎರಡು columns-- ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಎಕ್ಸೆಲ್ ಕಡತವನ್ನು
ಒಂದು ಡೊಮೇನ್ ಹೆಸರುಗಳು ಮತ್ತು
ಇತರ IP ವಿಳಾಸಗಳನ್ನು.
ಆದರೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ದೊಡ್ಡ ಕಡತದ.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ತಿರುಗಿ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ನನ್ನ AIRPORT ಎಕ್ಸ್ಟ್ರೀಮ್, ಅಥವಾ ನನ್ನ Linksys ಮೇಲೆ
ಸಾಧನ, ಅಥವಾ ನನ್ನ D- ಲಿಂಕ್ ಸಾಧನ,
ಅಥವಾ ನೀವು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ,
ಖಂಡಿತವಾಗಿ, ಸಣ್ಣ ಸಾಧನ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಮುಂಚಿತವಾಗಿ, ಬಗ್ಗೆ,
ಎಲ್ಲಾ ಸಾಧ್ಯ IP ವಿಳಾಸಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ
ವಿಶ್ವದ ಸಾಧ್ಯ ಡೊಮೇನ್ ಹೆಸರುಗಳು.
ಇದು ಸಾಧ್ಯವಾಗದ ಕಾರಣ.
ಯಾರಾದರೂ ಡೊಮೇನ್ ಖರೀದಿಸಿ ಏಕೆಂದರೆ ಹೀಗಾದರೆ
ನಾಳೆ ಹೆಸರಿಸಲು, ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ?
>> ನಿಮ್ಮ ಮನೆ ವೇಳೆ ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತಿತ್ತು ಪಡುತ್ತೇವೆ
ರೂಟರ್ ಇನ್ನೂ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಖಂಡಿತವಾಗಿ, ಮಾಡಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಡೀ ಇಲ್ಲ ಔಟ್ ಇದು ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ವಿಶ್ವದ DNS ಸರ್ವರ್ ಕ್ರಮಾನುಗತ.
>> ನಿಮ್ಮ ಮನೆ ರೂಟರ್, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಒಂದು ಹೊಂದಿದೆ.
ಆದರೆ ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವ DNS ಸರ್ವರ್ ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಸಂಗ್ರಹ I-ಹೆಚ್ ಇ ಸಿ ಎ ಸಿ ಅಲ್ಲಿ ಅರ್ಥ
ಇದು ಕೇವಲ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪ್ರತಿಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತದೆ
ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ.
ಆದರೆ ನಾನು ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಸೇವೆ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಕಾಮ್ಕ್ಯಾಸ್ಟ್ ಅಥವಾ ವೆರಿಝೋನ್, ಅಥವಾ ಆರ್ಸಿಎನ್ ಮೂಲಕ
ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಅತ್ಯಂತ ಜನಪ್ರಿಯ ಮಾರಾಟಗಾರರು
ಅಮೇರಿಕಾದ, ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಇತರ ಕಂಪನಿ,
ಅಥವಾ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ,
ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಕಾಮ್ಕ್ಯಾಸ್ಟ್, ಮತ್ತು ವೆರಿಝೋನ್,
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ಐಎಸ್ಪಿ ಎಲ್ಲಾ
ತಮ್ಮ DNS ಸರ್ವರ್ ಹೊಂದಿವೆ.
>> ಅವರು, ತುಂಬಾ, ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಕ್ಯಾಶ್.
ಆದರೆ ಕೆಲವು ವಿಶೇಷ ದೊಡ್ಡ ಡಿಎನ್ಎಸ್ ಇಲ್ಲಿದೆ
ವಿಶ್ವದ ಸರ್ವರ್, ಕನಿಷ್ಠ 13,
ಅಲ್ಲಿ ತಿಳಿಯಲು ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ರೂಟ್ ಸರ್ವರ್
ಡಾಟ್ Coms, ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ತಿಳಿದಿರುವ
ಡಾಟ್ ಬಲೆ, ಇವೆ
ಮತ್ತು ಡಾಟ್ Orgs,
ಮತ್ತು ಡಜನ್ಗಟ್ಟಲೆ ಮತ್ತು ಡಜನ್ಗಟ್ಟಲೆ ಎಲ್ಲಾ
ಇತರ ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಡೊಮೇನ್ಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಇತ್ತು
ಇಡೀ ತಾರತಮ್ಯ ಪದ್ಧತಿಯನ್ನು
ಡಿಎನ್ಎಸ್ ಉದಾಹರಣೆಗೆ ನಿಮಗೆ ಇದ್ದರೆ
ನಿಮ್ಮ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪ್, ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ,
ನಿಮ್ಮ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪ್ ಉನ್ನತ ಅಪ್ ತಿಳಿದಿದೆ.
ಬಕ್ ಏಕೆಂದರೆ
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾವು, ಯಾವಾಗ ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು
ನೀವು ಡೊಮೇನ್ ಹೆಸರು ಖರೀದಿಸಲು,
ನೀವು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಮಾಹಿತಿ ನೀವು
ಈ ಮೇಲಿನ ಜನರಾಗಿದ್ದರು ಒಂದು.
ಮತ್ತು ಮಾಹಿತಿ ಕೆಳಗೆ ಹನಿಹನಿಯಾಗಿ ಬೀಳುತ್ತದೆ
ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಇತರ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳ.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಅಪಾಯ ಇಲ್ಲ.
>> ಕಾಮ್ಕ್ಯಾಸ್ಟ್ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸೋಣ
ಮೇಲೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಯಾರು ಕಾಮ್ಕ್ಯಾಸ್ಟ್ ಯಾರೋ
ಫೇಸ್ಬುಕ್ ವ್ಯಾಪಾರ ಹೊರಗೆ ಹಾಕಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ.
ಹೇಗೆ ಕಾಮ್ಕ್ಯಾಸ್ಟ್ ಬಗ್ಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಹೊರಹಾಕುವ
ಕೆಲವು ಜನರು ವ್ಯಾಪಾರ?
ಇದು ಏನು ಸಂರಚಿಸಲು ಇಲ್ಲ
ಮಾಡಲು ಅದರ DNS ಸರ್ವರ್?
ನೀವು ಏನು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಜಸ್ಟ್ ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲು.
ಅದನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲು.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಜಸ್ಟ್ ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲು ಬಲ?
ನಾನು ಕಾಮ್ಕ್ಯಾಸ್ಟ್ ಮನುಷ್ಯ, ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಆದ್ದರಿಂದ
ನಾನು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನರಹಿತ ಸಿಇಒ ಮನುಷ್ಯ,
ನಾನು ತೀರ್ಪು ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ, ಇಲ್ಲ
ನಮ್ಮ ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ Facebook.com ತೆರಳುತ್ತದೆ.
ಯಾವುದೇ ಕಾರಣ
ವ್ಯಾಪಾರ ಕಾರಣ, ನಾವು ಆರ್
ಇದೀಗ ಅವುಗಳನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಆಡುವ.
>> ಜೊತೆಗೆ, ನೀವು ಏನನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು?
ಇದು ಒಂದು ಸುಂದರ ಕ್ಷುಲ್ಲಕ ಅನುಷ್ಠಾನ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನೀವು ಕೇಳಲು ಹೊಂದಿವೆ
ಕೆಲವು ಗಣಕ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರನ್ನು
ಹೇಳಲು DNS ಸರ್ವರ್ ತಿರುಚಬಹುದು ವೇಳೆ
ನೀವು Facebook.com ಕೋರಿಕೆಗೆ ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತೀರಿ,
IP ವಿಳಾಸವನ್ನು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ, ಅಥವಾ
ನಕಲಿ one-- 1.2.3.4 ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ,
ಇದು ಅರ್ಥಹೀನ.
ಇದು ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಸೇರಿರುವ ಕಾರಣ.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕೆಲವು
ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ
ಇದನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ವೇಳೆ,
ಅವರು ಕಪ್ಪುಪಟ್ಟಿಗೆ ಬಯಸಿದರು ನೀವು
ಈ ರೀತಿಯ sites-- ಕೆಲವು
ಚೀನಾ, ಗ್ರೇಟ್ ಫೈರ್ವಾಲ್ ಇದು
ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಬಹುದು
ways-- ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ
ನಿಖರವಾಗಿ ಏನು ಇರಬಹುದು
ಕೇವಲ ಡಿಎನ್ಎಸ್ ಆಧರಿಸಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ತಿರುಚಬಹುದು ನಿಮ್ಮ ಬಳಕೆದಾರರ
DNS ಸರ್ವರ್ ಕೇವಲ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಲು
ಯಾವುದೇ ಅಥವಾ ನಕಲಿ DNS ಅಥವಾ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳು
ನೀವು ಅತ್ಯಂತ ಸುಲಭವಾಗಿ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಬಹುದು.
>> ಈಗ, ನಾನು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸುತ್ತಾನೆ ಮಾಹಿತಿ
ಹಿಂದಿನ, ಮತ್ತು ಈ ಮಾತ್ರ
ಹೇಗೆ ನಿಷ್ಕಪಟ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಎಂದು
ಇದನ್ನು, ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ನನ್ನ ಮ್ಯಾಕ್ ಹೋಗಿ ಡಿಎನ್ಎಸ್, ಕ್ಲಿಕ್ ಇದು
ಈಗ ಗಮನಕ್ಕೆ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ಆಗಿದೆ,
ಮತ್ತೊಂದು ಪರಿಚಿತ ಟ್ಯಾಬ್.
ಬಹುಶಃ ಸ್ವಲ್ಪ ಹಿಂದೆ, ನೀವು ಮಾತ್ರ
ಪದ Wi-Fi ಅರ್ಥ ಏನು ಗೊತ್ತಿತ್ತು.
ಈಗ, ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ನಾವು ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ
ಟಿಸಿಪಿ / ಐಪಿ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು.
ಈಗ, ನಾವು ಡಿಎನ್ಎಸ್ ಹೊಂದಿವೆ.
>> ಈ, ತೋರುತ್ತದೆ, DNS ಸರ್ವರ್ ಇವೆ
ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಹೊಂದಿರುವ
ನನ್ನ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನಿಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನಾನು, DHCP ನೀಡುವ ಹಿಂದಿನ ಹೇಳಿದರು
ನನಗೆ ಒಂದು IP ವಿಳಾಸಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚು,
ಇದು ನನ್ನ ರೂಟರ್ ವಿಳಾಸವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ನನಗೆ ಒಂದು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು DNS ನೀಡುತ್ತದೆ
ನಾನು ಯೋಚಿಸಿದೆ ನಾನು ಸರ್ವರ್ಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು
ಇಲ್ಲಿ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಜಾಲಕ್ಕೆ.
>> ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇದನ್ನು ಅತಿಕ್ರಮಿಸಬಹುದು
ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ, ಓಹ್, ನಾನು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಅತಿಥಿ ಖಾತೆಯಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯ ಏಕೆಂದರೆ.
ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆದಲ್ಲಿ
ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಈ ಪ್ಲಸ್ ಸೈನ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ,
ನಾನು ಬಯಸುವ ಯಾವುದೇ DNS ಪರಿಚಾರಕವನ್ನು ಟೈಪ್ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.
>> ಬಳಸಲು ಜನಪ್ರಿಯ ಒಂದು 8.8.8.8 ಆಗಿದೆ,
ಗೂಗಲ್ ಕೆಲವು ಸಮಯದ ಹಿಂದೆ ಖರೀದಿಸಿತು.
ನನ್ನ ಮ್ಯಾಕ್ ನನಗೆ ಅವಕಾಶ ವೇಳೆ, ನಾನು
ನಂತರ ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಮ್ಯಾಕ್ ತಿಳಿಸಿ,
ಹಾರ್ವರ್ಡ್ DNS ಸರ್ವರ್ಗಳಿಗೆ ಬಳಸಬೇಡಿ.
Google ನ ಬದಲಿಗೆ ಬಳಸಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ತಪ್ಪಿಸುವ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಎರಡೂ ಒಂದು ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ನಿರ್ಬಂಧಗಳನ್ನು
ಬಿಡಿಗಳ ನಾವು ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಅವರು ಕಳಪೆಯಾಗಿ ಜಾರಿಗೆ, ನೀವು
ಕೇವಲ ಬೇರೆ DNS ಸರ್ವರ್ ಬಳಸಬಹುದು.
ಮನೆ ಮೇಲೆ ತುಂಬಾ ವೋಗ್ ರಲ್ಲಿ
ISP ಗಳು, ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ನೀವು ತುಂಬಾ,
ಎಂದಾದರೂ ಒಂದು ಮುದ್ರಣದೋಷ ಮಾಡಿದ ವೇಳೆ
ಒಂದು ಡೊಮೈನ್ ಹೆಸರು ಟೈಪಿಸುವಾಗ,
ನೀವು ದೋಷ ಪಡೆಯಬೇಕು
ನಿಮ್ಮ ಬ್ರೌಸರ್ನಿಂದ ಸಂದೇಶ.
ಅವರು ಮಾಡಲು ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಏನನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಈ 404 ಅಥವಾ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಬೇರೆ ಏನೋ,
ನೀವು ಅಮಾನ್ಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಪುಟ ಎದುರಿಸಿದರು.
ಆದರೆ ನೀವು ಕೆಲವು, ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಜಾಹೀರಾತುಗಳು ನೀವು ಮುದ್ರಣದೋಷ ವೇಳೆ
ಮತ್ತು ಡೊಮೇನ್ ಹೆಸರು ತಪ್ಪಾಗಿ ಬೆರಳಚ್ಚು ಮಾಡು?
ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ ಕಾಮ್ಕ್ಯಾಸ್ಟ್
ಇದನ್ನು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ.
ಅವರು ಬಹಳ ಹೇಸಿಕೆ ಹುಟ್ಟಿಸುವಂತೆ, ತಿನ್ನುವೆ
ಅಂತಃ ತಪ್ಪು ಡಿಎನ್ಎಸ್ ಅವಲೋಕನದ.
>> ನೀವು ಟೈಪ್ ವೇಳೆ Facebook.com
ಆದರೆ ಮುದ್ರಣದೋಷ,
ಅವರು IP ವಿಳಾಸವನ್ನು ಬರುತ್ತೇವೆ
ನಿಮಗೆ ಅಲ್ಲದ ಫೇಸ್ಬುಕ್ನ ಆದರೆ ಒಂದು
ಕಾಮ್ಕ್ಯಾಸ್ಟ್ ನ ಜಾಹೀರಾತು
ಸರ್ವರ್ಗಳು 'IP ವಿಳಾಸಗಳನ್ನು
ಆದ್ದರಿಂದ, ನಂತರ, ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ
ಜಾಹೀರಾತುಗಳು ನೋಡಿ, ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಸಲಹೆ
ತಪ್ಪು, ಮತ್ತು ಹಾಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ಜನರು ಬಳಸಬಹುದು
ಗೂಗಲ್ ಸುಮಾರು ಕೆಲಸ.
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಬಹಳ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಹೋಟೆಲ್ಗಳು, ಮತ್ತು ವಿಮಾನನಿಲ್ದಾಣಗಳು, ಮತ್ತು ಹಾಗೆ
ಅಲ್ಲಿ DNS ಸರ್ವರ್ ಕೇವಲ ಕೆಟ್ಟ.
ಅಥವಾ ಅವರು ಮುರಿದು ನೀವು.
ಅಥವಾ ಅವರು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಆರ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಆಗಾಗ್ಗೆ, ನಾನು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಸಂಪರ್ಕ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ
ಆದರೆ ನನ್ನ ಐಕಾನ್ ನಾನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಮೇಲೆ ಇರಬೇಕು,
ನಾನು ಕೈಯಿಂದ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ನನ್ನ
Google ನ ಕೇವಲ DNS ಸರ್ವರ್
ಇದು ಕೆಲಸ ಆರಂಭಿಸಲು ನೋಡಲು.
ಮತ್ತು ಔಟ್ 10 ಎರಡು ಬಾರಿ, ಆ
ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ತೋರುತ್ತದೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಟೇಕ್ಅವೇ ತುಂಬಾ ಅಲ್ಲ
ಎಲ್ಲಾ ಈ ಸಿಲ್ಲಿ ಕಡಿಮೆ ಕೆಲಸ ಅರೌಂಡ್ನಂತಹ
ಆದರೆ ನಿಜವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಏಕೆ.
>> ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಹೇಳುತಿದ್ದಾರೆ
ಬದಲಿಗೆ ಕೆಲವು ಇತರ ಸಾಧನಕ್ಕೆ ಮಾತನಾಡಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಮನೆಗೆ ರೂಟರ್, ನೀವು ಬಹುಶಃ
0 ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಡಾಲರ್ ಹಣ
ಪುಟ್ ನಿಮ್ಮ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ
ಈ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಇನ್ನಷ್ಟು
ಎಲ್ಲಾ ಕೇವಲ ಈ ಸಣ್ಣ ಬಾಕ್ಸ್ನಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ಈ ಸ್ಫೋಟಕ್ಕೆ ಮಾಡಿದಾಗ
ಇಡೀ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಕಥೆ,
ಇದು ಅರ್ಪಣೆಯಾದ ಒಲವು
ಸರ್ವರ್ಗಳು ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮಾಡುವ
ಆ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿ.
ಆದರೆ ನಮ್ಮ ಮನೆಗಳಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಸ್ವಲ್ಪ
ಇಡೀ ಕಥೆಯ microcosms.
>> ಎನಾದರು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು?
ಹೌದು.
ಹೌದು, ಡಾನ್?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಈ ಹಿಂದೆ ನೀವು ಮಾತನಾಡಿದರು
ಬಂದರುಗಳು, ನಿಗದಿತ ಪೋರ್ಟುಗಳನ್ನು,
ಆದರೆ ನಿಗದಿತ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನೀವು ಹೇಳಿದರು ನಾನು
ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸೇವೆಯನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲು ಇಲ್ಲ,
ನಾನು ಪೋರ್ಟ್ ಲಾಗ್ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ?
ಇದು ಒಂದು ಸೇವೆಗೆ ಸಾಧ್ಯ
ಬಂದರಿನ ಮೂಲಕ ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳುವ?
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸಂಪೂರ್ಣ.
ಹೌದು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು
ಅನೇಕವೇಳೆ ಒಂದು ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಕಾಣಬಹುದು
ಎಂದು ಮಾತ್ರ ಪೋರ್ಟುಗಳನ್ನು
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಅನುಮತಿಸಲಾಗಿದೆ,
ಬಂದರು 80 ಮತ್ತು 443-- ವೆಬ್ ಟ್ರಾಫಿಕ್.
ಈ ಸರ್ವೇಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಹೋಟೆಲ್ಗಳು ಅಥವಾ ವಿಮಾನ
ಅವರು ಅಹಂಕಾರದಿಂದ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಅಲ್ಲಿ,
EH, ನಮ್ಮ ಬಳಕೆದಾರರು 90 ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರತಿಶತ
ಹೇಗಾದರೂ ಈ ಸೇವೆಗಳು ಅಗತ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ನ ಉಳಿದಂತೆ ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
>> ಮತ್ತು ನನಗೆ ನಂತಹ ಬಿಟ್ಟಿದೆ
ಶೀತ, ಶುಷ್ಕ ಔಟ್, ಒಣ ಔಟ್ ಆಗಿದ್ದಾರೆ.
ನಾನು ಕೆಲವು ಸರ್ವರ್ಗಳು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ
ವಿವಿಧ ಪೋರ್ಟ್ಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತವೆ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ನಲ್ಲಿ.
ನಾನು, ಪೂರ್ವಭಾವಿಯಾಗಿಯೇ
ಕ್ಯಾಂಪಸ್ ಬಿಟ್ಟು ಮೊದಲು,
ನನ್ನ ವಿಶೇಷ ಸರ್ವರ್ ಬದಲಾಯಿಸಲು
ಬಂದರು 80 ಅಥವಾ 443 ಬಳಸಲು.
ಸಹ ಮಾನವೀಯತೆಯ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ
ಜಾಲ ದಟ್ಟಣೆಯ ಇರಬೇಕು,
ಇದು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ನನ್ನ ಇಮೇಲ್ ಕಳುಹಿಸಬಹುದು
ಅಥವಾ ಹಾಗೆ ಮೂಲಕ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ
ಇದು ಎರಡನೇ ಪ್ರಶ್ನೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾನವೀಯತೆಯ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಎಲ್ಲೋ ಒಂದು ಪ್ರಕಟವಾದ ಪಟ್ಟಿ ಇಲ್ಲ
ಇವುಗಳನ್ನು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಆಚರಣೆಗಳು ಮೊದಲು ಹೇಳಲು?
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ವಾಸ್ತವವಾಗಿ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ,
ಸಾಮಾನ್ಯ TCP ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನ, ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೋಗಿ.
ವಿಕಿಪೀಡಿಯ ಸ್ವತಃ ಮೊದಲ ಹಿಟ್ ಆಗಿದೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಬಂದರುಗಳು ವಿಶೇಷವೇನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ
1,024 ಬಹಳ ಪ್ರಮಾಣಿತಗೊಂಡಿದೆ
ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಮೀರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸೇವೆಗಳ ಬಹಳಷ್ಟು ಇಲ್ಲ ಆ
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೀವು ಆದ್ದರಿಂದ
ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ, ಒಂದು ಸೇವೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ,
ನೀವು ಹೋಗಿ ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಮಾಡಬೇಕು
ಸೇವೆಗೆ ಏನು ಬಂದರು ಸಾಲುಗಳನ್ನು?
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸರಿಯಾದ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಕೆಲವು ಮಂದಿ ಬಂದಿದೆ ವೇಳೆ
ಹೊಸ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ನಾಪ್ಸ್ಟರ್ ಹಾಗೆ,
ದಿನದಲ್ಲಿ ಅಥವಾ WhatsApp ಹಾಗೆ ಮತ್ತೆ
ಹೆಚ್ಚು modernly, ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಂದು,
ನೀವು ಉತ್ತಮ ಡಿಸೈನರ್,, ನೀವು ಬಯಸುವ
ಈ ರೀತಿಯ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ನೋಡೋಣ
ಮತ್ತು ನೀವು ಆಯ್ಕೆ ನೀವು ಖಚಿತವಾಗಿ
ಒಂದು ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ
ನೀವು ಎಂದು
ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ, ಆಯ್ಕೆ
ದೊಡ್ಡ ಸಾಕಷ್ಟು ಸಂಖ್ಯೆ
ಬೇರೆಯವರು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಎಂದು
ಬಂದರು ವಿನ್ಯಾಸಗಳ ಬಗ್ಗೆ, ಸರಿಯಾದ?
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸರಿ, ಸರಿ.
ಮತ್ತು ಬಹಳಷ್ಟು ಇಲ್ಲ.
ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ಒಂದು ಪೋರ್ಟ್ ಸಂಖ್ಯೆಯಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಂದು 16 ಬಿಟ್ ಸಂಖ್ಯೆ,
ನೀವು 65,536 ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಆ ಕೆಲವೇ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪ್ರಮಾಣಕವಾಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ.
>> ಮತ್ತು ರಿಯಾಲಿಟಿ ಮಾತ್ರ ಇಲ್ಲ ಆಗಿದೆ
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಜನಪ್ರಿಯ ಸೇವೆಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಲ್ಲ
ಹೆಚ್ಚು ಕಿತ್ತಾಟ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಂತಹ ದೊಡ್ಡ ಒಪ್ಪಂದ ಅಲ್ಲ.
>> ಆದರೆ ಒಂದು ಬುದ್ಧಿವಂತ ಪದವಿಪೂರ್ವ ರಿಂದ
ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ ಅಥವಾ ಭಿನ್ನಮತೀಯ
ದೇಶದೊಳಗಿನ, ನೀವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು,
ಒಂದು ದೇಶದ, ಅಥವಾ ಕಾರ್ಪೊರೇಟ್ ಘಟಕದ ವೇಳೆ,
ಅಥವಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯದ ಕೆಲವು ತಡೆಯುವ
ಸಂಚಾರ, ಏನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ ಸಾಕಷ್ಟು ಜನರು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು, ಸುರಂಗ ಎಂದು,
ಮಾರ್ಗದ ಎಲ್ಲಾ ತಮ್ಮ
ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು ಸಂಚಾರ
ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳುವ ಯಾವ ಹೇಳುತ್ತಿಲ್ಲ, ಆದರೆ
ಬದಲಿಗೆ ಕೇವಲ 80 ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಎಲ್ಲವೂ.
ಇದು ಫೆಸ್ಟೈಮ್, ಅಥವಾ ಸ್ಕೈಪ್, ಅಥವಾ ಇದ್ದರೂ
ಹಣಕಾಸಿನ ವ್ಯವಹಾರಗಳು ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ,
ನೀವು ಅದನ್ನು ಹಾಗೆ ಕಾಣುವಂತೆ
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ವೆಬ್ ಟ್ರಾಫಿಕ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಉತ್ತಮ ಇನ್ನೂ ಇನ್ನೊಂದು
ಪರಿಹಾರ ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ
ಹಿಂದೆ, ಇದು ಒಂದು VPN ಆಗಿದೆ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
>> ಮತ್ತು ಸಾಕಷ್ಟು ಬಾರಿ VPN ಆಗಿದೆ
ಸಂಚಾರ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಅವಕಾಶ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನನ್ನ ಕಂಡು
ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣಗಳು ಮತ್ತು ಹೋಟೆಲ್ಗಳು, ಮತ್ತು ವಿಮಾನಗಳು ಮೇಲೆ
ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ಕೆಲವು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ ಸರ್ವರ್ಗಳು.
ಅವರು ಸಾಕಷ್ಟು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಏಕೆಂದರೆ
ಅಸಾಮಾನ್ಯ ಬಂದರು ಸಂಖ್ಯೆಗಳ 555 ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ
ಸಂಖ್ಯೆ ಇರಬಹುದು.
>> ಆದರೆ ನಾನು ಮೊದಲ VPN ಮೂಲಕ ಸಂಪರ್ಕ ವೇಳೆ
ಎಂದು ಏರೋಪ್ಲೇನ್ ಅಥವಾ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಹೋಟೆಲ್
ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ, ಏನು ಒಂದು VPN ಏನು ಆಗಿದೆ?
ನೀವು ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ
ಹುಡ್, ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಕೆಳಗೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ವೆಲ್, ಇದು ಸಂಭಾವ್ಯವಾಗಿ ತಿನ್ನುವೆ
ಸರ್ವರ್ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಅದು.
ಅದು.
ಇದು, ಇದು ಬೇರೆಯವರಿಗೆ, ಕಾಣುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ನೀವು ಇನ್ನೊಂದು ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಬರುವ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಂತೆ.
ನೀವು ಬರುವ ನೀವು ತೋರುತ್ತಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಸಾಂಸ್ಥಿಕ ಮುಖ್ಯ
ಕೆಲವು ತಾಣಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಇದು ಸುರಂಗಗಳ ಆಗಿದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು, ನಿಮ್ಮ ಸಂಚಾರ ಎಲ್ಲಾ,
ಇಮೇಲ್, ಅಥವಾ ವೆಬ್ ಎಂದು,
ಅಥವಾ ಮುದ್ರಣ, ಅಥವಾ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ
ಈ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಮೂಲಕ
ನೀವು ನಡುವೆ ಚಾನೆಲ್
ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಪೊರೇಟ್
ಪ್ರಧಾನ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಸೇರಿದಂತೆ ಯಾವುದೇ one--
ಸ್ಥಳೀಯ ದೇಶದ, ಅಥವಾ ವಿಮಾನಯಾನ, ಅಥವಾ cafe--
ಒಳಗೆ ಗೊತ್ತು
ನಿಮ್ಮ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಸುರಂಗ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಶಬ್ದ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಆಗಾಗ್ಗೆ, ಒಂದು VPN
ಆ ರೀತಿಯ ಕೆಲಸ ನೀಡುತ್ತದೆ
ಬಂದರು ನಿರ್ಬಂಧಗಳನ್ನು, ತುಂಬಾ,
ವೇಳೆ VPN ಬಂದರು ಸ್ವತಃ
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು Dacosta, ನಾವು ಹೇಳಲು ಬಗ್ಗೆ ನೀವು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸಮಯ
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಜಿಗಿತವನ್ನು
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಗುಂಪು ದಾಟಬಲ್ಲಿರಿ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ವಿವಿಧ ಈ ಮೋಡವು?
ಏನು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ನೆಗೆಯುವುದನ್ನು?
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಮೌಲ್ಯವನ್ನು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಜಂಪ್ ಮೂಲಕ
ನೀವು ನಿಖರವಾಗಿ ಅರ್ಥವೇನು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಅವರು
ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಆಗುತ್ತದೆ.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಓಹ್, ಮತ್ತು ಇದು
ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ದೇಶದೊಳಗಿನ ಮುರಿದು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹೌದು, ಇದು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಓಹ್, ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಬಹುದು
ಎಷ್ಟೇ ಸಂಖ್ಯೆಯ ರಲ್ಲಿ.
ಸರಳ, ಮತ್ತೆ, ಆ ಎಂದು
ದೇಶದ ಮತ್ತು ಯಾರಾದರೂ, ಡಿಎನ್ಎಸ್ ಮೂಲಕ
ಅವರು ಕೇವಲ IP ವಿಳಾಸ ಹಿಂತಿರುಗಿ
ನಿಮಗೆ ನೀವು Facebook.com ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದಾಗ.
ಎರಡು, ಅವರು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನೋಡಬಹುದು
ಎಲ್ಲರ ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೆ
ಮತ್ತು ಆ ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು ನೋಡಲು
Facebook.com ಮುನ್ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದು.
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಅವರು ಇದೇ ಎಂದು
ಹಾಗೂ ಸಂಚಾರ ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲು.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ನೀವು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಬಹುದು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ವಾಸ್ತವವಾಗಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ.
ನಾನು ಬಹಳ ಇವೆ ಎಂದು ಅರ್ಥ
ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಕೆಲವು ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು
country-- ಬರುವ
ಡಜನ್ಗಟ್ಟಲೆ, ಅಥವಾ ನೂರಾರು ಆದ್ದರಿಂದ
ಸಾವಿರಾರು ಅಥವಾ ಹತ್ತಾರು ಅಲ್ಲ
thousands-- ನಂತರ ಹೌದು,
ಬಹಳ ಅವರು ನಿಯಂತ್ರಣ,
ಎಲ್ಲಾ ತಂತಿಗಳನ್ನು ಮೇಲೆ, ವೈರ್ಲೆಸ್,
ಅಥವಾ ದೇಶಕ್ಕೆ ಬರುತ್ತಿದೆ,
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ, ಅವರು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ನಿರ್ಬಂಧಿಸಬಹುದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇನ್ನೂ ಇನ್ನೂ, ಮತ್ತು
ಒಂದು ತುಂಬಾ ಸಂಭಾವ್ಯ ದಾಳಿ
, ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನಾವು ಆರ್
ಇಲ್ಲಿ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಜಾಲಕ್ಕೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್,
ಕಥೆ ನಾವು ಹೇಳುವ ನಾವು,
ಎಲ್ಲಾ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ DHCP ಪರಿಚಾರಕವು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ.
ನೀವು ಕೆಲವು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಟ್ಯಾಬ್ನಲ್ಲಿ ಇದೀಗ,
Facebook.com ಮುಕ್ತ, ಅಥವಾ Gmail.com,
ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಇತರ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ವೆಬ್ಸೈಟ್.
ನೀವು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ನೀವು ತಿಳಿಯುವುದು
ನಿಜವಾದ Facebook.com ನಲ್ಲಿ?
>> ನಾನು ಬಹುಶಃ ನೀವು ವಿಷಯಗಳ ಆರ್, ಅರ್ಥ
ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಸೈಕಾಲಜಿ ಪ್ರಯೋಗ
ಇಲ್ಲಿ, ಅಲ್ಲಿ ನಾವು ನೀವು ಆಹಾರ ನೀವು
ನಕಲಿ ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಮಾಹಿತಿ.
ಅಥವಾ ನಾವು ನೀವು ಈಗಾಗಲೇ ನೀವು ಹೇಳುತಿದ್ದಾರೆ
ನೀವು ಕಾಣುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ ಯಾರೋ ಸಾದಿಸಿದನು.
ಅಥವಾ ನಾವು ಧ್ವನಿ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
ಮತ್ತಷ್ಟು ಕೋಪಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಅಂದುಕೊಂಡದ್ದಕ್ಕಿಂತಲೂ.
>> ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ, ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಯಾವಾಗ
ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ನಿಯಂತ್ರಣ
ನೀವು ಕೆಲವು ನಿಯಂತ್ರಣ
ಬಳಕೆದಾರರ ಅನುಭವವನ್ನು ಅಂಶಗಳನ್ನು.
ಈಗ, Thankfully, ಅದು ಅಲ್ಲ
ಅಷ್ಟು ಭಯಾನಕ.
ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಅತ್ಯಂತ, ನಿಮ್ಮ
ಯಾವುದೇ ಟ್ಯಾಬ್ಗಳನ್ನು URL ಅನ್ನು ಬಾರ್,
ಬಹುಶಃ ಆರಂಭವಾಗಬೇಕು?
, HTTPS, ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ.
ಸುರಕ್ಷಿತ ನೇಮಿಸಬೇಕೆಂದು ಎಸ್ ಕಾರಣ.
>> ಮತ್ತು ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ, ಆ
ಎಂದರೆ ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಎಂಬುದು
ನಡುವೆ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಸಂಪರ್ಕ
ನೀವು ಮತ್ತು ಫೇಸ್ಬುಕ್, ನೀವು ಮತ್ತು ಅಮೆಜಾನ್ ನೀವು
ಮತ್ತು Gmail.com, ಅಥವಾ ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿ ನೀವು.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಒಳ್ಳೆಯ ವಿಷಯ.
ಈ ಇರುವುದರಿಂದ
ಟ್ರಸ್ಟ್ ಇಡೀ ವ್ಯವಸ್ಥೆ.
>> ಮತ್ತು ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಉತ್ತಮ ನಿಲ್ಲಿಸದೆ ಮುಂದುವರಿಸು ಎಂದು
ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ವೆಬ್ ಟ್ರಾಫಿಕ್.
ಈ ಇಡೀ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಇಲ್ಲ
ಟ್ರಸ್ಟ್ ರಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವದ ಎಂದು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಕೆಲವು ಧೈರ್ಯವನ್ನು ಟ್ರಸ್ಟ್
ನಾನು Facebook.com ಹೋದಾಗ,
ಮತ್ತು ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಬೀಗ ಮುದ್ರೆ ನೋಡಿ
ನನ್ನ ಬ್ರೌಸರ್ನಲ್ಲಿ ಐಕಾನ್,
ನಾನು ತುಂಬಾ, ತುಂಬಾ ಸಾಧ್ಯತೆ ನಾನು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕ
ನಿಜವಾದ Facebook.com ಗೆ.
ಈಗ, ಏಕೆ ಎಂದು?
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಹುಟ್ಟುಹಾಕಿದಾಗ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ವರ್ಲ್ಡ್ ವೈಡ್ ವೆಬ್ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್,
ನೀವು ಒಂದು IP ವಿಳಾಸ ಅಗತ್ಯವಿದೆ, ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಸರ್ವರ್ IP ವಿಳಾಸ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಡೊಮೇನ್ ಹೆಸರು ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಏನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ?
>> ಅಲ್ಲದೆ, ಇದುವರೆಗೆ ನೀವು ಯಾವುದೇ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಮೊದಲು ಡೊಮೇನ್ ಹೆಸರನ್ನು ಖರೀದಿಸಿದ?
ಹೌದು?
ಯಾ?
ಸರಿ.
ಮತ್ತು ವೆಬ್ಸೈಟ್ಗಳು ನೀವು ಬಳಸಿದ ಅಥವಾ
ಡೊಮೇನ್ ಹೆಸರುಗಳು ಖರೀದಿ ನೋಡಿದ್ದಾರೆ?
>> ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಬರುತ್ತವೆ?
ಸರಿ, GoDaddy ಬಹಳ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು, others-- Namecheap ಇಲ್ಲ
ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಸೊಲ್ಯುಷನ್ಸ್, ಇತರರು.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಬಯಸಿದರೆ
ಹಾಗೆ, ಏನೋ ಹೋಗಿ
ನಾನು ಡೊಮೇನ್ ಖರೀದಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
ಏಕೆಂದರೆ ಭೀಕರವಾದ ಹೆಸರು
ಟೈಪ್ ದುಷ್ಟ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇದು ಸಹ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳದಿದ್ದರೆ
ಒಂದು ಸಾಲಿನ, ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ.
$ 11,99, ನಾನು ಡೊಮೇನ್ ಹೆಸರು ಖರೀದಿಸಬಹುದು.
>> ಈಗ, ಏನು?
ನಾನು ಆಯ್ಕೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಈ ಪುಟ್ ನನ್ನ
ಶಾಪಿಂಗ್ ಕಾರ್ಟ್, ನನ್ನ ಮೊದಲ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ಅವಕಾಶ.
GoDaddy ಬಗ್ಗೆ ಕಡುಕ್ರೂರ ಹೊಂದಿದೆ
ಅಪ್ಸೆಲ್ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ
ನೀವು ಇಮೇಲ್ ಬಯಸುವ, ನೀವು
ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ, ವೆಬ್ ಹೋಸ್ಟಿಂಗ್ ಬಯಸುವ
ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಫೋನ್ ಕರೆ.
ಇದು GoDaddy ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಕಷ್ಟ.
>> ಆದರೆ ನೀವು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದಾಗ,
ನೀವು ಡೊಮೇನ್ ಹೆಸರನ್ನು ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ
ಒಂದು ವರ್ಷದ ಕಾಲ,
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಅಥವಾ ಎರಡು ಅಥವಾ ಮೂರು ವರ್ಷಗಳ.
ನೀವು ಈ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ನವೀಕರಿಸದೇ ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಡೊಮೇನ್ ಹೆಸರು ಬಾಡಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಆದರೆ ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ
ಡೊಮೇನ್ ಹೆಸರು, ನೀವು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, GoDaddy ಏನೋ ಹೇಳಲು.
ನೀವು GoDaddy ಹೇಳಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ ನಿಮ್ಮ
ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್, DNS ಸರ್ವರ್ ಕಂಗೊಳಿಸುತ್ತವೆ.
ಹೇಗೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಸರ್ವರ್ಗಳ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ,
DNS ಸರ್ವರ್ ಎಂದು ಹೋಗುವ?
>> ಅಲ್ಲದೆ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ರಲ್ಲಿ
ಇನ್ನೊಂದು ಟ್ಯಾಬ್ನಲ್ಲಿ, ನೀವು
ವೆಬ್ ಖರೀದಿ, ಅಥವಾ ಪಾವತಿಸಲು,
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವೇಳೆ ಹೋಸ್ಟಿಂಗ್
ದೈಹಿಕವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಸರ್ವರ್ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ, ಮತ್ತು
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಕಂಪನಿ, ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಡಾಟಾ
ಕೇಂದ್ರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಒಂದು ವೆಬ್ ಹೋಸ್ಟಿಂಗ್ ಕಂಪನಿ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು.
ಮತ್ತು ಇದು GoDaddy ಆಗಿರಬಹುದು.
ಅವರು ಅದೇ ಸೇವೆಯನ್ನು ನೀಡುವ
ತಮ್ಮ upsells ಒಂದು.
>> ಆದರೆ ನೂರಾರು ಇಲ್ಲ,
ವೆಬ್ ಹೋಸ್ಟಿಂಗ್ ಸಾವಿರಾರು
ಅಲ್ಲಿಗೆ ಗುಣಮಟ್ಟದ ವಿವಿಧ ಕಂಪನಿಗಳು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಯಾರಾದರೂ ಪಾವತಿ ಮಾಡಿದಾಗ
ವೆಬ್ ಹೋಸ್ಟಿಂಗ್ ಬೇರೆ,
ನೀವು ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು ಪಡೆಯಲು, ಮತ್ತು
ಪಾಸ್ವರ್ಡ್, ಮತ್ತು ಜಾಗವನ್ನು ಕೆಲವು ಪ್ರಮಾಣದ
ಮೋಡದಲ್ಲಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು
ಇದು ನಿಮ್ಮ ಫೈಲ್ಗಳನ್ನು ಅಪ್ಲೋಡ್ ಮಾಡಬಹುದು,
ಮತ್ತು, ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ಪುಟಗಳನ್ನು ರಚಿಸಲು
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಹಾಕಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ, ನೀವು
GoDaddy ಹೇಳಲು ಏನು
DNS ಸರ್ವರ್ ವೆಬ್ ಇವೆ
ಹೋಸ್ಟಿಂಗ್ ಕಂಪನಿ ನಿಮಗೆ ಒದಗಿಸಿದೆ.
ಬಹುಶಃ ಇಮೇಲ್ ಅಥವಾ
ವೆಬ್ ಪುಟ, ಅವರು ತಿಳಿಸಲು.
>> ತದನಂತರ GoDaddy ಜವಾಬ್ದಾರಿ
ವಿಶ್ವದ ಉಳಿದ ಹೇಳಲು ಹೊಂದಿದೆ
ಆ ರೂಟ್ ಸರ್ವರ್ ಮೂಲಕ
ಮತ್ತು ಇನ್ನಿತರ DNS ಪರಿಚಾರಕಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಮರುದಿನ
ಯಾರಾದರೂ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ
ಭೇಟಿ
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
ತಮ್ಮ DNS ಸರ್ವರ್ ಬಹುಶಃ
ಉತ್ತರ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಇದು ಒಂದು ಹೊಚ್ಚ ಹೊಸ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಏಕೆಂದರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ DNS ಸರ್ವರ್ ಕೇಳುತ್ತದೆ
ಈ ಒಂದು, ಈ ಒಂದು ಕೇಳುತ್ತದೆ.
ಈ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.
ತದನಂತರ, ಮಾಹಿತಿ ಪ್ರಸರಿಸುವ
ವಿಶ್ವದ ಉಳಿದ ಕೈಬಿಡಬೇಕೆಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ನೀವು ಪಾವತಿ ಹೇಗೆ ಹೋದರೆ ಆಗಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಡೊಮೇನ್ ಹೆಸರು ನವೀಕರಿಸುವ ಬಿಲ್.
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ನಿಲ್ಲಿಸಬಹುದು.
>> GoDaddy ಏಕೆಂದರೆ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ,
ಆ DNS ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಬಹುದು
ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ಗೊತ್ತಿತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಅಲ್ಲಿ ಅವರಲ್ಲಿ ಕೇಳಲು.
ನಿಮ್ಮ IP ವಿಳಾಸ ಯಾವುದು?
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ಅವರು
ನಿಯಂತ್ರಣ ಈ ರೀತಿಯ ಜಾರಿಗೆ.
>> ಆದರೆ GoDaddy ಸಹ ಮಾರುತ್ತದೆ ಏನು, ನಾನು ಬಯಸುವ
ನಾವು ಅವುಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಚಾಟ್ ಮಾಡಬಹುದು ಇಲ್ಲಿ ನೋಡಿ.
ಅವರು ನಮ್ಮ ವ್ಯಾಪಾರ ಬಯಸುವ.
ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು ಹೋದರೆ,
ಈ ಅಗಾಧ.
>> ನಾನು SSL ಖರೀದಿಸಲು ಬಯಸುವ.
ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೋಗಿ, ವೆಬ್ ಭದ್ರತೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಓಹ್, ಇದು ಮಾರಾಟ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನೈಸ್.
>> ಸರಿ.
ಇಲ್ಲಿ, ತುಂಬಾ, ಈ ರೀತಿಯ
ಜನರಾಗಿದ್ದರು ಮೊದಲ ನೋಟದಲ್ಲಿ ಅಗಾಧ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಸ್ಎಸ್ಎಲ್ ವಿವಿಧ ಇಲ್ಲ
ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರಗಳನ್ನು ಅವರು ಎಂದು ನೀವು ಮಾಹಿತಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಡೊಮೇನ್ ಕೇವಲ ಸಾಕಷ್ಟು ಅಲ್ಲ
ಹೆಸರು ಅಥವಾ ಒಂದು ವೆಬ್ ಹೋಸ್ಟಿಂಗ್ ಖಾತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ನೀವು, ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಬೇಕು ಇದು
ನಾನೂ, ಕೇವಲ ಒಂದು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ವಸ್ತುತಃ ಅಭ್ಯಾಸ ಆಗುತ್ತಿದೆ.
>> ನೀವು ಒಂದು SSL ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರವನ್ನು ಕೊಳ್ಳಬೇಕು.
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್ ಇದು ಆಗಿರಬಹುದು
ಈ ಎಲ್ಲಾ ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್ ಕಷ್ಟ.
ಆದರೆ ಈ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಅಲ್ಲಿ ನೋಡೋಣ
ವಿಶ್ವಾಸ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಈ ರೀತಿಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಒಂದು ಡೊಮೇನ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಹೆಸರು, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, ನಾನು ಹೋಗುತ್ತಿರುವೆ
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಕೇವಲ $ 62,99 ಖರೀದಿ
ಇಲ್ಲಿ ಆವೃತ್ತಿ.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಈ ದುಬಾರಿಯಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಇತರ ವೆಬ್ಸೈಟ್ಗಳಲ್ಲಿ ಹೋಗಬಹುದು ರೀತಿಯ
Namecheap.com ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಇತರ,
ವಿವಿಧ ಖ್ಯಾತಿಯ ಡಿಗ್ರಿ ಅಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ನೀವು ಈ ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಕಳೆಯಬಹುದು.
ಬಿವೇರ್.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಎಲ್ಲೋ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ನಾವು Verisign.com shouldn't--.
ಈ ಡೊಮೇನ್ನಲ್ಲಿ ಜಾಗತಿಕ ನಾಯಕನಂತೆ
ಹೆಸರುಗಳು ಮತ್ತು ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಭದ್ರತಾ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಯಾವಾಗ ದುಬಾರಿ ಗೊತ್ತು
ಅವರು ಕೇವಲ ಅವರು ಮಾರಾಟ ಹೇಳುತ್ತಿಲ್ಲ.
ವೆರಿಸೈನ್ SSL ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ, ನೀವು
ಅವರು ಸ್ಪರ್ಧಿಗಳು ಎಷ್ಟು ನೋಡಿ,
ಯಾರು ಅದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಜಾಹಿರಾತು.
>> ಸರಿ Google ಮೂಲಕ ಆದ್ದರಿಂದ,
ನನಗೆ ಈ ಪುಟ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೋಡೋಣ.
ಓಹ್, ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೋಗಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ವೇಳೆ ತೋರುತ್ತಿದೆ
ನಾನು ಸುರಕ್ಷಿತ ತಾಣ ಬಯಸುವ,
ತಮ್ಮ SSL ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರವನ್ನು $ 399 ಆರಂಭವಾಗುವುದು.
ನಾನು ಇವಿ ಹೆಚ್ಚು ಭದ್ರತೆ, ಬಯಸಿದರೆ,
ನಾನು ಇದು ವಿಸ್ತೃತ ಕ್ರಮಬದ್ದಗೊಳಿಸುವುದಾಗಿದೆ
ವರ್ಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಕ್ರಮಬದ್ಧಗೊಳಿಸುವಿಕೆ,
ಎಂದು $ 995 ಪಾಯಿಂಟ್ 00 ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇವಿ ಅಥವಾ ಸುರಕ್ಷಿತ ತಾಣ ಪ್ರೊ, $ 1,500.
ಬಹುತೇಕ ಈ ಎಲ್ಲಾ ದುಷ್ಟ ಆಗಿದೆ
ಮತ್ತು, ಸಹ, ಅನಗತ್ಯ.
>> ಆದರೆ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳೋಣ ಏನು ರಾಜಿ ವಿನಿಮಯದ
ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಹೇಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಕೃತಿಗಳು.
ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಗಣಿತ
ಮತ್ತು ಮೂಲಭೂತ ಗೂಢಲಿಪಿಶಾಸ್ತ್ರ
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಭದ್ರತಾ ಆಧಾರವಾಗಿರುವ
ಒಂದೇ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಭಾಗಗಳಿಗೆ.
ಈ ಎಲ್ಲಾ upsells ಮತ್ತು,
ಹೆಚ್ಚಾಗಿ, ಮಾರ್ಕೆಟಿಂಗ್ ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
>> ಓಹ್, ಮತ್ತು ದಯವಿಟ್ಟು, ಇದುವರೆಗೆ ಇರಿಸಬೇಡಿ
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ನಲ್ಲಿ ಈ ರೀತಿಯ,
ಸಹ ಸಲಹೆಗಾರ ವೇಳೆ
ನೀವು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಏನೂ ಅರ್ಥ.
ನೀವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ ನಂತರ ಇಂದು ಅಥವಾ
ನಾಳೆ, ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಕ್ಷುಲ್ಲಕ
ಒಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್ಗೆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಮತ್ತು
ಕೇವಲ ನೀವು ನಾರ್ಟನ್ ಸುರಕ್ಷಿತ ಮಾಡಿರುತ್ತಾರೆ ಹೇಳುವ
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಏನೂ ಅರ್ಥ.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು ಎಲ್ಲಾ
ನಿಮ್ಮ ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ತರಬೇತಿ,
ಅಥವಾ ಮಾನವಕುಲವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ,
ಚಿಹ್ನೆ ನೋಡಲು ಇದು
ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಕೆಟ್ಟ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಮೇಲೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಅವನ ಅಥವಾ
ತನ್ನ ವೆಬ್ಸೈಟ್ನಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಅವರು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ,
ತುಂಬಾ, ನಾರ್ಟನ್ ಸುರಕ್ಷಿತ ಮಾಡಿರುತ್ತಾರೆ.
ನಾವು ಕೆಲವು ಕೆಟ್ಟ ಆಹಾರ ಪಡೆದ ಬಂದಿದೆ,
ಮಾನವರು, ಬಲ ಇಲ್ಲಿ ಸಹ ಮೈಗೂಡಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಒಂದು ಬದಿಗೆ, ಕಾರಣ ಅಲ್ಲಿ
ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರಗಳನ್ನು ವಿವಿಧ ಶೈಲಿಗಳು,
ಅವರು ನಮಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ಬಯಸುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
>> ನೀವು SSL ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ ಖರೀದಿಸಬಹುದು
ಕೇವಲ ಒಂದು ಡೊಮೇನ್ ಹೆಸರು,
ಡಬ್ ಡಬ್ ಡಬ್ ಡಾಟ್
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
ಅನೇಕ ವೆಬ್ಸೈಟ್ಗಳಿಗೆ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ನಾನು ಡಬ್ ಡಾಟ್ ಡಬ್ ಡಬ್ ಎಂದು
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
ಆದರೆ ನಾನು ಬಳಕೆದಾರರು ಬೇಕಾಗಿದ್ದಾರೆ
ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
www ಇಲ್ಲದೆ.
ಅಥವಾ, ಬಹುಶಃ, ನಾನು ಮೂರನೇ ಹೊಂದಿವೆ
ಡೊಮೇನ್, email.ComputerScienc ರೀತಿಯ
eforBusinessLeaders.com.
ನಾನು ಅನೇಕ ಡೊಮೈನ್ ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ
ಹೆಸರುಗಳು, ಅವರು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪ್ರತಿ
ಒಂದು ವಿಭಿನ್ನ ರೀತಿಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ, ಸಂಭಾವ್ಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಈ ಸಿಗುತ್ತವೆ
ಆವೃತ್ತಿ ನಿಖರವಾಗಿ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಅಥವಾ ಎಲ್ಲಾ ಉಪಡೊಮೇನ್ಗಳು, ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ
, ಮತ್ತು ಈ ರಸಿಕ ಸೆಟ್ಅಪ್ ಆಗಿದೆ,
ನೀವು 10 ಅಥವಾ 20 ಬೇಕು
ವಿವಿಧ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಅಥವಾ ಸರ್ವರ್ಗಳು ಎಂದು
, ಏನೋ ಆರಂಭವಾಗಬೇಕು ಡಾಟ್
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
ನಂತರ ನೀವು ಎಂದು ಏನನ್ನು ಪಡೆಯಲು
ಒಂದು ವೈಲ್ಡ್ಕಾರ್ಡ್ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ.
ಮತ್ತು ಇದು ಆ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳು ಎಲ್ಲಾ ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಈಗ, ನೀವು ಈ ಖರೀದಿ ಒಮ್ಮೆ, ನೀವು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು.
ಇದು ನೀವು ಡೌನ್ಲೋಡ್ ಮಾಡಿದ ಒಂದು ಕಡತದ.
ಮತ್ತು ಕಡತ,
ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ, ಕೇವಲ ಹೊಂದಿದೆ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದೊಡ್ಡ, ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಸಂಖ್ಯೆ
ಕೆಲವು ಗಣಿತ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆಯ ಎಂದು
ನೀವು ಈಗಾಗಲೇ ರಚಿಸಿದ.
ನಾವು ಒಂದು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕೀ ಮತ್ತು ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಖಾಸಗಿ ಕೀಲಿ, ನಾನು ಮೊದಲು ಮಾಡಿದಂತೆ.
>> ಇಲ್ಲಿ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ನೀವು ಎಂದು
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು
ಕೇವಲ FTP ಅಥವ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಕೆಲವು ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್
ಎಳೆಯಲು ಮತ್ತು ಬೀಳಿಸಿ
ಅಥವಾ ನಕಲಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಅಂಟಿಸುವುದು
ಈ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್.
ಮತ್ತು ನೀವು ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ
ನಿಮ್ಮ ಸರ್ವರ್ ತಂತ್ರಾಂಶ ಸ್ಥಿರವಾಗಿದೆ
ಇದನ್ನು ಮಾಡಲು.
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್,
ಇನ್ನು ಮುಂದೆ, ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯಾರಾದರೂ
ನಿಮ್ಮ ವ್ಯಾಪಾರ 'website-- ಭೇಟಿ
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಈ ಏಕೆಂದರೆ
ಅಂತರ್ನಿರ್ಮಿತ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಇದೆ
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ಕೇವಲ
ಅದರ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕೀಲಿ ಏನು ವಿಶ್ವದ ಹೇಳಲು.
ಮತ್ತು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕೀಲಿ ನೆನಪು
ಈ ಗಣಿತದ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಒಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಖಾಸಗಿ ಕೀಲಿಯನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಳಕೆದಾರರು, ಗ್ರಾಹಕರು
ನಿಮ್ಮ ಪರಿಚಾರಕಕ್ಕೆ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಲು,
ತಮ್ಮ ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು, ಬಿಡಿಗಳ
ನಾವು ಸುಮಾರು ಹಾದುಹೋಗುವ ಬಂದಿದೆ,
ಅವುಗಳನ್ನು ಒಳಗೆ ತೋರಿಕೆಯ ಅಸಂಬದ್ಧ ಹೊಂದಿವೆ.
ಏಕೆಂದರೆ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್.
>> ಮತ್ತು ಕೇವಲ ನಿಮ್ಮ ವ್ಯಾಪಾರ '
ಖಾಸಗಿ ಕೀಲಿ, ಇದು
ಈ ಭಾಗವಾಗಿ ರಚಿತವಾದ
ಒಂದು SSL ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರವನ್ನು ಖರೀದಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್.
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಪಾರದರ್ಶಕವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ನೀವು ಮಾತ್ರ ಈ ಖರೀದಿಸಬಹುದು
ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಪಡೆದ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರಗಳನ್ನು
ವಿಶ್ವದ ಕಂಪನಿಗಳ.
>> ಐಇ ಮತ್ತು ಮಾಡುವ ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್, ಏಕೆಂದರೆ
ಎಡ್ಜ್, ಮತ್ತು ಕ್ರೋಮ್ ಮಾಡುವ ಗೂಗಲ್,
ಮತ್ತು ಫೈರ್ಫಾಕ್ಸ್ ಮಾಡುವ ಮೊಜಿಲ್ಲಾ,
ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಇತರ ಆಟಗಾರರು
ತಮ್ಮ ಬ್ರೌಸರ್ ಸಾಗಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದೇವೆ.
ಆ ಬ್ರೌಸರ್ ಯಾವುದೇ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು
ಐಇ, ಎಡ್ಜ್, ಫೈರ್ಫಾಕ್ಸ್, ಮೊಜಿಲ್ಲಾ, ಒಪೆರಾ
ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಇತರ, Chrome-- ಅವರು ಬಂದು
ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರಗಳನ್ನು ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಸಂಖ್ಯೆಯ,
ಅವುಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿರುವ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
, ನ ಕರೆ ಅವಕಾಶ ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಪಟ್ಟಿ,
ಕಂಪನಿಗಳು ಅವರ SSL ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರವನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು
ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು ಸುರಕ್ಷಿತ ಪರಿಗಣಿಸಬಹುದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇದರ ಅರ್ಥ ನಾನು, ಡೇವಿಡ್ Malan,
ಕೇವಲ DavidMalan.com ಹೋಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು SSL ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರವನ್ನು ಮಾರಾಟ ಆರಂಭಿಸಲು.
ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಕಾರಣ
ರೀತಿಯ ಸಂಬಂಧ
ಗೂಗಲ್ ಮತ್ತು ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್, ಮತ್ತು
ಮೊಜಿಲ್ಲಾ, ಅಥವಾ ಮೇಲು ಗುತ್ತಿಗೆದಾರರು,
ಯಾವುದೇ ಒಂದು ಬ್ರೌಸರ್ ನಂಬುವುದಿಲ್ಲ
ಡೇವಿಡ್ Malan ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರಗಳನ್ನು
ನಾನು ಮಾರಲು ಸಹ
ರಿಯಾಯಿತಿ ಯಾರ ವಿರುದ್ಧ.
ನಾನು ಗಣಿತದ ಅವುಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು.
ಆದರೆ ನಾನು ಮೋಸಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಅವುಗಳನ್ನು ನಂಬುವಂತೆ ಒಳಗೆ ಬ್ರೌಸರ್.
>> ನಾನು ಟ್ರಸ್ಟ್ ಅರ್ಥವೇನು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಸೂಚನೆ.
ನಾವು GoDaddy.com ಮೇಲೆ.
ಮತ್ತು ಹಲವಾರು ವೆಬ್ಸೈಟ್ಗಳು ಸಂದರ್ಭ,
ಬಲ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಬೀಗ ಮುದ್ರೆ ಅಪ್ ಗಮನಿಸಿ.
ಎಂದು ಬೀಗ ಮುದ್ರೆ ಸಂಭಾವ್ಯವಾಗಿ ಏನು
ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ, ಎರಡೂ ಮೊದಲು
ಇಂದಿನ ಚರ್ಚೆಗೆ ಅಥವಾ ಈಗ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಇದು ಸುರಕ್ಷಿತ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಕೇವಲ ನಾನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ನಾನು ಅರ್ಥ
ರೀತಿಯ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣದ,
ನನಗೆ ಮತ್ತು GoDaddy.com ನಡುವೆ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ.
ಮತ್ತು ಇದು ಒಂದು GoDaddy ಎಂದು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ಎಲ್ಲೋ ಬೇರೆ ಹೋಗಿ ಲೆಟ್.
ನ Facebook.com ಹೋಗಿ ನೋಡೋಣ.
ನಾನು ನಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಗಮನಕ್ಕೆ
, HTTPS ಕೊಲೊನ್ ಕಡಿದು ಕಡಿದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಟೈಪ್, HTTPS ವೇಳೆ,
ಹೆಚ್ಚು ವೆಬ್ಸೈಟ್ಗಳಿಗೆ
ಇಂದು ನೀವು ಮರುನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತದೆ
ವೆಬ್ಸೈಟ್ನ ಸುರಕ್ಷಿತ ಆವೃತ್ತಿ.
ನೀವು ಟೈಪ್ ಈ ಬಾರಿ ನಿಜವಾಗಿದೆ
ಒಂದಷ್ಟು ಕಾಲ ನಿಮ್ಮ ಪಾಸ್ವರ್ಡ್ಗಳನ್ನು.
ಆದರೆ ನಂತರ, ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹೋಗಬಹುದು
ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಅಸುರಕ್ಷಿತ ಆವೃತ್ತಿ
ನೀವು ಅಥವಾ ನಂತರ ಲಾಗಿನ್ ನಂತರ ನೀವು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ
ನಿಮ್ಮ ಶಾಪಿಂಗ್ ಕಾರ್ಟ್ ಮತ್ತು ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಜೊತೆ
ಕಾರ್ಡ್.
>> websites-- ಇಂದು, ಹೆಚ್ಚು ಇವೆ
ಅದನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಕಟಗೊಳ್ಳಲಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಈ ರೀತಿಯ ಬಳಸಲು, ಮತ್ತು
ಇದು ಆಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿದಂತೆ ಕೇವಲ
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಪ್ರತಿ ವೆಬ್ ಪುಟ ಅದನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಮತ್ತು ಈ ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಈ ಅರ್ಥ ಏಕೆಂದರೆ,
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನೀವು
ಗೂಗಲ್ ಹೋಗಿ ಹೊಂದಿದೆ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ಎಸ್ಎಸ್ಎಲ್ ಅನುವು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು,
ನೀವು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವಾಗ ಇದರರ್ಥ
Google ನಲ್ಲಿ ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ,
ಆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿಜ
ಗೂಗಲ್ ಎಲ್ಲವೂ ತಿಳಿದಿದೆ
ನೀವು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ
ಇಂಟರ್ನೆಟ್, ನೀವು ಹೊರತು ಎಲ್ಲಾ ಬಾರಿಗೆ
ನಿಮ್ಮ ಇತಿಹಾಸ ಅಳಿಸಿ.
ಮತ್ತು ನಂತರ, ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ,
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಳಿಸಿದರೆ.
>> ಆದರೆ ನೀವು ನಡುವೆ ಯಾರೂ
ಮತ್ತು Google, ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ,
ನೀವು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ಏನು ತಿಳಿದಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಏನಾದರೂ ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ
ಖಾಸಗಿ ಅಥವಾ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಅಥವಾ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ವಿವರಿಸಲಾಗದ ಯಾ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಬಾರದ ವಸ್ತು,
ಬಹಳ ಬಾರ್ ಮತ್ತು ನೀವು ಹಸಿರು ಎಂದು,
ಬೀಗ ಮುದ್ರೆ ನೋಡಿ, ಮತ್ತು URL HTTPS ಆಗಿದೆ,
ಮತ್ತು ನೀವು Google ಸಂಪರ್ಕ ನೀವು,
ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ನಿಮ್ಮ ಉದ್ಯೋಗದಾತ
ನೀವು ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಏನನ್ನು ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನಿಮ್ಮ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ನೀವು ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಏನನ್ನು ನೋಡಲು.
>> ಈಗ, ಯಾರಾದರೂ ಮೇಲೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ ನಿಮ್ಮ
ಭುಜದ, ಅವರು ಇನ್ನೂ ಮಾಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಇದು ನಿಮ್ಮ ಬ್ರೌಸರ್ನಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ವೇಳೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಇತಿಹಾಸ, ಜನರು ಇನ್ನೂ ಪರಿಚಯವಿರಬಹುದಾದ.
ಆದರೆ ನೀವು ನಡುವೆ ಕನಿಷ್ಠ ಸುರಂಗ
ಮತ್ತು ಗೂಗಲ್, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಸುರಕ್ಷಿತ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ನೋಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಈ ತುಂಬಾ, ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಬಹುದು.
ನಾನು ಬೀಗ ಮುದ್ರೆ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ,
Chrome ನಲ್ಲಿ ಕನಿಷ್ಠ
ಒಂದು ಗುಂಪೇ
ಇಲ್ಲಿ ತಾಂತ್ರಿಕ ಮಾಹಿತಿ.
ನಾನು ಸಂಪರ್ಕ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದರೆ, ಗಮನಿಸಿ,
"ಕ್ರೋಮ್ ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಡಿಜಿ / CERT
SHA2 ಹೈ ಅಶ್ಯೂರೆನ್ಸ್ ಸರ್ವರ್
ಸಿಎ, "ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ ಅಧಿಕಾರ
"ಈ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ."
>> ನ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ
ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ ಮಾಹಿತಿ.
ಮತ್ತು ನಾವು ನೋಡಬಹುದು ಫೇಸ್ಬುಕ್, ಯಾರಾದರೂ
ಫೇಸ್ಬುಕ್ ನಲ್ಲಿ ಈ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರದ ಖರೀದಿಸಿತು.
ಮತ್ತು ಸ್ಟಾರ್ ಗಮನಿಸಿ.
ಆ ವೈಲ್ಡ್ಕಾರ್ಡ್ ಎಂದು
ನಾನು ಹಿಂದಿನ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸುತ್ತಾನೆ,
ಏನೋ Facebook.com ಡಾಟ್.
ಗಮನಿಸಿ ತಮ್ಮ
ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ ಮಾಡಿದಾಗ ಅವಧಿಯು?
>> ಡಿಸೆಂಬರ್, ಆದ್ದರಿಂದ ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಉತ್ತಮ ಪಾವತಿ
ಮುಂದಿನ ಕೆಲವು ತಿಂಗಳ ಎಸ್ಎಸ್ಎಲ್ ಬಿಲ್.
ಅವರು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ
ಸರ್ವರ್ ಮೇಲಿನ ಹೊಸ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರಗಳನ್ನು.
ಮತ್ತು ನಾನು ಪಡೆಯಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಕುತೂಹಲ, ನಾನು ವಿವರಗಳು ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಈ ಎಂದು ನಾನು
ನಾನು ಬಯಸುವ ಹೆಚ್ಚು ರಹಸ್ಯ.
>> ಆದರೆ ನೀವು ನೋಡಬಹುದು
ಈ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, ಆಗಿದೆ,
ಫೇಸ್ಬುಕ್, ಮೆನ್ಲೋ ಪಾರ್ಕ್ ಇಂಕ್ ಖರೀದಿಸಿತು.
ಈ ಕೆಲವು ತಾಂತ್ರಿಕ ಮಾಹಿತಿ,
ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಕೊಂಡರು.
SHA-256 ಏನೋ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಹೋಲುತ್ತದೆ.
ಇದು ಹ್ಯಾಶ್ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
RSA ಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ನೀವು ಆರ್ಎಸ್ಎ ಕೇಳಿರುವ ವೇಳೆ.
>> ತದನಂತರ, ಸಹ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಇಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಅಲಂಕಾರಿಕ ಸ್ಟಫ್.
ಎಲಿಪ್ಟಿಕಲ್ ಕರ್ವ್ ಸಾರ್ವಜನಿಕ, ಈ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣದ ಒಂದು ಮಾದರಿಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ಹೆಚ್ಚಿನ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು
ಮಾಹಿತಿ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು.
ಆದರೆ ನೀವು ಈ ಎಂದು ನೋಡಬಹುದು
ತಾಂತ್ರಿಕ ವಿವರ ಆಧಾರವಾಗಿರುವ
ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ.
>> ಈಗ, ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಕೇವಲ
ಸಾಮಾಜಿಕ ಇಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್ ಮಾತನಾಡಿ
ಈಗ ಒಂದು ಸುಂದರ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿದೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸೂಚಕ
ಒಂದು ಯಾರಾದರೂ, ಒಂದು ಹೊಂದಿದೆ
ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕವು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿಲ್ಲ ಮತ್ತು,
ನೀವು ಭೇಟಿ ಸರ್ವರ್
ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರವನ್ನು ಹಣ.
ಆದರೆ ಬಹಳ ಹಿಂದೆ ಅಲ್ಲ ಎಂದು
ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಐಕಾನ್ಗಳು ತೋರಿಸಬಹುದಿತ್ತು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಈ ಗಮನಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಇದೀಗ ಕ್ರೋಮ್ನ ಟ್ಯಾಬ್ಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಮೆಗಳು?
ಮತ್ತು ಬ್ರೌಸರ್ ರೀತಿಯ
ತಮ್ಮ ಪಾಠ ಕಲಿತ
ಮತ್ತು, ಅಲ್ಲಿ ಈ ಶ್ರೇಷ್ಠರ ಪುಟ್
ಒಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಲೋಗೋ?
>> ಇದು ಬಹಳ ಹಿಂದೆ ಅಲ್ಲ
ಈ fav ಐಕಾನ್ಗಳನ್ನು ಎಂದು,
ಅಥವಾ ಅವರು ಎಂದು ನೀವು ನೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರತಿಮೆಗಳು
ಬಲ ಅಲ್ಲಿ ವಿಳಾಸವನ್ನು ಮುಂದಿನ ಇದ್ದರು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ಹುಡುಕಾಟ ಮಾಡಿದರು
ನಮ್ಮ ವಿರಾಮದಲ್ಲಿ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ದೀರ್ಘ ಅಲ್ಲ
ಹಿಂದೆ, ನನಗೆ ಒಂದು ತೆರೆಯಲು ಅವಕಾಶ.
ಕೇವಲ Google ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ.
>> ನನ್ನನ್ನು ಜೂಮ್ ಲೆಟ್.
ಕಮ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ,
ಬ್ರೌಸರ್ ಈ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ.
ಕೇವಲ ಅವರು ಪುಟ್
ಇಲ್ಲಿ ಮೆಚ್ಚಿನ ಐಕಾನ್ ಟ್ಯಾಬ್ನಲ್ಲಿ,
ಅವರು ಬಲ ಹಾಕಿದರೆ
ವಿಳಾಸ ಪಟ್ಟಿಯ ನಂತರ.
ಏಕೆ?
ಕೇವಲ, EH, ಇದು ಉತ್ತಮ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು.
>> ಇದು ರೀತಿಯ ಸಂತೋಷವನ್ನು.
ನೀವು ಕಂಪನಿಯ ಲೋಗೋ ನೋಡಿ
ಮುಂದಿನ ಬಲ ಅದರ URL.
ಈಗ, ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಪ್ರತಿಕೂಲ ಕೆಟ್ಟ ವ್ಯಕ್ತಿ.
ನೀವು ಕೆಟ್ಟ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ವೇಳೆ ಮತ್ತು
ಬ್ರೌಸರ್ ಸಾಕಷ್ಟು ಮೂಕ
ನೀವು ಕಸ್ಟಮ್ ಐಕಾನ್ ಹಾಕಲು ಅವಕಾಶ
ಮುಂದಿನ ಬಲ ಬ್ರೌಸರ್ URL ಗೆ,
ನೀವು ಏನು ಐಕಾನ್ ಆಯ್ಕೆ ಎಂದು
ನಿಮ್ಮ ನಕಲಿ ವೆಬ್ಸೈಟ್
ಜನರ ಮೀನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ
ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಮತ್ತು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಮೂಲ ವೆಬ್ಸೈಟ್.
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN:
ಮೂಲ ವೆಬ್ಸೈಟ್, ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ,
ನೀವು ಒಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಅನುಕರಿಸುವ ನೀವು.
ನೀವು ಬೇರೆ ಏನು ಪುಟ್ ಇರಬಹುದು
ಇನ್ನಷ್ಟು ಸಂಚಿನ ಇಲ್ಲಿದೆ?
ಒಂದು ತೋರುತ್ತಿದೆ ಇದು ಒಂದು ಬೀಗ ಮುದ್ರೆ ಐಕಾನ್,
ಬೀಗ ಮುದ್ರೆ ಮತ್ತು ಅರ್ಥಕ್ಕೆ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ಈ ಸೈಟ್ ಸುರಕ್ಷಿತ, ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ಹೊಂದಿದೆ
ಇಲ್ಲ ತಾಂತ್ರಿಕ ಅರ್ಥ,
ಮತ್ತು ನೀವು ಹೇಳಲು ಇದು
ನಿಯಂತ್ರಣ ಜನರು.
>> ನಾವು, ಒಂದು ಸಮಾಜ ಎಂದು, ನಿಯಂತ್ರಣ ಇವೆ
ನೀವು ಬೀಗ ಮುದ್ರೆ ನೋಡಿ ಜನರು,
ಊಹಿಸುತ್ತವೆ ಸೈಟ್ ಸುರಕ್ಷಿತ.
ಮತ್ತು ಅದೇ ತರ್ಕ ಮಾಡಬಹುದು
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿದೆ
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಕುಶಲತೆಯಿಂದ
ಜನರು, ಈಗ, ಮೋಸಗೊಳಿಸಿದ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ
ಎಳೆದುಕೊಂಡ ಏನೋ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಕೆಟ್ಟ ಅಪರಾಧಿಗಳಿಗೆ
ನಾನೂ, ಜನರು
ಬ್ಯಾಂಕುಗಳು, idiotically ಯಾರು, ಈ ರೀತಿಯ
day-- ಬ್ಯಾಂಕ್ ಆಫ್ ಅಮೆರಿಕಾ ನೋಡೋಣ,
ಎಂಬ ಜನಪ್ರಿಯ ಒಂದು ಅಥವಾ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ
ಒಂದು, ಒಂದೇ ಮಾಡುವ ಇದೆ.
>> ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಏನು?
ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ಏನನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾರೆ.
ಈ ದಾಖಲೆ ಆಗಿದೆ
ತಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ರೂಪಿಸುತ್ತವೆ.
ಅವರು ಅದೇ ವಿಷಯ ಮಾಡಿದ.
ನೀವು ಮಾನವರ ತರಬೇತಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
ನೀವು ನೋಡಿ ಯೋಚಿಸುವುದು
ಒಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಬಟನ್
ಒಂದು ಬೀಗ ಮುದ್ರೆ ಆ ಎಂದು
ಸಂಪರ್ಕ ಸುರಕ್ಷಿತ ಅರ್ಥ.
>> ಕೇವಲ ಅಲ್ಲಿ ಅರ್ಥ
ಒಂದು ಗ್ರಾಫಿಕ್ ಡಿಸೈನರ್ ಯಾರು
ಒಂದು ಚಿತ್ರವನ್ನು ಮಾಡಲು ಹೇಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
ಬೀಗ ಮುದ್ರೆ ಮತ್ತು ಒಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಇಟ್ಟಿದೆ.
ಈಗ, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಇದು ನಿಜ,
ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಸುರಕ್ಷಿತ.
ಏಕೆಂದರೆ ಸೂಚನೆ
ಇಲ್ಲಿ ಹಸಿರು ಬೀಗ ಮುದ್ರೆ ಅಪ್.
ನಾನು ಒಂದು ಹೊಸ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
Chrome ನ ಸಾಕಷ್ಟು ಆವೃತ್ತಿ
ನಾನು ಒಂದು ಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು
URL ಗೆ ಮುಂದಿನ ಅನಿಯಂತ್ರಿತ ಲೋಗೋ.
ಈಗ, ಕೇವಲ ಸುರಕ್ಷಿತ
ಐಕಾನ್ ಇರುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಹೋಗುತ್ತದೆ.
>> ಆದರೆ ಈ ಇಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅರ್ಥಹೀನ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಮಾನವರು ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತದೆ
ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಈ ರೀತಿಯ ಮಾಡಲು.
ನಾವು ಜನರು ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಏಕೆಂದರೆ
ಕೆಲವು ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ನೋಡಲು
ಮತ್ತು ಅವರಿಂದ ಅರ್ಥ ನೀಡುತ್ತವೆ.
ಆದರೆ ಮತ್ತೆ, ಅದೇ
ಅರ್ಥ ನಿಂದನೆ ಮಾಡಬಹುದು.
>> ಒಬ್ಬರ ನಿರ್ಮಿಸಲು ಆದ್ದರಿಂದ
ಸ್ವಂತ ಕಾರ್ಪೊರೇಟ್ ವೆಬ್ಸೈಟ್,
ಈ ಸಂಕೇತಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಂದು ಕೆಟ್ಟ ಆಗಿವೆ.
ಮತ್ತು ಇಮೇಲ್ಗಳನ್ನು, ತುಂಬಾ,
ನಾವು ಒಂದು ಸಮಾಜ ಎಂದು ಹೊಂದಿವೆ,
ಒಗ್ಗಿಸುವಿಕೆಗೆ ಜನರು
ಇಮೇಲ್ಗಳನ್ನು ಕೊಂಡಿಗಳು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಟ್ಟ ಆಶ್ಚರ್ಯವೆನಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಹುಡುಗರಿಗೆ ಪೇಪಾಲ್ ನಕಲಿ ಇಮೇಲ್ಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು,
ಅಮೆರಿಕದ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಕೊಂಡಿಗಳು.
ಏಕೆಂದರೆ ನಾವು ತರಬೇತಿ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ ಜನರು
ಇಮೇಲ್ ಕೊಂಡಿಗಳು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
>> ಒಂದು ದೂರದ ಉತ್ತಮ ತರುವುದಾಗಿ
ಅಮೆರಿಕದ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಎಂದು,
ತನ್ನ ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ಇಮೇಲ್, ಮಾತ್ರ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಅಮೆರಿಕದ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ
ನಿಮ್ಮ ಆರಂಭಿಕ ಅನುಕೂಲಕ್ಕಾಗಿ.
ಮತ್ತು ಜನರು URL ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಅವರು ಆರ್
ಅದನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಹೋಗುವ.
ಅದು ಆಗದ.
ಅದರ ಅಥವಾ ಹುಡುಕೋಣ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕೈಯಾರೆ ಅದನ್ನು ಹೋಗಿ.
>> ಸರಿ, ಸ್ವಲ್ಪ
ಒಂದು ಮಗ್ಗುಲ ಕಂಬಿಮಾರ್ಗ ಆಫ್.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಗುರಿ ಚಿತ್ರಿಸಲು ಆಗಿತ್ತು
ಟ್ರಸ್ಟ್ ಈ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಚಿತ್ರ.
ಬ್ರೌಸರ್ ಇವೆ
ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ವಿಶ್ವದ
ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ authorities-- ಎಂಬ
ಕಂಪನಿಗಳು, ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಸಂಖ್ಯೆಯ,
ಎಂದು ಅನುಮತಿಸಲಾಗಿದೆ
SSL ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರವನ್ನು ನೀಡಿ.
ಅಥವಾ, ಪ್ರತಿಯಾಗಿ, ಅವರು ಅವಕಾಶ
ಇತರ ತೃತೀಯ ಗುತ್ತಿಗೆದಾರರು ಮೌಲ್ಯೀಕರಿಸಲು
SSL ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರವನ್ನು ವಿತರಿಸುವ.
ನೀವು ಆ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ,
ಆದರೂ, ನೀವು ಗಣಿತದ ಮಾಡಬಹುದು
ಈ ದೊಡ್ಡ, ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ರಚಿಸಲು
ಗೂಢಲಿಪಿಶಾಸ್ತ್ರ ಆ ಕೆಲಸ.
>> ಆದರೆ ಬ್ರೌಸರ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಆಗಿದೆ,
ನೀವು ಭಯ ಹೋಗಿ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ಒಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಹೋಗಬಹುದು?
ನನಗೆ ನೋಡೋಣ.
ಈ ಸೈಟ್ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿಲ್ಲ.
ನಾವು ಕೇವಲ ಒಂದು ಗೂಗಲ್ ಚಿತ್ರ ನೋಡಿದರೆ
ಇಲ್ಲಿ, ಈ ರೀತಿಯ ಪರದೆಯ ವೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು.
ಬ್ರೌಸರ್ ತಯಾರಕರು
ಅವುಗಳನ್ನು ಬದಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
>> ನೀವು ನೋಡಿ ಎಂದು ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನೀವು URL ಒಂದು ಕೆಂಪು ರೇಖೆ ನೋಡಿ,
ಅಲ್ಲಿ, HTTPS ಔಟ್ ದಾಟಿ ಇದೆ.
ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಸುರಕ್ಷಿತ ಎಂದು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಆದರೆ ಏನೋ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಅದು "ಬಹುಶಃ
ಸೈಟ್ ನೀವು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ! "
>> ಮತ್ತು ಈ ಎರಡೂ ದುರುದ್ದೇಶಪೂರಿತ, ಅಥವಾ
ಅದು ಒಂದು ತಪ್ಪು ಕಾನ್ಫಿಗರೇಶನ್ನಿಂದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಯಾರೋ ತಪ್ಪು SSL ಅನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ವಿಶೇಷವೇನು
ಸೈಟ್ ಗಾಗಿ ಸರ್ವರ್ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ
ಬಳಕೆದಾರ ಎಂದು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಭೇಟಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ.
ಎನಾದರು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು?
>> ಹಾಗೆಯೇ, ನಾವು ವಿರಾಮದ ಮೊದಲು, ನೋಡೋಣ
ಊಟಕ್ಕೆ, ಒಂದು ಕೊನೆಯ ನೋಟ ಏನು
ಈ ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೆ ಮಾಡಬಹುದು.
ನಾನು ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಇಲ್ಲಿ ಕ್ಲೀನ್ ಬ್ರೌಸರ್ ಟ್ಯಾಬ್.
ಮತ್ತು ಈ ಒಂದು ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ.
ಕ್ರೋಮ್, ಅಥವಾ ನೀವು ಬಳಸಿದರೆ
ಅತ್ಯಂತ ಯಾವುದೇ ಬ್ರೌಸರ್ನಲ್ಲಿ,
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಈ ದರ್ಜೆಗಳಿವೆ.
>> ನಾನು ಮೆನುವಿಗೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಪರಿಕರಗಳು ಮತ್ತು ಡೆವಲಪರ್ ಟೂಲ್ಸ್.
ನೀವು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹೊಂದಿದ್ದರೂ
ಈ ವಿಶೇಷ ಮೆನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಈ ಸ್ವಲ್ಪ.
>> ನಾನು ಇನ್ನೂ ಕೆಳಗಿಳಿದು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಇಲ್ಲಿ ಕೆಳಗೆ ಬಿಟ್ಟು.
ನಾನು ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಕೇವಲ ವಿಷಯ
ಎಂಜಿನಿಯರ್ ಎಂದು
ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ನೋಡಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ ಮಾಡಿದಾಗ
ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು HOOD ಕೆಳಗೆ
ಒಂದು ಬ್ರೌಸರ್ ಮತ್ತು ಸರ್ವರ್ ನಡುವೆ.
>> ಮತ್ತು ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡಿ.
ನಾನು, ಉಳಿಸಿಕೊ ಲಾಗ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಅರ್ಥಾತ್, ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ಇಂದಿನ ವಿಶೇಷವೇನು ಎಲ್ಲವೂ ಉಳಿಸಲು,
ನಾವು ಮಾಡಲು ಬಗ್ಗೆ ಆರ್.
ನಾನು HTTP ರಲ್ಲಿ ಟೈಪ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಕೊಲೊನ್ ಕಡಿದು ಕಡಿದು www.Stanford.edu
ಸ್ಟ್ಯಾನ್ಫೋರ್ಡ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ.
ನಾನು ಮತ್ತೆ ತೆರವುಗೊಳಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಕೇವಲ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ತಾಜಾ ಆರಂಭಿಸಬಹುದು.
>> ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೋಗಿ.
ಇಲ್ಲಿ ಸ್ಟ್ಯಾನ್ಫೋರ್ಡ್ನ ಆಗಿದೆ
ಮನೆ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಇಡೀ ಗುಂಪೇ
ಪಠ್ಯ, ಚಿತ್ರಗಳು ಇಡೀ ಗುಂಪೇ, ಬಹುಶಃ
ಕೆಲವು ವೀಡಿಯೊಗಳು, ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಇತರ ವಿಷಯ.
ಮತ್ತು ಈ ವೆಬ್ ಇಲ್ಲಿ ರಿಫ್ರೆಶ್,
ನಾನು ಈಗ ಮರುಲೋಡ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಮರಳಿ ಶಿರೋನಾಮೆ ಮೂಲಕ ಮುರಿಯಿತು ಏಕೆಂದರೆ.
>> ಈ ವೆಬ್ ಪುಟ ಬರೆದ
ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಎಂಬ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ
ನಾವು ನಂತರ ಒಂದು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ನೋಟ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಿದ್ದೇವೆ.
ಮತ್ತು HTML ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆ ಅಲ್ಲ.
ಇದು ಮಾರ್ಕ್ಅಪ್ ಭಾಷೆ ಎಂದು ಏನನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಕೇವಲ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ತರಹದ ವಾಕ್ಯ ಎಂದು
ರೀತಿ ವೆಬ್ ಪುಟ ಹೇಳುತ್ತದೆ,
ಬಳಸಲು ಯಾವ ಬಣ್ಣಗಳು, ಪಠ್ಯ, ಬಳಸಲು
ಮತ್ತು ಹಾಗೆ.
>> ಆದರೆ ರಸಭರಿತವಾಗಿವೆ ಈ ಆಗಿದೆ
ವಿಶೇಷ ಡೆವಲಪರ್ ಟ್ಯಾಬ್,
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಎಲ್ಲವೂ ನೋಡಬಹುದು
ಕೇವಲ HOOD ಕೆಳಗೆ ಹೋದರು.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಈ ಪುಟದಲ್ಲಿ,
ಬಗ್ಗೆ ಎಷ್ಟು ಚಿತ್ರಗಳು ಇವೆ?
ನಾನು ನೋಡಿ 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, ಬಲ, 11.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಡಜನ್ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಇಲ್ಲ
ಈ ವೆಬ್ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು.
>> ಒಂದು ಆ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಯೊಂದು
ಸ್ಟ್ಯಾನ್ಫೋರ್ಡ್ನ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ನಲ್ಲಿ ಫೈಲ್.
ಮತ್ತು ಈ ಮುಖಪುಟದಲ್ಲಿ, ಬರೆದ
ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಎಂದು ಈ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ,
ಕೂಡ ಸ್ಟ್ಯಾನ್ಫೋರ್ಡ್ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕಡತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಬ್ರೌಸರ್ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ತಿಳಿಯಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಸ್ಮಾರ್ಟ್,
ಮತ್ತು ನಾವು ನೀವು ಈ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಒಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಮುಖಪುಟದಲ್ಲಿ ಸ್ವೀಕರಿಸಲು
ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಭಾಷೆ ನೋಡಲು,
ನಾವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಚಿತ್ರಗಳ ಹೆಸರುಗಳು ಕಂಡುಬಂದು
ಅದರ ಒಳಗೆ ಹಾಗೆಯೇ ಆ ಪಡೆಯಲು ಹೋಗಿ.
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಕೋರಿಕೆಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ,
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು.
ನಾವು ಈಗ, ಮರಳಿ ಪಡೆದ ಇರಬಹುದು,
ಒಂದು, ಬಹುಶಃ 13 ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು
, ಪಠ್ಯ, ಮತ್ತು ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ ಬಹುಶಃ
ಕೆಲವು ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ನಾವು, ನಂತರ,
ನನ್ನ ಬ್ರೌಸರ್ ಒಳಗೆ ಜೋಡಿಸುವುದು
ಈ ಸಂಪೂರ್ಣ ವೆಬ್ ಪುಟ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಲು.
>> ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಕೆಳಗೆ ಗಮನಿಸಿ
ಆ ಮೊದಲ
ಕೇವಲ ಎಚ್ಟಿಟಿಪಿ ಕೊಲೊನ್ ವಿನಂತಿಯನ್ನು ಆಗಿತ್ತು
ಕಡಿದು www.Stanford.edu ಸ್ವತಃ ಕಡಿದು.
ನಾನು ಈ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದರೆ, ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಕೆಲವು ಬಹಳ ರಹಸ್ಯ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೋಡಲು.
ಆದರೆ ನನ್ನ ಕೆಳಗೆ ಸ್ಕ್ರಾಲ್ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ನಾನು ಅರ್ಥ ನೋಡಲು
ಇಲ್ಲಿ ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ವಿಶೇಷವೇನು ನಿಖರವಾಗಿ.
>> ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ದೊಡ್ಡ ಮಾಡೋಣ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ನೋಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ಗಮನಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಮೂಲ ವೀಕ್ಷಿಸಿ, ಈ ಕ್ಲಿಕ್
ಇಲ್ಲಿ ಪಠ್ಯ, ನಾನು ಹೈಲೈಟ್ ಎಂದು,
ನಾನು ಕಳುಹಿಸಿದಾಗ, ನನ್ನ ಬ್ರೌಸರ್ ಕಳುಹಿಸುತ್ತದೆ
ಇಲ್ಲಿ ಕೇಂಬ್ರಿಡ್ಜ್ ಮೊದಲ ಹೊದಿಕೆ
ಸ್ಟ್ಯಾನ್ಫೋರ್ಡ್, ನನಗೆ ನಿಮ್ಮ ಮನೆ ನೀಡಲು ಹೇಳಿದರು
ಪುಟ, ಏನು ಈ ಹೊದಿಕೆ ಒಳಗೆ
ನಾನು ಹೈಲೈಟ್ ಮಾಡಿದ ನಿಖರವಾಗಿ ಏನು.
>> HTTP, ಹೈಪರ್ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ಟ್ರಾನ್ಸ್ಫರ್ ಪ್ರೊಟೊಕಾಲ್,
ಸಂಪ್ರದಾಯಗಳನ್ನು ಗುಂಪಾಗಿದೆ
ವೆಬ್ ಬ್ರೌಸರ್ ಬಳಸುವ
ಸರ್ವರ್ ವೆಬ್ ಪುಟಗಳು ಮನವಿ.
ನಾನು ತಲುಪಿತು ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ
Arwa ಹಿಂದಿನ ನನ್ನ ಕೈಯಿಂದ,
ಈ ಡಿಜಿಟಲ್ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ
ನನ್ನ ಬ್ರೌಸರ್ ಡಿಜಿಟಲ್ ತಲುಪುವ
ಸ್ಟ್ಯಾನ್ಫೋರ್ಡ್ನ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್, ಹಾಕುವ
ಈ ಹೊದಿಕೆ ಒಳಗೆ ಈ ಸಂದೇಶ.
ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಮುಖವಾದ
ಲೈನ್ ಬಹಳ ಮೊದಲ.
>> GET ಪ್ರಮಾಣಿತ ಕ್ರಿಯಾಪದ,
ಈ ಸಂಪ್ರದಾಯವನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ,
ಎಂದು ಅಕ್ಷರಶಃ
ಕೆಳಗಿನ ಪಡೆಯಲು ಅರ್ಥ.
ಕಡಿದು ಪಡೆಯಿರಿ.
ಸ್ಲಾಶ್ ಕೇವಲ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಮುಖಪುಟದಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿದೆ.
ಇದು ಹೆಚ್ಚು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಆವೃತ್ತಿ ಬಳಸಲು
ಎಚ್ಟಿಟಿಪಿ 1.1 ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದು ಕೆಲವು ಹೊಸ ಅವರಲ್ಲಿದೆ
1.0 ಹೆಚ್ಚು ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು.
>> ಮತ್ತು ಎರಡನೇ ಮುಖ್ಯ
ಲೈನ್ ಈ ಕೊಲೊನ್ ಹೋಸ್ಟ್ one-- ಆಗಿದೆ
ಡಬ್ ಡಬ್ ಡಾಟ್ Stanford.edu ಡಬ್.
ನಾನು ಹಿಂದಿನ ಒಂದು ಫೈರ್ವಾಲ್ ಎಂದು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದಾಗ
ಒಂದು ಹೊದಿಕೆ ಒಳಗೆ ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಯಾವುದರ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ
ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಬಹುಶಃ requested--.
ಮತ್ತು ನಾವು ಕಪ್ಪುಪಟ್ಟಿಗೆ ಬಯಸುವ.
>> ಕಾರಣ ಬ್ರೌಸರ್ ಬಹಳ ಮೃದುವಾಗಿ ಆಗಿದೆ
ಹೊದಿಕೆ ಒಳಗೆ, ಹೇಳುತ್ತಿದೆ ಏನು
ಇದು ಕೋರುತ್ತಿದೆ.
ತದನಂತರ, ಕೆಲವು ಕಡಿಮೆ ಆಸಕ್ತಿಕರವಾಗಿದೆ
ಹೆಚ್ಚು ತಾಂತ್ರಿಕ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು.
ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಆಸಕ್ತಿಕರ, ವೇಳೆ
ಮೊದಲಿಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕರ್ಕಶ,
ಈ ಹೊದಿಕೆ ಒಳಗೆ ಎಂದು ಸಹ
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, ಮಾಹಿತಿ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹೌದು, ಏನು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ರೀತಿಯ ನಾನು.
ಹಾಗಾಗಿ ಒಂದು ಮ್ಯಾಕ್ ಹೊಂದಿವೆ.
ಇದು ಮ್ಯಾಕ್ OS 10.11.2 ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ, ಇದು ತೋರುತ್ತದೆ.
ನಾನು ದೂರದ ಓದಲು
ಕೆಳಗೆ, ಇದು ಸರ್ವರ್ ಹೇಳುತ್ತದೆ
ನಾನು ಕೆಲವು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ನಾನು
Chrome ನ ಆವೃತ್ತಿ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಅಸ್ಥವ್ಯಸ್ತಗೊಳಿಸಿತ್ತು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಅಸ್ಥವ್ಯಸ್ತಗೊಳಿಸಿತ್ತು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇರಬೇಕು ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ
ನನ್ನ IP ವಿಳಾಸವನ್ನು ಏನು ಸ್ಟ್ಯಾನ್ಫೋರ್ಡ್ ಹೇಳಿದರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಈಗಾಗಲೇ ಬಹುಶಃ, ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ,
ಎಂದು ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು.
ಕೆಲವು ತದನಂತರ, ಇಲ್ಲ
ತುಂಬಾ ಇತರ ವಿಷಯ.
ಈಗ, ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಸ್ಕ್ರಾಲ್ ಅವಕಾಶ.
ಇಲ್ಲಿ ಸ್ಟ್ಯಾನ್ಫೋರ್ಡ್ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿ ಏನು.
ಈ ಹೊದಿಕೆಯ ಒಳಗೆ
ಮೊದಲ ಮತ್ತು ಅಗ್ರಗಣ್ಯ, ಆಗಿತ್ತು,
ವೆಬ್ಪುಟಗಳಿಗೆ, ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಎಂದು
ನಾವು ನಂತರ ಈ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ನೋಡುತ್ತಾರೆ.
ಆದರೆ ಸ್ಟ್ಯಾನ್ಫೋರ್ಡ್ನ ಹೊದಿಕೆ ಒಳಗೆ
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಹೈಲೈಟ್ ಮಾಡಿದ ಎಲ್ಲವೂ ಆಗಿದೆ.
>> ಸಾಲುಗಳನ್ನು juiciest
ಇದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಟಾಪ್, ಆಗಿದೆ,
ಸರಿ, ಹೌದು, ನಾನು, HTTP 1.1 ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ.
200 ಸರಿ, ನನ್ನ ಸ್ಥಿತಿ ಸಂಕೇತಗಳನ್ನು.
ಈಗ, ನೀವು ನೋಡಿರುವ ಇರಬಹುದು
ಸಂಖ್ಯೆ 200 ಮೊದಲು, ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಏಕೆಂದರೆ 200, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ,
ಸರಿ ಅರ್ಥ ಎಲ್ಲಾ ಚೆನ್ನಾಗಿ.
>> ಆದರೆ ನೀವು ಬಹುಶಃ ನೋಡಿದ್ದೇವೆ
ಸಂಖ್ಯೆ, ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ಬ್ರೌಸರ್ನಲ್ಲಿ, ಎಂದು
ಕೆಲವು ಪರಿಚಾರಕದಿಂದ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ
ಇಲ್ಲಿದೆ ಒಂದು ಹೊದಿಕೆಯ ಒಳಗೆ
ಸಂಖ್ಯೆ 200.
ಯಾವ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ನೀವು
ವಸಂತ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಕಾಣಬಹುದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: 404.
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: 404.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಯೋಚಿಸಿದ್ದೀರಾ ವೇಳೆ
ಈ 404 ಕನ್ವೆನ್ಷನ್ನಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಬರುವ
ರಹಸ್ಯ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೇಳಲು
ನನಗೆ, 404 ಫೈಲ್ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ,
ಕೇವಲ ಒಂದು ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ ಅರ್ಥ
ನೀವು ಎಂಬುದನ್ನು ಈ ಪುಟ ಮನವಿ ವೇಳೆ
ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿವೆ ಇದು ಇಲ್ಲ, ಕಡತಗಳನ್ನು
ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ, ನೀಲಿ ಈ ಸಂದೇಶವನ್ನು
ಎಚ್ಟಿಟಿಪಿ ಹೇಳಲು ಹೋಗುತ್ತದೆ
1.1 ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ 404 ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಬ್ರೌಸರ್ ಪ್ರಕಟಣೆಗಳು
ಮತ್ತು, ನಂತರ, ಇದು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ
ನಿಮಗೆ, ಬಹುಶಃ ಒಂದು ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ
ಫಾಂಟ್, ದೊಡ್ಡ, ದಪ್ಪ ಮಾಹಿತಿ
ಕೆಲವು ವಿವರಣಾತ್ಮಕ ಪಠ್ಯ.
ಆದರೆ ಅಷ್ಟೇ.
>> ತದನಂತರ, ಮಾಹಿತಿ ಉಳಿದ
ಹೆಚ್ಚು ರಹಸ್ಯ ಮಾಹಿತಿ,
ನೀವು ಪರಿಚಾರಕದಿಂದ, ಕೇವಲ ಹೇಳುವ
ಅದರಿಂದ ಬಂದ ನಿಮ್ಮ ಬ್ರೌಸರ್.
ಪ್ರತಿಯೊಂದು ವಿನಂತಿಯನ್ನು ನೀವು
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ನಲ್ಲಿ ಮಾಡಲು
ಈ ರೀತಿಯ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಈ ಎರಡೂ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿದೆ
ತಾಂತ್ರಿಕ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ.
>> ಇದು ಉಪಯುಕ್ತ
ತಿಳಿಯಲು, ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ಲಾಗಿನ್
ಯಾರು, ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಭೇಟಿ ವಿಶೇಷವೇನು
ಅವರು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಏನನ್ನು ಬ್ರೌಸರ್
ಬಹುಶಃ ಯಾವ ಬ್ರೌಸರ್ ನೀವು
ಸರಳೀಕರಿಸುವಲ್ಲಿ ಇರಬೇಕು
ಎಲ್ಲರೂ ವೇಳೆ ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ Chrome ಅನ್ನು.
ಬಹುಶಃ ನೀವು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಎಕ್ಸ್ಪ್ಲೋರರ್.
ನಿನಗೆ ಹೇಗೆ ಗೊತ್ತು?
ನೀವು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಲಾಗ್
ಈ ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು ಬರುವ.
>> ಇದಕ್ಕೆ ಈ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ
ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಎಂದರ್ಥ
ನೀವು ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಭೇಟಿ,
ಕೇವಲ ಅವರು ನಿಮ್ಮ IP ವಿಳಾಸವನ್ನು ಗೊತ್ತು,
ನೀವು ಅವರಿಗೆ ಕೊಡುತ್ತಾನೆ ಏಕೆಂದರೆ
ಹೊದಿಕೆ ಮೇಲಿನ ಎಡ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ,
ಅವರು ನಿಮ್ಮ ಬ್ರೌಸರ್ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ
ಹೊಂದಿಸದಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಅದು ಯಾವ ದಿನ,
ನೀವು ಮನವಿ ಏನನ್ನು ಪುಟಗಳು.
>> ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ
ಜಾಹೀರಾತುಗಳು ಹೊಂದಿರುವ ವೆಬ್ಸೈಟ್,
ಇಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಡುವ
ನೀವು ಕಂಪನಿಯ ಪಡೆದಿರುವಿರಿ ವೇಳೆ,
ಮತ್ತು ಈ ಈ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸೂಪರ್ ಆಗಿದೆ
ದಿನಗಳು, ಹೊಂದಿದೆ ಜಾಹೀರಾತುಗಳು ಮಾರಾಟ
ಈ ವೆಬ್ಸೈಟ್, ಅವಕಾಶ
ಕರೆ A.com, ಮತ್ತು
ಈ ವೆಬ್ಸೈಟ್ನಲ್ಲಿ, B.com,
ಮತ್ತು ಈ ವೆಬ್ಸೈಟ್,
C.com, ಎ ಮತ್ತು ಬಿ ಮತ್ತು C.com ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಅವರು ಸಾಮಾನ್ಯ ಗ್ರಾಹಕರ ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
>> ಆದರೆ ಈ ತೃತೀಯ ವೇಳೆ
ಜಾಹೀರಾತು ಕಂಪನಿ
ಅದೇ IP ಕೋರಿಕೆಗಳನ್ನು ಕಾಣುತ್ತಿರುವ
ವಿಳಾಸಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ಎರಡೂ A.com, B.com,
ಮತ್ತು C.com, ಏಕೆ?
ಜಾಹೀರಾತು ಸರ್ವರ್ನ ಜೀವಿಯು ಏಕೆಂದರೆ
ಎಲ್ಲಾ ಮೂರು ಜಾಹೀರಾತುಗಳು ಸರ್ವ್ ಕೇಳಿದಾಗ
ಈ ವೆಬ್ಸೈಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಇದು ಇರುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ IP ವಿಳಾಸವನ್ನು ಒದಗಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ಪುಟ ಆದ್ದರಿಂದ,
ನಿಮ್ಮ ಬ್ರೌಸರ್ ಜಾಹೀರಾತು ನೋಡುತ್ತಾನೆ.
>> ಈ ಮಧ್ಯವರ್ತಿಗಳಿಗೆ ಇವೆ ಆದ್ದರಿಂದ
ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಲು ಎಂದು
ಹೆಚ್ಚು ನೀವು ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ತಿಳಿಯಲು
ವೆಬ್ಸೈಟ್ ನೀವು ಸಂದರ್ಶಿಸುವ.
ಮತ್ತು Google ನಡುವೆ ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ
ದೊಡ್ಡ ಅಪರಾಧಿಗಳ, ಅಥವಾ featurerers,
ಎಂಬೆರಡು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು
ತಮ್ಮ DNS ಸರ್ವರ್ ಬಗ್ಗೆ,
ನೀವು ಮೊದಲು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಇರಬಹುದು ಮೊದಲು
ಗ್ಲಾನ್ಸ್, ಓಹ್, ಈ ಸೂಕ್ತ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ.
ಗೂಗಲ್ ವಿಶ್ವದ ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ
ಉಚಿತ DNS ಸರ್ವರ್ ಜೊತೆ
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನನಗೆ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಮಿಮೀ ಮಿಮೀ.
ಈಗ, ನೀವು Google ಕೇವಲ ಹೇಳುತಿದ್ದಾರೆ
ನೀವು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ಪ್ರತಿ ಪುಟ,
ಆದರೆ ಪ್ರತಿ ಪುಟ ನೀವು ನೇರವಾಗಿ ನೀನು.
ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಹೇ, ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂಬುದನ್ನು,
ಗೂಗಲ್, ನಾನು Z.com ಹೋಗಲು ಬಯಸುವ.
ಅದರ IP ವಿಳಾಸ ಯಾವುದು?
>> ಮತ್ತು ಈ ಎಲ್ಲಾ ಕುದಿಯುವ ಕೆಳಗೆ
ಸರಳ ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಸ್ಪಂದನಗಳು
ನಾವು ಈಗ ಕೆಳಕ್ಕೆ ನೋಡಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಒಂದು ಗಂಟೆ ಇಲ್ಲಿ ವಿರಾಮ ಇಲ್ಲ.
ಊಟಕ್ಕೆ 1:30 ನಲ್ಲಿ ಹಿಂತಿರುಗಿ.
ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಣ್ಮರೆಯಾಗಿ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಒಂದು ಕೈಗಳಿಂದ ಜೊತೆ ಪುನರಾರಂಭಿಸಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನೋಡಲು ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳು.
ಮತ್ತು ಕೆಲವು, ಸುಮಾರು ಅಂಟಿಕೊಂಡು ಸಂತೋಷ
ನಿಮಿಷಗಳ, ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಜೊತೆ.