AMILA: Ejja tindirizza Caesar. Fl Caesar, aħna jippermettu lill-utent li jikkodifikaw messaġġ sigriet. Mela ejja adsa dritt u tfittex fil tagħna lil-dos għal din il-problema. Allura l-ewwel, irridu jiksbu l-ewlenin mill-utent. Imbagħad irridu jiksbu l-plaintext li jkunu jridu encode. Wara dan, aħna encipher dan għalihom, u finalment aħna jistampaw ciphertext tagħhom. 

Mela ejja nibdew ma 'eżempju. Tgħid li inti riedu encode l alfabett kollu ma 'ċavetta ta' tnejn. Ukoll, alfabett kollu tiegħek ikun biss jiġi mċaqlaq għall-ittri. Allura A kieku jikkodifikaw sa C, B sa D, C sa E, hekk u ibqa 'sejjer hekk, sakemm ikollok sa X, li tikkodifika sa Z jew zed, jiddependi fuq fejn int minn. Imbagħad Y mbagħad ċċaqlaq-triq kollha, perimetrika l-alfabett li jasal sal A, u mbagħad finalment l-aħħar ittra tal- alfabett, Z, zed, kieku encode B. 

Inti ltqajna dak? Ejja nħarsu lejn xi eżempji. L-ewwel eżempju hawnhekk hija simili ħafna għal dak li aħna biss spjegat hawn fuq. Mela jekk jien jikkodifikaw xi taqsima tal- alfabett, A sa L, minn ewlenija ta 'tnejn, imbagħad I biss nikseb kollu tiegħi alfabett qalbu żewġ ittri. 

Imbagħad, fl-eżempju tiegħi li jmiss, il-muftieħ huwa għadu tnejn, allura inti għandek xorta tkun taf li l-ittri li jistennew. Imma hawn huwa frażi. Dan huwa CS50. Allura inti ser ikollok avviż li jien jippreservaw il-każ ta 'l-ittri tiegħi, sabiex kwalunkwe ittri kbar huma wkoll ittri kbar fil-ciphertext. U kull zghar ittri fil-plaintext huma wkoll zghar ittri fil-ciphertext. Imma I iżommu l-ittri u xi marki exclamation jew kwalunkwe punteġġjatura ieħor l-istess. 

Allura issa li għandna sens għal kemm il-programm tax-xogħlijiet, tħossok liberu li tmur jiddekorri ftit aktar Eżempji tal tiegħek, jekk inti tixtieq. Nibdew bl jkollna -ċavetta mis-utent. Tradizzjonalment, bil problemi oħra, aħna ħadthom ġew imdorrija jkollna kull numri li aħna bżonn billi tinċita l-utent mal-getint funzjoni. Iżda dan iż-żmien aħna qed attwalment għaddejjin li tuża l-argument linja ta 'kmand u funzjoni ġdida msejħa atoi. 

Meta inti tmexxi l-prinċipali programm Ċ, allura jieħu f'żewġ parameters-- argc int, li huwa n-numru ta 'argumenti għadda fi, u mbagħad ARGV, firxa ta 'spag li fih il-lista ta 'kollha tal-argumenti għadda. Inti ma espliċitament jkollhom li tiddikjara dawn il-varjabbli. Huma qed tinħadem għal lilek mill-kompilatur. użu korrett għal dan ikun għall argc li jkun tnejn fil-każ preżenti, minħabba li l-utent għandu jgħaddi fil -sejħa għall-programm, ./caesar, u allura l-ewlenin, ikun xi jkun in-numru jixtiequ. Allura dan ifisser li argc għandu jkun hemm żewġ sabiex għal użu validu tad Caesar li għandhom jiġu eżegwiti. 

Mela ejja nħarsu lejn eżempju. Say Stajt diġà bil-miktub u ikkumpilata programm imsejjaħ blastoff. Mela jekk I dam fil-linja ta 'kmand ./blastoff Rocket Tim, tajjeb, imbagħad, argc ikun tlieta minħabba I għadda fi tliet argumenti distinti. Imbagħad ARGV se teżamina bħal dan. Huwa ta 'firxa, u dan iwassal fihom kull waħda mit-tliet kordi. ./blastoff fl-ewwel indiċi, tim fil-li jmiss, u rokit fl-aħħar. 

Ejja nitkellmu dwar arrays għal taqs. Arrays huma strutturi ta 'dejta li jżommu Valuri multipli ta 'l-istess tip. Dan jista 'jidħol fil handy meta aħna għandhom listi tan-numri interi jew spag. Just remember li jkunu li tkun l-istess tip. Fix-xjenza tal-kompjuter, aħna imħabba li jibda jgħodd mill żero, sabiex tiftakar li arrays huma wkoll żero indiċjati. Allura l-ewwel element ta 'firxa tiegħi se tkun fuq indiċi żero. Allura f'dan il-każ, meta I jkollhom firxa ta 'tul erbgħa, allura l-aħħar indiċi tal- aħħar element tal-firxa tiegħi huwa attwalment se tkun għal tliet, mhux erba indiċi. Minħabba ftakar, aħna jibdew jingħaddu għal żero. 

Hawn eżempju ta 'kif inti jista 'joħloq firxa ta' tiegħek stess. Allura ngħid jien ridt li jaħżnu tiegħi tliet ismijiet tal-klieb favoriti. Imbagħad I toħloq firxa ta 'spag. Hekk nixtieq niddikjara-tip, spag, u allura tpoġġi l-isem tal-firxa, klieb, u mbagħad f'dawk pjazza parentesi tpoġġi l-daqs tal-array-- f'dan il-każ, tlieta. 

Allura l-ewwel dħul tiegħi huwa għaddej li tkun klieb fil-indiċi żero, u li għaddej biex tkun Milo. Imbagħad klieb fil-indiċi wieħed se tkun goofy, għeżież mochi, u allura l-aħħar dħul, it-tielet entrata fil-indiċi tnejn, se tkun ħelu, ħelu Elphie. Int ser ikollok avviż li l-format għall-mili f'dan il-firxa huwa ferm simili kif inti tista jiddikjaraw kwalunkwe varjabbli oħra fejn inti għandek l-isem varjabbli segwit mill il-valur li inti tixtieq maħżuna fih. L-unika differenza fit F'dan il-każ huwa li inti għandek tiftakar li tqiegħed l-indiċi tal-valur fil-parentesi kwadri. U hemm aħna għandna tagħna tliet klieb favoriti. 

Iżda sfortunatament, wasal iż-żmien biex terġa 'lura għall Caesar. Ftakar li l-użu korrett għall- utent se tkun tgħaddi fil mhux biss l-isem tal-./caesar programm, iżda wkoll il-muftieħ li jkunu jridu bidla plaintext tagħhom billi. Allura dan ifisser li argc għandhom ikunu tnejn. Huma għandhom jgħaddu fil two-- mhux aktar, xejn inqas minn żewġ argumenti linja tal-kmand. 

Issa, dak dwar ARGV? Ukoll, aħna diġà jafu li l- array se tkun ta 'tul tnejn, imma dak li jinsab f'kull element? Ukoll, l-ewwel element se tkun ./caesar, u allura l-element li jmiss se fihom l-muftieħ li l-utent ittajpjat fil. Issa, jekk dawn jintużaw b'mod korrett għall-użu ta 'Caesar, allura dawn qed tmur biex tip fil-numru. Iżda anke jekk il-karattru li dawn it-tip huwa numru, huwa ta 'spag tip ta' data. 

Allura kif nistgħu jikkonvertu dak spaga biex integer? Allura ngħid jien num, string, li jkun fih l-sekwenza 50. Jekk irrid li jikkonvertu dak għal integer, imbagħad I sempliċiment tiddikjara varjabbli ġdida, l Integer i, li ssejjaħ atoi. I jgħaddu fil-varjabbli sekwenza tiegħi, num, u imbagħad i allura se jkun fih in-numru 50. Kun żgur li tiċċekkja l-bniedem paġna għar-funzjoni atoi biex jivverifikaw liema librerija huwa hekk kif ukoll dak jgħożżuha se terġa 'lura jekk il-sekwenza għadda fil ma fihom numri kollha. 

Allura issa li aħna ve gotten -ċavetta, il-pass li jmiss huwa li tinkiseb l-plaintext mill-utent. Issa, dan se ikun inqas ikkumplikati milli navigazzjoni madwar il- linja tal-kmand argumenti. Kollha għandna nagħmlu hu sejħa il-funzjoni getstring biex tkun inkoraġġuta l-utenti biex jingħataw us spag, iżda tiftakar biex jivverifika l-ispeċifikazzjonijiet għall-mod kif aħna jista 'jkun irid pront lill-utent għal dak. 

Issa aħna waslet għall- qalba tal-problem-- kif encipher l plaintext. Ukoll, l-ewwel, ejja nitkellmu dwar kif li encipher karattru wieħed fi żmien, u mbagħad aħna ser jindirizza kif jtenni fuq il-plaintext kollu. Stajt bil-miktub xi pseudocode għall-problema Caesar. Inħeġġiġkom biex tikteb tiegħek stess kif ukoll. Jista 'ma tfittex identiċi għal mini, u li OK, imma sakemm bħala l-idea ġenerali hija l-istess. 

L-ewwel tliet passi konna diġà sar. Imxejna gotten l-muftieħ mill l-argument kmand linja, konna daru dik ewlenija fi integer, u konna wassal lill-utent għall-plaintext li jkunu jridu encipher. Mela allura l-blokki kbar li jmiss hija li għal kull karattru fil-sekwenza plaintext, jekk huwa alfabetiku, irridu li tippreserva -każ tagħha u l-bidla dan. Permezz jippreserva każ, dak I medja hija li l-każ ta 'fuq ittri għandhom jibqgħu fuq każ u l-ittri zghar kollha għandhom jibqgħu zghar. Mela allura wara aħna bidla dawn, allura aħna jistampaw il-ciphertext. 

Hawnhekk huma tliet funzjonijiet li huma għaddejjin biex jidħol fil handy għal din il-problema. Ftakar up fuq meta I taw l Eżempju għal ċaqliq dan huwa CS50? Ftakar li l-50 u l- punt esklamattiv ma biddilx? Allura kif nistgħu tgħid jekk aħna ħtieġa li neqilbu ittra jew le? Ukoll, "huwa alpha," jekk inti tgħaddiha karattru, se terġa 'lura minnu jekk dan il-karattru hija ittra u falza mod ieħor. Biex jgħinuk bil preservazzjoni kapitalizzazzjoni huma l-funzjonijiet "tiġi fuq "u" hija aktar baxxa. " 

Dawn iż-żewġ funzjonijiet tieħu wkoll fi karattru wieħed bħala input u r-ritorn inti Boolean, jew vera jew falza skond jekk dan il-karattru huwa każ ta 'fuq jew ittri żgħar. Għaliex "huwa fuq" u "hija aktar baxx "huma funzjonijiet Boolean, li jfisser li dawn jirritornaw inti Boolean, inti tista 'tuża dawn fil-kondizzjonijiet tiegħek. Allura hawnhekk snippet ta 'kodiċi li biss prints ittra jekk huwa b'ittri kbar. Allura stajt iddikjarat karattru tiegħi ittra li għandha l-kawża ta 'fuq zed u mbagħad jekk "ikun fuq" ritorni vera, allura jien print din l-ittra. 

Tmur lura għall-eżempju sempliċi tagħna ta ' ċċaqlaq il-alfabett minn ewlenija ta 'tnejn, kif nistgħu attwalment nikseb li jaħdmu? Ukoll, jirriżulta li karattri u interi huma relatati mill-qrib ħafna. Kull karattru għandu valur intier assoċjat magħha misjuba fil-grafika ASCII, fejn ASCII kull karattru valur huwa murija. Allura b'ittri kbar A jikkorrispondi għal valur ASCII ta '65 u zghar ta 'li valur ASCII ta '97. 

Ħossok liberu li tfittex up kwalunkwe chart ASCII online biex tara dawn il-valuri għalik innifsek. Allura dak li dan ifisser huwa li nistgħu jieħdu l-karattru ta 'fuq każ A, żid n-numru sħiħ tnejn lilha, u mbagħad jiksbu il-karattru ta 'fuq każ C bħala riżultat. Dak għax 65, il ASCII valur għall-kapital A, flimkien ma '2, jagħtina 67, li jikkorrispondi man-natura tal fuq każ C. 

Sfortunatament, l-affarijiet pjuttost mhux se jkun hekk sempliċi. Għandna ekwazzjoni li għandna biex jikkunsidraw. Hawnhekk huwa tgħidilna li l ciphertext ith ittra tikkorrispondi għall-plaintext ith ittra, flimkien mal-key-- kollha ta 'dak, modulari 26. Għaliex huwa li l-kawża? Ejja ħa mmorru lura għall-eżempju tagħna minn qabel, fejn il-kapital A, flimkien ma '2, tagħtina Ċ kapital 

Allura applikazzjoni tal-ekwazzjoni li l-ispeċifikazzjoni tagħtina, imbagħad ejja tagħti kapital A flimkien ma '2 u mod li sa 26. Allura kapital A, meta I poġġih fil dawk virgoletti singoli, tippermetti lili biex titratta dan bħala integer, b'tali mod li tippermetti me mitfugħa għall-valur ASCII tagħha, 65. 65. flimkien ma '2 huwa 67. 67 mod 26 jagħtina 15, iżda li ma verament jagħmel sens għaliex aħna nafu li l kapital valur ASCII C hija 67, mhux 15. Allura kif nistgħu nirrikonċiljaw dan? 

Well, hawnhekk nixtieq li pożizzjoni komuni tal- kunċett ta 'indiċi alfabetiku. Allura konna diġà tkellem dwar kif kull karattru għandu valur ASCII tagħha, imma nixtieq ngħid, ukoll, ejja jaħsbu dwar kull karattru li jkollhom ukoll indiċi alfabetiku, fejn A pereżempju, bħala l-ewwel ittra tal-alfabett, għandu indiċi alfabetiku ta 'żero. Allura issa ejja japplikaw il istess ekwazzjoni bħal qabel, iżda bl-użu ta 'indiċi alfabetiku. 

Allura A hija żero, kif konna definit. Mela allura tieħu żero flimkien ma 'żewġ, mod 26, li l-tnejn, mod 26, li jagħtina tnejn. U tajjeb, f'termini ta ' indiċi alfabetiku, C hija l-tielet ittra fl- alfabett, b'tali mod li jkun jikkorrispondi għal indiċi alfabetiku ta 'żewġ. Għalhekk jidher li l-użu tal- Indiċi alfabetiku f'dan il-każ fil-fatt jagħtina r-riżultat korrett. 

Allura issa ejja jivverifika sabiex ara jekk ix-xogħlijiet ekwazzjoni ma 'indiċi alfabetiku. Indiċi alfabetiku Y huwa ta '24 bħala l- tieni li l-aħħar ittra fl-alfabett. Mela allura 24 plus tagħna ewlieni ta 'żewġ tagħtina 26. 26 mod 26 jagħtina 0, li, xxurtjati magħna, hija l-indiċi alfabetiku għall A. Allura nisperaw li l-prova biżżejjed li il-metodu indiċi alfabetiku xogħlijiet. Jekk le, tħossok liberu li jippruvaw xi eżempji ta 'tiegħek stess. 

Sabiex biex nagħlaq sew madwar il- alfabett u japplikaw l-ekwazzjoni Caesar, allura aħna nafu li għandna bżonn li jittrattaw indiċijiet alfabetiċi. Iżda aħna tibda bil ASCII valuri, u biss mbagħad nistgħu mbagħad jikkonvertu għall- l-indiċi alfabetiku. Minn hemm, sabiex jistampaw, għandna bżonn biex jittrattaw il-valuri ASCII mill-ġdid. Allura għandna bżonn biex insemmu kif jmorru minn ASCII alfabetiku u minn alfabetiku mal ASCII. 

So I leave li għalik biex insemmu -mudell bejn karattru u alfabetiku tagħha indiċi u l-valur ASCII tagħha. Issa, ftakar li, anki jekk dan id-dritt tabella fuq il-pjastra turi l-ittri kapitali, aħna wkoll għandek tikkunsidra jekk jew le xejra differenti japplika għall-karattri każ aktar baxxi. 

Allura issa li aħna ve dehret kif bidla karattru wieħed, allura kollha għandna nagħmlu huwa skala li sal jmorru madwar l-plaintext kollu. Allura l-plaintext hija sekwenza. Lucky għalina, string huwa verament biss firxa ta 'karattri, hekk sabiex ikun hemm aċċess kull karattru ta 'spag, kull ma għandek tagħmel huwa l-użu notazzjoni firxa. Say I jkollhom varjabbli ta 'tip sekwenza imsejħa "test =" dan huwa CS50. "" 

Well, imbagħad, sabiex aċċess kull karattru, I kollha għandhom x'jaqsmu ma ' -test varjabbli hi ngħid ukoll, it-test fil-indiċi żero, li jikkorrispondi għal T. kapital Test fuq indiċi wieħed jikkorrispondi għall-każ h t'isfel. Funzjoni oħra utli huwa il-funzjoni tul sekwenza. Allura tgħaddi fi string li dik il-funzjoni se terġa 'lura integer, it-tul ta 'dak sekwenza. 

Issa li konna tkellimna dwar kollha dawn l-elementi differenti, ejja jqiegħduhom lura flimkien. Allura ritorn li jew pseudocode tiegħi kodiċi jew pseudocode tiegħek u jgħaddu u kun żgur li inti jafu kif jagħmlu kull ħaġa waħda. Jkollna l-muftieħ li jużaw argc u ARGV, tidwir taċ-ċavetta fi integer, li li i, li wassal lill għar plaintext, getstring, u mbagħad jiġu mtennija fuq kull karattru -sekwenza plaintext, preservazzjoni tal-każ ta 'kull karattru u ċaqliq dan il-karattru mill-ewlenin, iżgurar li int kisi madwar l-alfabett, finalment istampar li ciphertext. Jisimni Amila, u dan kien Caesar. 