>> AMILA: Ejja tindirizza Caesar.
Fl Caesar, aħna jippermettu lill-utent
li jikkodifikaw messaġġ sigriet.
Mela ejja adsa dritt u tfittex
fil tagħna lil-dos għal din il-problema.
Allura l-ewwel, irridu jiksbu l-ewlenin mill-utent.
Imbagħad irridu jiksbu l-plaintext
li jkunu jridu encode.
Wara dan, aħna encipher dan għalihom,
u finalment aħna jistampaw ciphertext tagħhom.
>> Mela ejja nibdew ma 'eżempju.
Tgħid li inti riedu encode l
alfabett kollu ma 'ċavetta ta' tnejn.
Ukoll, alfabett kollu tiegħek ikun
biss jiġi mċaqlaq għall-ittri.
Allura A kieku jikkodifikaw sa C, B sa
D, C sa E, hekk u ibqa 'sejjer hekk,
sakemm ikollok sa X, li tikkodifika sa Z
jew zed, jiddependi fuq fejn int minn.
Imbagħad Y mbagħad ċċaqlaq-triq kollha,
perimetrika l-alfabett li jasal sal A,
u mbagħad finalment l-aħħar ittra tal-
alfabett, Z, zed, kieku encode B.
>> Inti ltqajna dak?
Ejja nħarsu lejn xi eżempji.
L-ewwel eżempju hawnhekk hija simili ħafna
għal dak li aħna biss spjegat hawn fuq.
Mela jekk jien jikkodifikaw xi taqsima tal-
alfabett, A sa L, minn ewlenija ta 'tnejn,
imbagħad I biss nikseb kollu tiegħi
alfabett qalbu żewġ ittri.
>> Imbagħad, fl-eżempju tiegħi li jmiss,
il-muftieħ huwa għadu tnejn,
allura inti għandek xorta tkun taf
li l-ittri li jistennew.
Imma hawn huwa frażi.
Dan huwa CS50.
Allura inti ser ikollok avviż li jien
jippreservaw il-każ ta 'l-ittri tiegħi,
sabiex kwalunkwe ittri kbar huma wkoll
ittri kbar fil-ciphertext.
U kull zghar
ittri fil-plaintext
huma wkoll zghar
ittri fil-ciphertext.
Imma I iżommu l-ittri
u xi marki exclamation
jew kwalunkwe punteġġjatura ieħor l-istess.
>> Allura issa li għandna sens
għal kemm il-programm tax-xogħlijiet,
tħossok liberu li tmur jiddekorri ftit aktar
Eżempji tal tiegħek, jekk inti tixtieq.
Nibdew bl jkollna
-ċavetta mis-utent.
Tradizzjonalment, bil
problemi oħra, aħna ħadthom
ġew imdorrija jkollna
kull numri li aħna
bżonn billi tinċita l-utent
mal-getint funzjoni.
Iżda dan iż-żmien aħna qed attwalment għaddejjin
li tuża l-argument linja ta 'kmand
u funzjoni ġdida msejħa atoi.
>> Meta inti tmexxi l-prinċipali
programm Ċ, allura
jieħu f'żewġ parameters--
argc int, li
huwa n-numru ta 'argumenti
għadda fi, u mbagħad
ARGV, firxa ta 'spag li fih
il-lista ta 'kollha tal-argumenti
għadda.
Inti ma espliċitament jkollhom
li tiddikjara dawn il-varjabbli.
Huma qed tinħadem għal
lilek mill-kompilatur.
użu korrett għal dan ikun
għall argc li jkun tnejn fil-każ preżenti,
minħabba li l-utent għandu jgħaddi fil
-sejħa għall-programm, ./caesar,
u allura l-ewlenin,
ikun xi jkun in-numru jixtiequ.
Allura dan ifisser li argc għandu jkun hemm żewġ
sabiex għal użu validu tad Caesar
li għandhom jiġu eżegwiti.
>> Mela ejja nħarsu lejn eżempju.
Say Stajt diġà bil-miktub u
ikkumpilata programm imsejjaħ blastoff.
Mela jekk I dam fil-linja ta 'kmand
./blastoff Rocket Tim, tajjeb, imbagħad,
argc ikun tlieta minħabba I
għadda fi tliet argumenti distinti.
Imbagħad ARGV se teżamina bħal dan.
Huwa ta 'firxa, u dan iwassal
fihom kull waħda mit-tliet kordi.
./blastoff fl-ewwel indiċi, tim
fil-li jmiss, u rokit fl-aħħar.
>> Ejja nitkellmu dwar arrays għal taqs.
Arrays huma strutturi ta 'dejta li jżommu
Valuri multipli ta 'l-istess tip.
Dan jista 'jidħol fil handy meta aħna
għandhom listi tan-numri interi jew spag.
Just remember li jkunu
li tkun l-istess tip.
Fix-xjenza tal-kompjuter, aħna
imħabba li jibda jgħodd mill żero,
sabiex tiftakar li arrays
huma wkoll żero indiċjati.
Allura l-ewwel element ta 'firxa tiegħi
se tkun fuq indiċi żero.
Allura f'dan il-każ, meta I jkollhom
firxa ta 'tul erbgħa,
allura l-aħħar indiċi tal-
aħħar element tal-firxa tiegħi
huwa attwalment se tkun
għal tliet, mhux erba indiċi.
Minħabba ftakar, aħna
jibdew jingħaddu għal żero.
>> Hawn eżempju ta 'kif inti
jista 'joħloq firxa ta' tiegħek stess.
Allura ngħid jien ridt li jaħżnu tiegħi
tliet ismijiet tal-klieb favoriti.
Imbagħad I toħloq firxa ta 'spag.
Hekk nixtieq niddikjara-tip, spag, u
allura tpoġġi l-isem tal-firxa, klieb,
u mbagħad f'dawk pjazza
parentesi tpoġġi l-daqs
tal-array-- f'dan il-każ, tlieta.
>> Allura l-ewwel dħul tiegħi huwa għaddej
li tkun klieb fil-indiċi żero,
u li għaddej biex tkun Milo.
Imbagħad klieb fil-indiċi wieħed
se tkun goofy,
għeżież mochi, u allura l-aħħar
dħul, it-tielet entrata fil-indiċi tnejn,
se tkun ħelu, ħelu Elphie.
Int ser ikollok avviż li l-format
għall-mili f'dan il-firxa
huwa ferm simili kif inti tista
jiddikjaraw kwalunkwe varjabbli oħra fejn
inti għandek l-isem varjabbli segwit mill
il-valur li inti tixtieq maħżuna fih.
L-unika differenza fit
F'dan il-każ huwa li inti
għandek tiftakar li tqiegħed l-indiċi
tal-valur fil-parentesi kwadri.
U hemm aħna għandna tagħna
tliet klieb favoriti.
>> Iżda sfortunatament, wasal iż-żmien
biex terġa 'lura għall Caesar.
Ftakar li l-użu korrett għall-
utent se tkun tgħaddi fil mhux biss
l-isem tal-./caesar programm, iżda
wkoll il-muftieħ li jkunu jridu bidla
plaintext tagħhom billi.
Allura dan ifisser li argc għandhom ikunu tnejn.
Huma għandhom jgħaddu fil two-- mhux aktar, xejn
inqas minn żewġ argumenti linja tal-kmand.
>> Issa, dak dwar ARGV?
Ukoll, aħna diġà jafu li l-
array se tkun ta 'tul tnejn,
imma dak li jinsab f'kull element?
Ukoll, l-ewwel element
se tkun ./caesar,
u allura l-element li jmiss se
fihom l-muftieħ li l-utent ittajpjat fil.
Issa, jekk dawn jintużaw b'mod korrett
għall-użu ta 'Caesar,
allura dawn qed tmur biex tip fil-numru.
Iżda anke jekk il-karattru
li dawn it-tip huwa numru,
huwa ta 'spag tip ta' data.
>> Allura kif nistgħu jikkonvertu dak
spaga biex integer?
Allura ngħid jien num, string,
li jkun fih l-sekwenza 50.
Jekk irrid li jikkonvertu dak
għal integer, imbagħad I sempliċiment
tiddikjara varjabbli ġdida, l
Integer i, li ssejjaħ atoi.
I jgħaddu fil-varjabbli sekwenza tiegħi, num, u
imbagħad i allura se jkun fih in-numru 50.
Kun żgur li tiċċekkja l-bniedem
paġna għar-funzjoni atoi
biex jivverifikaw liema librerija huwa
hekk kif ukoll dak jgħożżuha
se terġa 'lura jekk il-sekwenza għadda
fil ma fihom numri kollha.
>> Allura issa li aħna ve gotten
-ċavetta, il-pass li jmiss
huwa li tinkiseb l-plaintext mill-utent.
Issa, dan se
ikun inqas ikkumplikati
milli navigazzjoni madwar il-
linja tal-kmand argumenti.
Kollha għandna nagħmlu hu sejħa
il-funzjoni getstring
biex tkun inkoraġġuta l-utenti biex jingħataw
us spag, iżda tiftakar
biex jivverifika l-ispeċifikazzjonijiet għall-mod kif aħna
jista 'jkun irid pront lill-utent għal dak.
>> Issa aħna waslet għall-
qalba tal-problem--
kif encipher l plaintext.
Ukoll, l-ewwel, ejja nitkellmu dwar kif
li encipher karattru wieħed fi żmien,
u mbagħad aħna ser jindirizza kif
jtenni fuq il-plaintext kollu.
Stajt bil-miktub xi pseudocode
għall-problema Caesar.
Inħeġġiġkom biex
tikteb tiegħek stess kif ukoll.
Jista 'ma tfittex identiċi għal
mini, u li OK, imma sakemm
bħala l-idea ġenerali hija l-istess.
>> L-ewwel tliet passi
konna diġà sar.
Imxejna gotten l-muftieħ mill
l-argument kmand linja,
konna daru dik ewlenija
fi integer, u konna
wassal lill-utent għall-plaintext
li jkunu jridu encipher.
Mela allura l-blokki kbar li jmiss
hija li għal kull karattru
fil-sekwenza plaintext,
jekk huwa alfabetiku,
irridu li tippreserva
-każ tagħha u l-bidla dan.
Permezz jippreserva każ, dak I
medja hija li l-każ ta 'fuq
ittri għandhom jibqgħu fuq
każ u l-ittri zghar kollha
għandhom jibqgħu zghar.
Mela allura wara aħna bidla dawn,
allura aħna jistampaw il-ciphertext.
>> Hawnhekk huma tliet funzjonijiet li huma għaddejjin
biex jidħol fil handy għal din il-problema.
Ftakar up fuq meta I taw l
Eżempju għal ċaqliq dan huwa CS50?
Ftakar li l-50 u l-
punt esklamattiv ma biddilx?
Allura kif nistgħu tgħid jekk aħna
ħtieġa li neqilbu ittra jew le?
Ukoll, "huwa alpha," jekk
inti tgħaddiha karattru,
se terġa 'lura minnu jekk dan il-karattru
hija ittra u falza mod ieħor.
Biex jgħinuk bil
preservazzjoni kapitalizzazzjoni
huma l-funzjonijiet "tiġi
fuq "u" hija aktar baxxa. "
>> Dawn iż-żewġ funzjonijiet tieħu wkoll
fi karattru wieħed bħala input
u r-ritorn inti Boolean,
jew vera jew falza
skond jekk dan il-karattru
huwa każ ta 'fuq jew ittri żgħar.
Għaliex "huwa fuq" u "hija
aktar baxx "huma funzjonijiet Boolean,
li jfisser li dawn jirritornaw inti Boolean,
inti tista 'tuża dawn fil-kondizzjonijiet tiegħek.
Allura hawnhekk snippet ta 'kodiċi li biss
prints ittra jekk huwa b'ittri kbar.
Allura stajt iddikjarat karattru tiegħi
ittra li għandha l-kawża ta 'fuq zed
u mbagħad jekk "ikun fuq" ritorni
vera, allura jien print din l-ittra.
>> Tmur lura għall-eżempju sempliċi tagħna ta '
ċċaqlaq il-alfabett minn ewlenija ta 'tnejn,
kif nistgħu attwalment nikseb li jaħdmu?
Ukoll, jirriżulta li karattri
u interi huma relatati mill-qrib ħafna.
Kull karattru għandu
valur intier assoċjat
magħha misjuba fil-grafika ASCII,
fejn ASCII kull karattru
valur huwa murija.
Allura b'ittri kbar A jikkorrispondi
għal valur ASCII ta '65
u zghar ta 'li
valur ASCII ta '97.
>> Ħossok liberu li tfittex up
kwalunkwe chart ASCII online
biex tara dawn il-valuri għalik innifsek.
Allura dak li dan ifisser huwa li nistgħu
jieħdu l-karattru ta 'fuq każ A,
żid n-numru sħiħ tnejn lilha, u mbagħad jiksbu
il-karattru ta 'fuq każ C bħala riżultat.
Dak għax 65, il ASCII
valur għall-kapital A, flimkien ma '2,
jagħtina 67, li jikkorrispondi
man-natura tal fuq każ C.
>> Sfortunatament, l-affarijiet
pjuttost mhux se jkun hekk sempliċi.
Għandna ekwazzjoni li
għandna biex jikkunsidraw.
Hawnhekk huwa tgħidilna li l ciphertext ith
ittra tikkorrispondi għall-plaintext ith
ittra, flimkien mal-key--
kollha ta 'dak, modulari 26.
Għaliex huwa li l-kawża?
Ejja ħa mmorru lura għall-eżempju tagħna minn
qabel, fejn il-kapital A, flimkien ma '2,
tagħtina Ċ kapital
>> Allura applikazzjoni tal-ekwazzjoni li
l-ispeċifikazzjoni tagħtina,
imbagħad ejja tagħti kapital A
flimkien ma '2 u mod li sa 26.
Allura kapital A, meta I poġġih fil
dawk virgoletti singoli,
tippermetti lili biex titratta dan bħala
integer, b'tali mod li tippermetti
me mitfugħa għall-valur ASCII tagħha, 65.
65. flimkien ma '2 huwa 67.
67 mod 26 jagħtina 15,
iżda li ma verament
jagħmel sens għaliex aħna nafu li l
kapital valur ASCII C hija 67, mhux 15.
Allura kif nistgħu nirrikonċiljaw dan?
>> Well, hawnhekk nixtieq li pożizzjoni komuni tal-
kunċett ta 'indiċi alfabetiku.
Allura konna diġà tkellem dwar kif
kull karattru għandu valur ASCII tagħha,
imma nixtieq ngħid, ukoll, ejja
jaħsbu dwar kull karattru li jkollhom ukoll
indiċi alfabetiku,
fejn A pereżempju,
bħala l-ewwel ittra tal-alfabett,
għandu indiċi alfabetiku ta 'żero.
Allura issa ejja japplikaw il
istess ekwazzjoni bħal qabel,
iżda bl-użu ta 'indiċi alfabetiku.
>> Allura A hija żero, kif konna definit.
Mela allura tieħu żero flimkien ma 'żewġ, mod 26,
li l-tnejn, mod 26, li jagħtina tnejn.
U tajjeb, f'termini ta '
indiċi alfabetiku,
C hija l-tielet ittra fl-
alfabett, b'tali mod li jkun jikkorrispondi
għal indiċi alfabetiku ta 'żewġ.
Għalhekk jidher li l-użu tal-
Indiċi alfabetiku f'dan il-każ
fil-fatt jagħtina r-riżultat korrett.
>> Allura issa ejja jivverifika sabiex
ara jekk ix-xogħlijiet ekwazzjoni
ma 'indiċi alfabetiku.
Indiċi alfabetiku Y huwa ta '24 bħala l-
tieni li l-aħħar ittra fl-alfabett.
Mela allura 24 plus tagħna
ewlieni ta 'żewġ tagħtina 26.
26 mod 26 jagħtina 0, li, xxurtjati
magħna, hija l-indiċi alfabetiku għall A.
Allura nisperaw li l-prova biżżejjed li
il-metodu indiċi alfabetiku xogħlijiet.
Jekk le, tħossok liberu li jippruvaw
xi eżempji ta 'tiegħek stess.
>> Sabiex biex nagħlaq sew madwar il-
alfabett u japplikaw l-ekwazzjoni Caesar,
allura aħna nafu li għandna bżonn li
jittrattaw indiċijiet alfabetiċi.
Iżda aħna tibda bil ASCII
valuri, u biss mbagħad
nistgħu mbagħad jikkonvertu għall-
l-indiċi alfabetiku.
Minn hemm, sabiex jistampaw, għandna bżonn
biex jittrattaw il-valuri ASCII mill-ġdid.
Allura għandna bżonn biex insemmu kif
jmorru minn ASCII alfabetiku
u minn alfabetiku mal ASCII.
>> So I leave li għalik biex insemmu
-mudell bejn karattru
u alfabetiku tagħha
indiċi u l-valur ASCII tagħha.
Issa, ftakar li, anki jekk
dan id-dritt tabella fuq il-pjastra
turi l-ittri kapitali, aħna wkoll
għandek tikkunsidra jekk jew le
xejra differenti japplika
għall-karattri każ aktar baxxi.
>> Allura issa li aħna ve dehret
kif bidla karattru wieħed,
allura kollha għandna nagħmlu huwa skala li
sal jmorru madwar l-plaintext kollu.
Allura l-plaintext hija sekwenza.
Lucky għalina, string huwa verament
biss firxa ta 'karattri,
hekk sabiex ikun hemm aċċess kull karattru
ta 'spag, kull ma għandek tagħmel
huwa l-użu notazzjoni firxa.
Say I jkollhom varjabbli ta 'tip
sekwenza imsejħa "test =" dan huwa CS50. ""
>> Well, imbagħad, sabiex
aċċess kull karattru,
I kollha għandhom x'jaqsmu ma '
-test varjabbli hi
ngħid ukoll, it-test fil-indiċi żero, li
jikkorrispondi għal T. kapital Test fuq indiċi
wieħed jikkorrispondi għall-każ h t'isfel.
Funzjoni oħra utli huwa
il-funzjoni tul sekwenza.
Allura tgħaddi fi string li
dik il-funzjoni se terġa 'lura
integer, it-tul ta 'dak sekwenza.
>> Issa li konna tkellimna dwar
kollha dawn l-elementi differenti,
ejja jqiegħduhom lura flimkien.
Allura ritorn li jew pseudocode tiegħi
kodiċi jew pseudocode tiegħek
u jgħaddu u kun żgur li inti
jafu kif jagħmlu kull ħaġa waħda.
Jkollna l-muftieħ li jużaw argc u ARGV,
tidwir taċ-ċavetta fi integer, li
li i, li wassal lill għar plaintext,
getstring, u mbagħad jiġu mtennija
fuq kull karattru
-sekwenza plaintext,
preservazzjoni tal-każ ta 'kull karattru
u ċaqliq dan il-karattru mill-ewlenin,
iżgurar li int
kisi madwar l-alfabett,
finalment istampar li ciphertext.
Jisimni Amila, u dan kien Caesar.