>> Zamyla Chan: Lad os intensivere vores
spil med vigenere cipher.
Den vigenere cipher er
meget lig Cæsar,
undtagen i Cæsar vi passerede i
et enkelt heltal som vores nøgle.
I vigenere vil vi
at passere i et søgeord.
Så hvis jeg ønskede at flytte
ciphertekst dette er CS 50 af ohai,
så det betyder, at hvert bogstav i
ohai vil tjene som nøglen,
og jeg har tænkt mig at cykle i
at nøgleordet for min vagt
gør ciphertext
meget sværere at afkode.
>> Hvad betyder det at
skift af søgeord?
Nå, nøgleordet er en streng
hvor hvert bogstav svarer
til nogle heltal skift.
Så o svarer til en nøgle på 14,
h til en nøgle på 7, a har en nøgle på 0,
så der ikke ville ændre noget,
og så jeg har en nøgle på 8.
>> Sig jeg løb vigenere A med
almindelig tekst dette er CS50 godt,
det ville blot give
mig et uændret streng.
Bemærk at dette er ækvivalent med
kører Cæsar med en nøgle på nul.
Faktisk kører vigenere
med et enkelt tegn
ville svare til løb
Cæsar med det samme heltal.
>> Okay, så, da
de er så ens jeg havde
faktisk anbefaler, at hvis du
ønsker du kan bare kopiere din Cæsar
kode på din vigenere kode.
Tingene vil ændre sig,
men i det mindste du har
nogle rygrad, som du kan arbejde med.
Fordi todos er de samme vi ønsker
at få nøglen, får den almindelig tekst,
encipher at almindelig tekst,
og derefter udskrive det ud.
>> Ligesom Cæsar nøglen vil
være bestået som den anden kommandolinjen
argument, der er indeholdt i argv indeks
1, men det er anderledes denne gang
fordi det skal være alfabetisk.
Så vi er nødt til at gentage over hver
enkelt tegn i denne nøgle
at brugeren gik i, og sikre
at hver karakter er alfabetisk
for at fortsætte.
>> Når vi har gjort det, så vi
kan få strengen fra brugeren,
lige som vi gjorde før.
Og nu kommer vi til hjertet
af problemet for vigenere,
der er ligesom Cæsar, hvordan
finde ud af chiffrerings- mønster
og ligning, og encipher
hele klartekst.
>> Så vil du bemærke, at
ligning for vigenere skift
er meget lig den Cæsar én.
Den eneste forskel er, at
i stedet for en enkelt variabel k
før, nu k har en sænket,
angiver den j'te skrivelse af nøglen.
>> Lad os gennemgå et eksempel.
Sig du ønskede at videregive en hemmelighed
besked på din crush, jeg kan lide dig.
Tja, for din nøgle dig
vælge noget, at din
vide crush ved, at du kan lide, pandaer.
Okay, så hvordan kan vi flytte dette?
>> Nå, vi har vores klartekst indeks.
Det er på det første bogstav og
så er indekset for vores nøgle
hvilket er på p, den første
brev i vores panda ord.
Så skiftende I ved p giver os x,
derefter forvejen Vi plaintext indeks.
Dette får os til et rum.
Nu, mellemrumstegnet
er ikke alfabetisk,
så det betyder, at der bare
overførsler lige over til den ciphertext,
vi sætte en plads der, og vi gør ikke
fremme indekset for vores nøgle.
Så vi er stadig på p på dette punkt.
>> Vi videre til næste
indeks i vores klartekst.
Og nu, fordi det er
et brev, det lille l,
vi skifter at ved
næste indeks i vores nøgle.
Som er en, der er et nul
skift så bare bliver
en l i vores ciphertext.
Derefter, vi forhånd både klartekst, og
nøgleindekset, fordi det er alfabetisk.
Så fortsætter vi, at
indtil vi kommer til e i lignende.
>> Okay, så du vil bemærke på dette
peger, at der i forhold til vores centrale indeks,
vi har nået slutningen af
panda ord, så hvad
sker, når vi kommer til den næste
alfabetisk bogstav i klartekst?
Nå, alt det der sker, er vi
wrap rundt til begyndelsen,
til det første indeks for vores nøgle.
Så, så vi skifter, at
y ved p at give os n.
Og så fortsætter vi med efterbehandling kodning
vores klartekst at få x lvne noh.
>> Fra dette eksempel, jeg
viste, at vi kun avancere
til det næste bogstav i nøgleordet
hvis karakter i klartekst
er et brev, så isalpha
funktion vil komme i handy her.
Og ligesom i Cæsar, ønsker vi at
bevare tilfældet, isupper og islower.
Så tilføj denne lille smule
i ind i din pseudokode.
>> Så hvordan kan vi finde ud af de centrale skift?
Tja, hvis du husker vores diskussion
på alfabetiske indekser i Cæsar
problem, det er meget ens.
>> Hvor A svarer til en ASCII
værdi på 65, men et skift på 0,
og derefter det sidste bogstav
i alfabetet, Z,
svarer til en forskydning af 25.
Du vil opdage, at skiftet
er identisk eller ej
brevet er store eller små bogstaver.
>> OK, så nu, at du
vide, hvordan man finde ud af
den numeriske skift,
svarer til et enkelt tegn
lad os gå tilbage til vores ligning.
Fordi vi har to forskellige
sænket her, i og j,
det er en antydning, at vi ønsker at holde styr
af både vores position i klartekst
samt vores position i søgeordet,
så dem er to separate variabler
at vi ønsker at holde et hold af.
>> Nu er positionen i vores klartekst
vil stige hver gang,
så det kommer til at være en
lidt mere ligetil
i modsætning til den position søgeordet,
som vi ved har at indhyllingsafstand,
og undertiden tilvækst,
sommetider forblive den samme.
Så hvordan kan vi gennemfører
funktionaliteten
at vikle rundt om
indeks for søgeordet?
>> Jeg har tænkt mig at bruge tælle eksempel.
Tælle off er en populær måde
at opdele folk i grupper.
Sige, at jeg havde 5 personer og jeg ønskede at
dele dem op i tre grupper,
ja så ville jeg starte med at tælle fra.
Den første person ville
sige jeg er hold nummer et,
den næste person vil være hold nummer
to, hold nummer den tredje person
tre.
Nu, jeg ønsker kun tre grupper, så
den fjerde person ville faktisk
starte ved begyndelsen og sige,
godt, jeg er hold nummer et så godt,
og den næste person
ville være hold nummer to.
Og derfra, kan de så
separere i deres grupper.
>> Så hvordan kan jeg bruge modulo
at hjælpe mig gennemføre
dette tælle indhyllingsafstand funktion?
Nå, den første person
nummer 1, mod 3 giver os en.
2 mod 3 giver os to,
og 3 mod 3 giver os 0.
>> Den fjerde person, nummer 4, mod 3
giver os en, og derefter 5 mod 3 giver os to.
Så vil du bemærke, at selv om
antallet af mennesker, som jeg har
stiger, og er over
3, da jeg modding med 3
Jeg får altid tal 0, 1, og 2.
Jeg får aldrig større end 3.
Altsaa, selvom jeg havde 10
mennesker, så alle disse mennesker
ville stadig være inden for grupper 1, 2, eller 0.
>> Så nu ved vi, at hvis vi har en gruppe
af 5 og vi Mod alle dem med 3,
så vi vil aldrig
overstige grupper 0, 1 eller 2.
Så vi aldrig kommer til at få en gruppe
nummer, der er lig med 3 eller derover.
Så selv om jeg tilføje fem mere
mennesker, så alle dem
ville stadig kan henføres under gruppe
0, 1, eller 2, fordi jeg modding med 3.
Jeg kommer aldrig til at overskride denne hætte.
>> OK, så lad os se om vi kan anvende
dette koncept for at bruge modulo
at vikle rundt om
gruppenumre og anvende
det at vigenere hvor vi ønsker
at bruge modulo at ombrydes omkring
indekset for søgeordet.
Selvom vi forøgelse
indekset vi altid
ønsker at sikre, at vi altid
wrap rundt til begyndelsen
aldrig overstiger den
længden af ​​strengen.
>> OK, så jeg ved, det kan være
en lille smule overvældende.
Der er meget mere at gøre i denne p sæt.
Så sørg for, at du skriver ud
en god pseudokode for dig selv
at du forstår og
der får opgaven.
Prøv og løse alle
enkelt linje uafhængigt
at finde ud af alle de små
små stykker af puslespillet
før du sætter det sammen.
>> Sørg for, at du kan få
nøglen fra kommandolinjen
og sikre, at det er alfabetiske,
få almindelig tekst fra brugeren,
og derefter i kryptografering, skal du sørge
vide, hvordan man kryptere et enkelt bogstav,
og derefter videre til det hele strengen
med al den wrap omkring funktioner.
Endelig kan du udskrive ciphertext.
>> Mit navn er et Zamyla,
og dette var vigenere.