ZAMYLA ЧАН: В
инициали проблем, ние сме
ще напомни на потребителя за тяхното
име и след това да отпечатате техните инициали.
За да се пита за името, ние ще използваме
се низ функция намерени в КС 50
библиотека, и ти е позволено да
Предполагам, че този низ само ще
съдържа букви и spaces-- така не
номера и няма други знаци.
После, след като имате
низ, ще обхождане чрез.
>> Ако, да кажем, че е използвал
тази програма, тогава аз
може да напишете името ми perfectly--
Zamyla Chan с капитал Z
в началото, а пространството, и след това
капиталово C до начало фамилията ми.
Така че по-просто обхождане
чрез низа,
получаване на първия знак, а след това
първия знак след интервал
и отпечатване на тези, изложени.
>> Но казват, че сте имали леко
sloppier потребител, Мило Banana, които
не писане с главни букви и
може да включва някои външни площи
знаци.
Е, тогава, когато
обхождане чрез низа,
ще трябва да се провери, за да се уверите,
че не сте отпечатване на място,
а по-скоро, си правилно
инициали, капитали M,
капитал Б. За да разпечатате главни букви,
можете да използвате функцията за toupper.
И с това, можете завърши на проблема.
>> Моето име е Z. С, и това беше инициали.