ZAMYLA ЧАН: В инициали проблем, ние сме ще напомни на потребителя за тяхното име и след това да отпечатате техните инициали. За да се пита за името, ние ще използваме се низ функция намерени в КС 50 библиотека, и ти е позволено да Предполагам, че този низ само ще съдържа букви и spaces-- така не номера и няма други знаци. После, след като имате низ, ще обхождане чрез. Ако, да кажем, че е използвал тази програма, тогава аз може да напишете името ми perfectly-- Zamyla Chan с капитал Z в началото, а пространството, и след това капиталово C до начало фамилията ми. Така че по-просто обхождане чрез низа, получаване на първия знак, а след това първия знак след интервал и отпечатване на тези, изложени. 

Но казват, че сте имали леко sloppier потребител, Мило Banana, които не писане с главни букви и може да включва някои външни площи знаци. Е, тогава, когато обхождане чрез низа, ще трябва да се провери, за да се уверите, че не сте отпечатване на място, а по-скоро, си правилно инициали, капитали M, капитал Б. За да разпечатате главни букви, можете да използвате функцията за toupper. И с това, можете завърши на проблема. 

Моето име е Z. С, и това беше инициали. 