DAVID Malan: Labi, welcome atpakaļ.
Pirms mēs pikējošais mākonis skaitļošanas,
Es domāju, ka man pauzes uz brīdi
ja ir kādi neatrisināti jautājumi
vai tēmas, kas nāca klajā pusdienas laikā
ka tagad varētu būt interesanti.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: OK.
Ak, labi.
Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Nē, protams.
Labi, labi, cerams, visas jūsu
problēmas rodas tuvāko stundu laikā
un rīt īpaši.
Bet pieņemsim to apskatīt, tad, pie kur
pēdējā diskusija par izveidot
mājas lapā noved, vispārīgāk
kad runa ir par mākonis skaitļošanas,
izveidojot servera arhitektūra,
veidiems lēmumu
ka inženieri un
izstrādātājiem un vadītājiem
ir nepieciešams, lai, kad runa
lai dara vairāk nekā tikai
pierakstīšanos 10 $ mēnesī interneta uzņēmējas
ja jūs tiešām vēlaties, lai izveidotu out
savu infrastruktūru.
Un mēs cenšamies piesaistīt šo atpakaļ,
Piemēram, lai Dropbox un citiem
kā viņiem.
>> Tāpēc sāksim izskatīt
kādas problēmas rodas, kā bizness
izpaužas labs un rodas labas problēmas.
Tātad ļoti vienkāršākā gadījumā, kam
daži uzņēmums, kas ir web serveri,
Jums varētu būt, teiksim, serveri, kas
mēs vienkārši izdarīt, ka izskatās šādi.
Un šajās dienās, lielākā daļa servers-- un pieņemsim
faktiski ievietot attēlu, lai tas tikai tā
ka tas ir mazliet mazāk neskaidrs.
>> Tātad Dell rack server--
atpakaļ dienā, tur
bija lieldatoriem
kas paņēma visu telpas.
Šajās dienās, ja Jums bija
lai iegūtu serveri, to
varētu likties mazliet kaut kas līdzīgs šim.
Serveri mēra ko
sauc plaukts vienības, vai DPU.
Un viens RU ir 1,5 collas,
kas ir nozares standarts.
Tātad tas izskatās divi RU serveri.
Tātad, tas ir 3 collas garš.
Un viņi parasti 19 collas plata,
kas nozīmē, ka visi šāda veida stuff
ir standartizēta.
>> Tātad, ja jūs meklēt datu center--
ne tikai pie viena servera, bet pieņemsim
ieskatieties Google
datu centrs, un redzēt, ja mēs
redzēt skaistu attēlu Google Images.
Tas ir daudz labāk izgaismots nekā jūs
tas parasti atrast, un vēl daudz
sexier meklē, kā rezultātā. bet
tas ir tas, kas izskatās pāris
simts serveri visu
par to, ka tāda paša izmēra,
patiesībā, jo plaukts pēc bagāžnieku pēc
plaukts pēc plaukts datu centrā.
>> Kaut kas līdzīgs this-- tas var labi
būt Google, jo es googled Google.
Bet tas varētu būt pārstāvi
vairāk vispārīgi
datu centrs, kurā daudzi
uzņēmumi parasti atrodas vienās telpās.
Un sadarbība atrodas parasti nozīmē
ka jums iet uz vietas, piemēram, Equinix
vai citi pārdevēji, kas ir liels
noliktavām, kas ir daudz enerģijas,
daudz dzesēšanas, cerams
daudz drošības,
un individuālie būri pievienojot pakaramie
serveriem, un jūs vai nu nomāt pakaramie
vai jūs celt turētājus.
>> Un atsevišķiem uzņēmumiem,
jaunizveidotiem īpaši,
būs sava veida biometrijas
iekļūt savā būrī, vai atslēgu,
vai galvenais karti.
Jūs atvērt durvis.
Un iekšā tur ir tikai
kvadrātveida kadrus nospiedumu
ka jūs maksājat par, iekšpusē
kas jums var likt kaut ko vēlaties.
>> Un jūs parasti maksāt par varu.
Un jūs maksājat pēdas.
Un tad jūs maksājat
sevi par serveriem
ka jūs celt uz šo vietu.
Un ko jūs pēc tam ir
iespēja to darīt, ir maksāt kādam
Jūsu interneta pakalpojumu savienojumu.
Jūs varat maksāt jebkādu skaitu
pārdevēji, no kuriem visi
parasti nonāk šajā datu centrā.
>> Bet reālā interesants jautājums ir,
kas patiesībā notiek šajās plauktiem?
Tie var ļoti labi
izskatās tas, ko mēs tikko redzējām.
Bet tie pilda dažādas funkcijas
un var būt nepieciešams darīt dažādas lietas.
Un pieņemsim faktiski
motivēt šo diskusiju
ar jautājumu par to, kas, problēmu
sāk rasties, ja jūs esat veiksmīgs?
>> Tātad jūs esat ieguvuši mājas lapā
ka esat būvētas.
Un varbūt tas pārdod preces
vai kaut kas tāds.
Un jūs esat dara ļoti labi
ar pārdošanas widgets tiešsaistē.
Un jūs sākat izjust
daži simptomi, jūsu mājas lapā.
Kas varētu būt daži no
tehniskās simptomi
ka lietotāji ziņo par biznesu
pieaug un plaukstošajai
un jūsu mājas lapa ir
gūst labumu no tā?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā, tieši tā.
Lai jūs varētu būt
palēnināšanās no jūsu mājas lapā.
Un kāpēc varētu notikt?
Nu, ja mēs pieņemam, par
labad diskusiju
tieši tagad, ka jūs esat uz vienu
Šo komerciālo web hosts
ka mēs runājām par pirms pusdienām,
ka jūs maksājat noteiktu skaitu dolāru
uz vienu mēnesi, un jūs jau esat samaksājis
ikgadējās izmaksas jūsu domēnu
nosaukt, ka interneta uzņēmējas ir iespējams
overselling savus resursus
zināmā mērā.
Lai jūs varētu būt lietotājvārdu
un paroli par to serveri.
Bet tā varētu vairākas citas, vai vairāki
desmiti citu, vai varbūt pat vairāki
simts citiem, lietotājiem.
>> Un mājas lapas dzīvot fiziski
uz tā paša servera.
Kāpēc tas ir iespējams?
Nu šajās dienās, serveri
kā šis parasti
ir vairākas diskdziņiem, varbūt
tik daudz kā seši vai vairāk cieto disku,
katrs no kuriem var būt tik daudz
kā 4 terabaitiem šajās dienās.
Lai jūs varētu būt 24 terabaitiem telpas
tikai vienu nelielu serveri, kā šis.
>> Un, pat ja jūs nozagt dažus no šīs vietas
atlaišanas, backup mērķiem,
tas joprojām ir diezgan daudz vietas.
Un, protams, tipisks mājas lapa
nav nepieciešams, ka daudz vietas.
Just reģistrējot lietotājus
un uzglabājot apaļkokiem pasūtījumu
neņem visu, kas daudz vietas.
Tātad jūs varat sadalīt to diezgan
mazliet un dod katram lietotājam
tikai nedaudz šķēle kas.
>> Tikmēr, dators
kā šis šajās dienās
parasti ir vairākas CPUs-- ne tikai
vienu, varbūt divas, varbūt četri, varbūt 16,
vai pat vairāk.
Un katrs no šiem procesoriem
ir kaut kas ko sauc
kodols, kas ir veida, piemēram,
smadzeņu iekšpusē smadzenēs.
Tātad patiesībā lielākā daļa ikvienam šeit ar
mūsdienu klēpjdatoriem ir iespējams, divkodolu
vai četrkodolu CPU-- un, iespējams, tikai
viens CPU iekšpusē klēpjdators šajās dienās.
Bet galddatori
un zobainās datori, piemēram,
tas varētu būt diezgan maz
vairāk CPU, un savukārt kodoliem.
>> Un godīgi sakot, pat mūsu Mac un PC ir
Šodien, jums nav tiešām ir nepieciešams dual serdes
vai quad serdes pārbaudīt savu e-pastu.
Ja tur ir kāds sašaurinājums kad
runa ir, izmantojot datoru,
Jums cilvēka, iespējams,
vislēnākais lieta par šī datora.
Un jūs nebrauksim, lai varētu
pārbaudiet savu e-pastu ātrāk, ja jums
ir četras reizes vairāk CPU un serdeņiem.
>> Bet pats ir sava
no patiesa no servera.
Viena mājas lapā var nebūt
obligāti nepieciešams vairāk nekā viens
CPU vai viens kodols, kas ir viens
mazas smadzenes dara
visi no domāšanas un pārstrādi.
Tāpēc ražotāji ir līdzīgi
sāka graizīt šos resursus
tā ka varbūt jūsu mājas lapā saņem vienu
kodols, jūsu mājas lapā saņem vienu kodolu,
vai varbūt mēs dalīties vienu šādu kodolu.
Mēs arī daloties diskā.
Un mēs arī dalīties RAM,
vai Random Access Memory
no iepriekš, no kuriem
tur ir arī ierobežots daudzums.
>> Un tas ir galvenais.
Nav svarīgi, cik dārgi
dators bija,
tur ir vēl ierobežots
resursu apjomu tajā.
Un tā vairāk un vairāk jūs
mēģināt patērēt šos resursus,
lēnāku lietas varētu kļūt.
Bet kāpēc?
Kāpēc lietas palēnināt kā
simptoms servera pārslodzes?
Kas notiek?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā, tieši tā.
Es ierosināju agrāk, ka
RAM ir atmiņas veids.
Tas ir gaistošs, saskaņā ar kuru tas ir
kur progr un dati ir
uzglabā, kad tie tiek izmantoti.
Un tātad tur ir
tikai ierobežots skaits
lietas, varat acīmredzot darīt uzreiz.
Un tas ir arī ātrāk,
kas ir laba lieta.
Bet tas ir arī dārgāks,
kas ir slikta lieta.
Un tas ir arī tāpēc klāt zemāks
daudzumi nekā diska vietas, cietais disks
telpa, kas mēdz būt lētāk.
>> Citiem vārdiem sakot, jums
varētu būt 4 terabaitiem
diska vietas datorā.
Bet jūs varētu būt 4
gigabaitiem, vai 64 gigabaitiem,
secībā lielumu, ar koeficientu
1000 mazāk, RAM savā datorā.
Tātad, ko tas dators darīt?
Nu, pieņemsim, ka jums
darīt ir 64 gigabaiti
RAM servera, piemēram, tas, kas
būtu diezgan bieži, ja ne mazs
šajās dienās.
Bet pieņemsim, ka jums ir tik daudz
Lietotājiem darot daudzas lietas
ka jums veida veida
vajag 65 gigabaitu atmiņu
rīkoties visu, kas
vienlaicīga lietošana?
>> Nu, jūs varētu vienkārši pateikt,
sorry, daži lietotāju skaits
vienkārši nevar piekļūt vietnei.
Un tas ir pasākums
ļaunākajā, protams.
Vai jūs, kā darbības
sistēma, piemēram, Windows vai Mac
OS vai Linux vai Solaris vai jebkura
Vairākas citas OSE šajā serverī,
varētu tikai izlemt, jūs zināt, ko?
Man ir tikai 64 gigabaitu RAM.
Es veida vajag 65.
Tātad, jūs zināt, ko?
Es esmu gatavojas veikt 1 gigabaitu
vērts datiem RAM
kas bija vismazāk nesen piekļūt
un vienkārši pārvietot to uz diska laiku,
burtiski kopēt to no fast
atmiņa uz lēnāku atmiņu
tā, ka es pēc tam var rīkoties, ka
65. gigabaitu nepieciešamība atmiņu,
darīt kādu aprēķinu par to.
Tad, kad es esmu pabeidzis to dara,
Es ņemšu tikai pārvietot, ka uz diska,
pārvietot šo citu RAM Es laiku nodot
diskā atpakaļ faktisko aparatūru
tāpēc, ka es esmu veida multitasking.
>> Tāpēc es esmu veida liekot lietām
īslaicīgi šajā lēnāk telpā
tāpēc es radītu ilūziju
izturēt ikvienu.
Bet tur ir lejupslīde.
Kāpēc?
Nu, iekšpusē no tiem smagi
diski šajās dienās ir tas, ko?
Drīzāk, kas padara grūti
vadīt atšķiras no RAM
kā vislabāk jūs zināt tagad?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Labi, taisnība.
Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Tātad ļoti patiess.
Un tas ir blakusparādība vai funkciju
ar to, ka RAM ir patiešām ātrāk.
Un tāpēc jūs vēlaties
izmantot to pašreizējā izmantošanā.
Un disks ir lēnāks.
Bet tas ir pastāvīga, vai nonvolatile.
Tātad jūs izmantot to ilgstošai glabāšanai.
Bet attiecībā uz
īstenošanu, ja es paskatos uz augšu
ko sauc DIMM, Dual Inline Memory
Modulis, tas ir tas gabals RAM
varētu parasti izskatās.
>> Tātad iekšpusē mūsu Mac-- ka ir kļūda.
Inside mūsu Mac un PC, mūsu desktop
datori būtu nūjas atmiņas,
kā jūs varētu viņiem piezvanīt,
vai DIMM, vai SIMM atpakaļ
dienā, atmiņas
ka izskatās šādi.
Mūsu laptops, iespējams, ir lietas, kas
ir trešā izmērs vai pusi no lieluma.
Viņi nedaudz mazāka,
bet pats idea-- maz
gabali zaļā silīcija
vafele vai plastmasas, kas
ir maz melnā mikroshēmas par tiem ar daudz
vadu savstarpēji viss.
Jums varētu būt visai ķekars
šie iekšpusē datora.
Bet takeaway šeit ir
tas ir pilnīgi elektroniskas.
Ir tikai elektroniem
plūst uz šo ierīci.
Savukārt, ja mēs skatāmies
iekšpusē cieto disku
un uzvilkt attēlu
šeit, jūs tā vietā
redzēt kaut kas līdzīgs šim,
kas tiešām ir elektrība
iet caur to galu galā.
Bet ko arī lec ārā
pie jums par šo lietu?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā, tur ir
acīmredzot kustīgām daļām.
Tas ir veids, kā vecs ieraksts
atskaņotāju vai fonogrāfs atskaņotāju.
Un tas diezgan daudz ir.
Tas ir nedaudz mīļotājs nekā that--
tā kā fonogrāfs spēlētāja izmantotā
rievas ierakstā, tas patiesībā
izmanto tiny maz magnētiskās daļiņas
ka mēs nevaram gluži redzēt.
Bet, ja nedaudz magnētisko daļiņu
izskatās šādi, tā uzskatāma par 1.
Un, ja tas izskatās šādi,
ziemeļu-dienvidu, nevis dienvidiem uz ziemeļiem,
tas varētu būt 0.
Un mēs redzēsim rīt, kā mēs varam veidot
no vairāk interesantas lietas.
>> Bet kaut kas ir
nokļuvis fiziski kustēties
ir noteikti gatavojas iet lēnāk
nekā gaismas ātrumu,
kas teorētiski ir tas, ko
elektronu varētu izplūst,
lai gan reāli ne gluži.
Tik mehāniskā devices-- daudz lēnāk.
Bet viņi lētāki.
Un jūs varat fit tik daudz
vairāk datu iekšpusē no tiem.
Tātad fakts, ka
pastāv pasaules kaut
sauc virtuālo atmiņu,
izmantojot cieto disku, kā šis
it kā tas būtu RAM
caurspīdīgs, lai lietotājs,
vienkārši pārvieto datus
no RAM uz cietā diska,
tad pārvietojot to atpakaļ, kad jums ir nepieciešams,
tas atkal rada palēnināšanos.
Tāpēc, ka jūs burtiski ir
kopēt to no vienas vietas uz otru.
Un ko jūs esat kopējot uz un
no faktiski lēnāks nekā RAM
kur jūs vēlaties, lai to.
>> Alternatīvs risinājums here--
ja jums nepatīk, ka palēnināt,
un jūsu virtuālo atmiņu
veida pārpūles,
kas ir vēl viens risinājums šai problēmai?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Nu,
palielināt virtuālo atmiņu
ļautu mums darīt tālāk
vēl lielāks mērogs.
Mēs varētu rīkoties 66 gigabaitus vērts
atmiņas vajadzībām, vai 67 gigabaitiem.
Bet pieņemsim, ka man nepatīk
tas palēnināt, patiesībā
Es gribu, lai izslēgtu virtuālo
atmiņu, ja tas ir pat iespējams,
ko vēl es varētu mest pie
šī problēma to atrisināt,
kur es gribu rīkoties vairāk lietotāju
un vairāk atmiņas prasības
nekā es fiziski ir šobrīd?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Diemžēl nē.
Tātad CPU un serdes viņi
jo ir ierobežots resurss.
Un tur nav analogu šajā kontekstā.
Labs jautājums, though.
Tik vienkārši, lai būtu skaidrs, arī, ja
iekšā šis dators,
teiksim, stick RAM, kas izskatās
tāpat this-- un tā mēs saucam par RAM.
Un vairāk nekā šeit ir cietā diska.
Un es ņemšu tikai izdarīt šo
gleznieciski kā mazs apli.
Ir 0 un 1 ir abās
these-- dati, mēs vispārināt kā.
>> Un būtībā, ja lietotājs ir
darbojas pieteikumu, piemēram,
teiksim, tīmekļa vietni, kas prasa šo
daudz RAM katram lietotājam, ko es esmu ierosinot,
veidā šī lieta
sauc virtuālo atmiņu,
ir tikai īslaicīgi kustēties
ka vairāk nekā šeit, lai tagad es
var pārvietoties kāds cits atmiņu
prasības tur.
Un tad, kad tas ir izdarīts,
Es varu kopēt šo atpakaļ pār
un tas iet šeit, tādējādi pārvietojot
ko es gribēju tur kaut kur citur
vispār.
>> Tātad tur ir tikai daudz
Switcheroo, ir takeaway šeit.
Tātad, ja jums tas nepatīk, un jums nav
gribu, lai kaut uz cietā diska,
kāda veida acīmredzamo
biznesa persona risinājums
problēmai, vai inženiera
risinājums, lai šo jautājumu, too?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā, es domāju burtiski
mest naudu problēmu.
Un patiesībā, tas ir ideāls
segue daži no augstākā līmenī
diskusijas par mākonis skaitļošanas.
Jo daudz no tā tiek motivēts
finanšu lēmumos,
pat ne obligāti tehnoloģiju.
Ja 64 gigs RAM ir pārāk maz, labi,
kāpēc ne saņemt 128 gigabaitu RAM?
Kāpēc ne iegūt 256 gigabaitu RAM?
Nu, kāpēc ne?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Nu, tas
maksā vairāk naudas, protams.
Un, ja jums jau ir rezerves
cietajā diskā, efektīvi,
vai līdzvērtīgi, cietajā diskā ir tik
daudz lētāk, jūs varētu arī izmantot.
Tātad vēlreiz, tur ir šis kompromiss, ka
mēs redzējām pat agrāk šorīt,
kur tur tiešām nav
vienmēr ir pareizā atbilde,
tur ir tikai labāk vai sliktāk atbilde
pamatojoties uz to, ko jūs patiesībā rūp.
>> Tātad tur ir arī tehnoloģiskie realitāte.
Es nevaru nopirkt datoru,
cik man zināms,
ar triljonu gigabaitiem
RAM tieši tagad.
Tas vienkārši fiziski neeksistē.
Tātad ir daži augšējā robeža.
Bet, ja jūs esat kādreiz pat iepircies
par patērētāju Mac vai PC,
Arī, parasti tur ir
šī līkne funkcijas
kur varētu būt labs,
labāku, un labākais dators.
>> Un marginālās atgriežas
Jūsu dolāra pirkšanu
labākais datoru pret
labāk dators
var nebūt gandrīz tikpat augsts
kā tērēt nedaudz vairāk naudas
un iegūt labāku datoru
pa labu datoru.
Citiem vārdiem sakot, jūs maksājot
piemaksa, lai iegūtu top no līnijas.
>> Un ko mēs redzam
diskusija mākonis skaitļošanas
ir tas, kas ir ļoti bieži šajās
dienas, un to, kas uzņēmumiem, piemēram, Google
agri popularizēts, nav jāmaksā
par un ēku tiešām iedomātā, dārgi
souped up datori ar
daudz un daudz viss,
bet pērk vai celtniecības pretty
pieticīgs datoriem, bet daudz no viņiem,
un, izmantojot kaut ko, kas parasti
sauc horizontālo mērogošana vietā
vertikālās mērogošana.
>> Tātad vertikālā mērogošana nozīmētu iegūt vairāk
RAM, vairāk diska, vairāk par visu,
un veida investēt
vertikāli jūsu aparatūru
tāpēc jūs tikai iegūt
labākais no labākajiem no labākajiem,
bet jūs maksājat par to.
Horizontālā mērogošana ir sava veida iegūt
grunts līmeņa lietas, tad labs modelis,
vai pat sliktāk modelis,
bet saņemt daudz no tiem.
Bet, tiklīdz jūs saņemsiet daudz
them-- piemēram, šajā gadījumā,
web serveri, ja šī viena servera
vai viens interneta uzņēmējas ir nepietiekams,
tad tikai intuitīvi, tad
risinājums šai problēmai slodzes
vai pārslodze uz saviem serveriem
ir vai nu saņemt lielāku serveri
vai, ko es esmu ierosinājusi šeit vietā
mērogošanas vertikāli tā sakot,
būtu, jūs zināt, ko?
Tikai iegūt otru vienu no šiem.
Vai varbūt pat iegūt trešdaļu.
Bet tagad mēs esam izveidojuši
inženiertehnisks problēma
pēc būtības šajā biznesā
vai finanšu lēmums.
Kas ir inženierzinātņu problēma tagad?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā, kā darīt
jūs savienot tos and-- žēl?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: pa labi,
jo es joprojām have--
ja es atjaunot mani šo attēlu,
ja šis ir mans klēpjdators kaut kur
internetā, kas tagad starp
mani un uzņēmums mēs runājam par,
tagad man ir izdomāt, uz kuru
serveris es varu nosūtīt šo konkrēto lietotāju?
Un, ja tur ir citi lietotāji, piemēram,
šis, un pēc tam šis viens virs šeit,
un varbūt tas ir lietotājam A, šis
ir lietotājam B, tas ir lietotājam C,
un tas ir serveris 1, 2, un 3-- tagad
intuitīvs atbilde varētu šeit būt tikai,
mēs nosūtīsim lietotājam līdz 1
un B 2 un C 3.
Un mēs varam rīkoties 3 reizes tik daudziem lietotājiem.
>> Bet tas ir pārāk vienkāršota.
Kā jūs izlemt, kam sūtīt, ja?
Tātad pamēģināsim iemesls caur šo.
Tātad pieņemsim, ka datoriem
A, B un C ir klienti,
un serveri 1, 2 un 3, ir
horizontāli samazināts serveriem.
Tātad viņi veida identiski.
Viņi visi darbojas to pašu programmatūru.
Un viņi visi var darīt to pašu.
Bet iemesls mums
trīs no tiem ir tik
ka mēs varam rīkoties trīs
reizes vairāk cilvēku vienlaicīgi.
>> Tātad mēs zinām no mūsu
diskusija pirms pusdienām
ka tur ir aparatūra starp
klēpjdatoriem un serveriem.
Bet mēs tikai veida vispārināt
ka tagad, internetā vai mākoni.
Bet mēs zinām, ka manā mājā,
tur droši vien mājas maršrutētāju.
Pie serveriem, tur droši vien
router, DNS serveri, DHCP.
Tur var būt jebkas
mēs gribam šajā stāstā.
>> Tātad, kā mēs sākam izlemt,
ja lietotājam iet uz something.com,
kas serverim maršrutu lietotājam?
Kā mēs varētu sākt stāstīt šo stāstu?
Mērķauditorija: Slodzes līdzsvarošana?
DAVID Malan: Slodzes līdzsvarošana.
Ko tu ar to domāji?
>> Mērķauditorija: Atgriežoties
kur visvairāk izmantošana ir
un kuriem viens ir tāda
vairums pieejamos resursus.
DAVID Malan: Labi, tāpēc ļaujiet man
ieviest jauna veida aparatūru
ka mums vēl nav apspriests, kas
ir tieši tas, slodze ekvilibrists.
Arī tas varētu būt tikai serveri.
Tā varētu izskatīties tieši tāpat
viens mēs redzējām pirms brīža.
Slodzes ekvilibrists tiešām ir
tikai gabals programmatūru
ka jūs darbināt uz aparatūras.
>> Vai arī jūs varat maksāt pārdevējs, piemēram,
Citrix vai citi, Cisco vai citi.
Jūs varat maksāt par savu aparatūru,
kas ir aparatūras slodze ekvilibrists.
Bet tas tikai nozīmē, ka tie
iepriekš instalēta slodzes līdzsvarošana
programmatūras savu aparatūru un
pārdeva to jums visiem kopā.
Tātad mēs vienkārši izdarīt to kā
taisnstūris mūsu mērķiem.
>> Kā tagad es varu īstenot slodze ekvilibrists?
Citiem vārdiem sakot, kad lietotājam vēlas
apmeklējiet manu vietni, viņu lūgumu kaut kā
vai cita, iespējams, ar kā tie
maršrutētāji mēs runājām par agrāk,
gatavojas beidzot sasniegt
šī slodze ekvilibrists, kas pēc tam
nepieciešams veikt maršrutēšanas līdzīgu lēmumu.
Bet tas ir maršrutēšanu veida
par augstāku mērķi tagad.
Tas nav tikai par kļūst
no punkta A līdz punktam
B. Tas ir par lēmumu, kas
B punkts ir labākais starp them--
1, 2, vai 3, šajā gadījumā.
>> Tātad, kā es varu izlemt, vai
iet uz 1, 2, 3?
Ko tas varētu melnā kaste, tāpēc, lai
runā, ka dara no iekšpuses?
Arī tas ir vēl viens piemērs
datorzinātnes abstrakcijas.
Man ir burtiski sastādīts slodze ekvilibrists
kā melnā kaste ar melnu tinti, iekšpusē
no kuriem ir daži interesanti
loģika, vai burvju pat,
no kuriem ir jānāk
decision-- 1, 2, vai 3.
Un ieejas ir tikai A.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Es atvainojos?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Labi, kā varētu mēs
kategorizēt veidus darījumu
šeit?
>> Mērķauditorija: Apskata tīmekļa lapu
versus meklēšana datu bāzē.
DAVID Malan: Labi, tas ir labi.
Tātad, varbūt šim lietotājam
vēlas apskatīt mājas lapā.
Un varbūt tas ir pat statisks saturs,
kaut kas mainās reti, ja kādreiz.
Un, ka šķiet, piemēram,
diezgan vienkāršu darbību.
Tāpēc varbūt mēs vienkārši patvaļīgi,
bet saprātīgi, teiksim,
serveris 1, viņa mērķis dzīvē ir
tikai pasniegsim statisku saturu,
faili, kas reti, ja vispār kādreiz, maiņa.
Varbūt tas ir attēlus lapā.
Varbūt tas ir teksts uz lapas vai
cita šāda veida neinteresantas lietas,
nekas darījumu, nekas dinamisks.
>> Savukārt, ja lietotājs A ir pārbaudes
no viņa vai viņas iepirkumu grozā, ka
nepieciešama datu bāze, kaut kur uzglabāt
Un atcerieties, ka darījums, labi
varbūt, ka pieprasījums
jādodas uz servera 2.
Tātad tas ir labi.
Tātad, mēs varam ielādēt līdzsvars balstās
par pieprasījumu veida.
Kā gan citādi mēs varētu darīt?
Kas other--
>> Mērķauditorija: Pamatojoties uz servera
izmantošanu un jaudu.
DAVID Malan: Labi, OK.
Tātad, jūs minējāt, ka agrāk, Kareem.
Tātad, ko tad, ja mēs sniegt dažas ieguldījumu
par [dzirdams] starp serveriem 1, 2,
un 3. šai slodzes ekvilibrists arī tā, ka
viņi tikai pastāvīgi informējot
slodze ekvilibrists kādi ir viņu statuss ir?
Tāpat, hey, slodze ekvilibrists,
Es esmu 50% izmantošanu.
Citiem vārdiem sakot, man ir
pusi tik daudzi lietotāji
kā es patiesībā var rīkoties tieši tagad.
Hey, slodze ekvilibrists, es esmu
100% izmantošanu.
Hey, slodze ekvilibrists, 0% izmantošana.
Slodze ekvilibrists, ja tas ir
konstruētas tādā veidā, ka
var veikt šajos komentāros
kā ievade, tā tad var
izlemt, ooh, numurs 2 ir 100%.
Ļaujiet man sūtīt nav nākotnes pieprasījumu viņam
kas nav lietotāji, jau ir pievienots.
Šis puisis ir 0%.
Pieņemsim nosūtīt daudz satiksmes viņam.
Šis puisis teica, ka viņš ir 50%.
Pieņemsim sūtīt daži satiksmes viņam.
>> Tā, ka būtu sastāvdaļa, kas
mēs varētu ņemt slodzi vērā.
Un tas notiek, lai laika gaitā mainās.
Tāpēc lēmumi mainīsies.
Tātad tas ir patiešām labs paņēmiens,
viens, kas ir parasti izmanto.
Ko vēl mēs varētu darīt?
Un pieņemsim faktiski tikai apkopot šeit.
Tātad lēmumi šeit varētu būt
pa satiksmes veidiem, es aicinu to.
To pamatā var būt slodzes.
Let 's redzēt, ja mēs nevaram
nākt klajā ar dažas citas.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Location.
Tātad tas ir labs.
Tātad location-- kā varētu jūs
sviras šo informāciju?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Ak, tas ir labi.
Un par to, cik milisekundes
tas tā samazināsies
pamatojoties uz to, ko mēs redzējām šo
no rīta, Jūs teiktu?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Nu, pamatojoties
uz izsekot maršrutos
mēs redzējām agrāk, kas ir tikai
aptuvens pasākums kaut ko,
vismaz, cik ilgi nepieciešams
datu nokļūt no A līdz B
jūtas kā kaut vietējā bija, ko,
piemēram, 74 milisekundes, dot vai ņemt?
Un tad kaut 100 plus,
200 plus, iespējams, bija ārzemēs.
Un tā, pamatojoties uz to vien,
šķiet pamatoti pieņemt
ka lietotājs ASV
piekļūt Eiropas serveri
var veikt divas vai trīs reizes
tik ilgi, pat milisekundes,
nekā tas varētu veikt, ja tas
serveris atradās šeit
ģeogrāfiski, vai otrādi.
Tātad, kad es ierosināju
agrāk, ka īpaši
Kad jūs šķērsot 200 milisekundi
slieksnis, sniegt vai pieņemt,
cilvēki to sāk pamanīt.
Un izsekot maršruts ir tikai
pieņemot, ka izejvielas, neinteresantas dati.
Ja jums ir mājas lapā, jums ir
iegūt lietotāju lejupielādējot attēlus vai filmu
failus, daudz teksta,
turpmākie pieprasījumi.
Mēs redzējām, kad mēs apmeklējām, kas bija
tā, Facebook vai Amazon agrāk,
tur ir visai daudz sīkumi
kas ir lejupielādēt.
Tāpēc, ka gatavojas saskaitīt.
Tātad multi-sekundes varētu
nav saprātīgi.
Tik labi, ģeogrāfija ir viena sastāvdaļa.
Tātad faktiski uzņēmumu, piemēram,
Akamai, ja esat dzirdējuši no tiem,
vai citi ir sen pieņemts
ģeogrāfija vērā.
Un izrādās, ka pēc būtības AN
IP adrese, mans klēpjdators ir IP adrese,
jūs varat secināt, ar kādu varbūtību,
kur jūs esat pasaulē.
Un patiesībā tur ir
trešo pušu pakalpojumiem
var maksāt, kas uztur datu bāzes
IP adreses un ģeogrāfisko teritoriju
kas ar augstu ticamības būs
taisnība, kad jautāja, kur pasaulē
tas ir IP adrese?
>> Un tā patiesībā kāda
citi uzņēmumi izmanto šo?
Ja jums ir Hulu vai Netflix, ja
jūs esat kādreiz bijis ceļojumā uz ārzemēm,
un jūs mēģināt skatīties kaut ko
Hulu, un jūs ne ASV,
jūs varētu redzēt ziņu
sakot, ne ASV.
Atvainojiet, jūs nevarat skatīties šo saturu.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Ak, tiešām?
Bet jā, tik tiešām tas ir
ideāls pieteikumu
par kaut ko ļoti tehniskā
uz faktisko problēmu.
Ja tu būtu VPN no
Eiropā vai Āzijā vai jebkur
pasaulē ar uzņēmuma
mītnē Ņujorkā
vai kur jūs esat, jūs esat
gatavojas izveidot izskatu
lai ārpus tīmekļa vietnes, kas
tu esi tiešām Ņujorkā,
pat ja tu esi
fiziski diezgan tālu.
>> Tagad jūs lietotājs gatavojas
zinu, jūs acīmredzot prom.
Bet jūs arī gatavojas justies, jo
no šiem papildu milisekundes.
Ka papildu attālums un
šifrēšana, kas notiek ar VPN
gatavojas palēnināt lietas leju.
Tātad tā var vai nevar
būt lieliska pieredze.
Bet Hulu un Netflix gatavojas redzēt
Jūs, sēžot kaut kur Ņujorkā,
kā jūs esat skaidri spriest.
Kas ideāls risinājums, lai to.
>> Labi, tāpēc ģeogrāfija ir viens lēmums.
Ko vēl mēs varētu izmantot, lai izlemtu, kā
uz maršruta satiksmi no A, B un C
līdz 1, 2, un 3, atkal, liekot
inženieru hat on?
Tas viss izklausās ļoti sarežģīti.
Uh, es pat nezinu, kur
uz sākt īstenot tos.
Dodiet man kaut ko, kas ir vienkāršāks.
Kāds ir vienkāršākais veids, kā
, lai šo lēmumu?
>> Mērķauditorija: Vai serveris ir pieejama?
>> DAVID Malan: Vai serveris ir pieejama?
Tā nav slikti.
Tas ir labi.
Tas ir sava veida nuancing slodzes.
Tātad, pieņemsim saglabātu, ka slodzes kategorijā.
Ja jūs esat pieejams, es esmu tikai
gatavojas nosūtīt datus tur.
Bet tas varētu priekšlaicīga ātri.
Jo, ja es izmantot loģiku, un ja I
vienmēr jautāt 1, tu esi par, tu esi par,
tu esi par, ja atbilde vienmēr ir jā,
Es esmu gatavojas nosūtīt 100% no satiksmes
Viņam 0% visiem pārējiem.
Un kādā brīdī, mēs ejam, lai sasniegtu
ka lejupslīde vai vietne nav pieejama.
Tātad, kas ir nedaudz labāk nekā
kas tomēr joprojām ir diezgan vienkāršs
un ne tuvu nav tik gudrs, kā veikt visus
Šie papildu dati vērā?
>> Mērķauditorija: Maksa par serveri.
DAVID Malan: Maksa par serveri.
Labi, tāpēc ļaujiet man mētāties ka
ar slodzes kategorijā, too.
Jo tas, ko jūs atradīsiet
uzņēmums, too-- ka, ja jūs
uzlabot savu serveri
laika gaitā vai nopirkt vairāk,
Jūs, iespējams, nevar saņemt tieši
paši versijas aparatūru.
Jo tas izkrīt no datuma.
Jūs nevarat iegādāties vairs.
Cenas mainās.
>> Lai jūs varētu būt atšķirīgi serveri
jūsu kopu, lai runāt.
Tas ir pilnīgi naudas sodu.
Bet nākamā gada aparatūra
varētu būt divreiz tik strauji,
divreiz spējīgs kā šī gada.
Tātad, mēs varam mētāties ka
uz slodzes kategorijā.
Šī atgriezeniskā saite starp 1,
2, un 3, kas slodzes ekvilibrists
noteikti varētu pateikt to,
hey, es esmu 50% jaudu.
Bet starp citu, es arī
ir divreiz tik daudz kodoliem.
Izmantojiet šo informāciju.
Pat simpler-- un tas būs
būt tēma datorzinātnēs.
Ja šaubāties, vai arī, ja vēlaties vienkārši
risinājums, kas kopumā darbojas labi
laika gaitā, nav izvēlēties pats
serveris visu laiku, bet choose--
>> Mērķauditorija: Izlases viens?
DAVID Malan: --a izlases serveri.
Jā, izvēlēties vienu vai otru.
Tātad nejaušības faktiski
Tas ir ļoti spēcīgs sastāvdaļa
datorzinātnēs,
un inženierzinātnēs vairāk
vispār, jo īpaši, ja jūs vēlaties,
veikt vienkāršu lēmumu ātri
bez sarežģī to ar visu
no tiem ir ļoti gudrs, bet arī
ļoti gudrs, risinājumi, kas prasa
vēl jo vairāk inženieru, visi
jo vairāk doma, kad
tiešām, kāpēc ne es
tikko veida Flip monētas, vai
Trīs sided monētu šajā gadījumā
un izlemt, vai iet 1, 2, 3?
>> Tas varētu priekšlaicīga probabilistically,
bet līdzīgi izredzes
flipping galvas atkal un
atkal un atkal un atkal
un atkal un atkal ir iespējams
reality-- super, super maz ticams.
Tātad laikā, izredzes ir
vienkārši nosūtot lietotājus nejauši
ir 1, 2, un 3, kas notiek pie
izstrādāt perfekti labi.
Un tas ir paņēmiens
parasti sauc par apaļā robin.
>> Vai tiešām, tas nav apaļā robin.
Tas būtu izlases pieeja.
Un, ja jūs vēlaties būt pat
nedaudz vienkāršāka, nekā,
apaļā robin būtu, pirmais cilvēks iet
1, otrais cilvēks līdz 2, trešā persona
līdz 3, ceturtais cilvēks līdz 1.
Un tur slēpjas apaļā robin.
Jūs tikko veida iet apkārt ar ciklu.
>> Tagad, jums ir jābūt smart par to.
Jums nevajadzētu akli jānosūta lietotājam
serveris numur viens, ja kāda tā ir?
Ja tas ir pie max jaudu, vai
tas ir tikai vairs atsaucīgi.
Tik ideāli jūs vēlaties kādu
veida atgriezenisko saiti.
Pretējā gadījumā jūs vienkārši sūtīt visus
lietotājiem, lai strupceļā.
Bet tas var ņemt vērā, too.
>> Līdz ar to nav ar augstu novērtējat
tikai nejaušības, kas ir diezgan bieži
risinājums šīm problēmām veidu.
Un mēs pierakstīt Round Robin.
Tātad, kā daži uzņēmumi īsteno
apaļā robin vai nejaušības
vai kāds no šiem lēmumiem?
Nu diemžēl, tie
darīt lietas, kā šis.
Ļaujiet man uzvilkt vēl vienu ātru ekrānuzņēmums.
>> Patiesībā, pieņemsim do divi.
Es nezinu, kāpēc mēs esam
iegūt visus šos ēdienus.
Tas ir ļoti dīvaini.
Labi, ko es tiešām
gribu ir screenshot.
Tas ir dīvaini.
Labi, lai es varētu mānīšanās šo.
Es nezinu, cik daudz tālāk
Es gribu, lai saglabātu ritināšanu.
>> Tik ļoti bieži, jūs atradīsiet sev
at adresi piemēram www.2.acme.com,
varbūt www.3 vai 4 vai 5.
Un pastāvīgi acu par to.
Jūs neredzat to, ka bieži.
Bet, kad jūs darāt, tas veida tendence
būt lielāks, vecākiem, stodgier uzņēmumi
ka tehnoloģiski nav īsti
šķiet, zina, ko viņi dara.
Un jūs redzat šo par tehnoloģiju uzņēmumi
Dažreiz, vecajās.
>> Tātad, ko viņi dara?
Kā viņi īsteno
balansēšanu, tas tā šķiet?
Ja jūs atrast sevi kā
lietotāja rakstīt www.something.com,
un pēkšņi jūs esat
www.2.something.com,
kādi ir viņu slodzi
ekvilibrists iespējams izdarīt?
Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā, tā
slodze ekvilibrists ir iespējams
Pieņemot lēmumu, pamatojoties uz vienu no
šie lēmumu pieņemšanas processes--
nav īsti jautājums, kas.
Bet, līdzīgi kā es esmu novilkta
numurus uz kuģa šeit,
serveri ir ne tikai
ko sauc par 1, 2, un 3.
Viņi, iespējams, sauc
www1, www2, www3.
Un izrādās, ka iekšpuses
HTTP pieprasījums ir šī funkcija.
Un es esmu gatavojas
simulēt to šādi.
>> Es esmu gatavojas atvērt tajā pašā
attīstītājs tīkla tab kā pirms tikai
lai mēs varētu redzēt, kas notiek
uz zem motora pārsega.
Es esmu gatavojas, lai notīrītu ekrānu.
Un es iešu uz, pieņemsim
saka, http://harvard.edu.
Tagad kāda
biznesa iemesli, Harvard
ir nolēmusi, tāpat kā daudzi,
daudzas citas mājas lapas,
standartizēt tās
tīmekļa vietne par www.harvard.edu
gan tehniskā
un tirdzniecības dēļ.
Tā ir tikai sava veida in
Vogue ir www.
>> Tātad serveris Harvard ir
kaut kā novirzīt lietotāju,
kā es glabāt sakot, no
viens URL uz otru.
Kā tas darbojas?
Nu, ļaujiet man iet uz priekšu un hit Enter.
Un paziņojums URL patiešām ātri
mainīts uz www.harvard.edu.
Ļaujiet man ritināt atpakaļ šajā
vēsture un noklikšķiniet uz šo atkļūdot
diagnostikas informācija, ja Jums gribas.
Ļaujiet man apskatīt manu lūgumu.
>> Tātad, šeit ir pieprasījums es.
Un pamanāt, ka tas ir savienojams ar tāda veida
Lūguma Es no Facebook pirms.
Bet paziņojums atbildi.
Kas ir atšķirīgs
reakcijas šoreiz?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā, tāpēc tas nav 200 OK.
Tas nav 404 Not Found.
Tas ir 301 Pārcelts pastāvīgi, kas
ir sava veida funny veids, kā pateikt,
Harvard ir palielinājuši un pārcēlās
citur www.harvard.edu.
301 nozīmē, ka
tas ir novirzīt.
Un Kur lietotājam
acīmredzot tiks novirzīts?
Ir papildu tidbit
informācija iekšā, ka aploksnē.
Un katru no šīm līnijām būs tagad
sākt aicinot HTTP galvenes.
Header ir tikai galvenais vērtība
pair-- kaut resnās zarnas kaut ko.
Tas ir gabals informāciju.
Kur jaunais
atrašanās vieta acīmredzot būt?
Paziņojums pēdējā rindā
starp visiem šiem galvenes.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā, tāpēc tur ir
Papildus informācija.
Pirmā līnija, ka es esmu uzsvērusi
saka 301 Pārvietots pastāvīgi.
Nu, kur ir tā pārcēlās?
Pēdējais LINE un tie nav
jābūt šādā secībā.
Tas var būt nejauši.
Atrašanās vieta resnās nozīmē, hey
pārlūku, dodieties uz šo URL vietā.
>> Tātad pārlūkprogrammas saprast HTTP redirects.
Un tas ir ļoti, ļoti
kopīgs veids, veselīgs
lietotājs no vienas vietas uz otru.
Piemēram, ja jūs esat kādreiz mēģinājis
apmeklēt mājas lapu, kas jūs neesat
pieteicies, jūs varētu pēkšņi atrast
sevi jaunā URL vispār ir
piedāvāts pieteikties.
>> Kā tas darbojas?
Serveris ir iespējams nosūtot 301.
Pastāv arī citi numuri, piemēram,
302, nedaudz atšķiras nozīmē,
kas jums nosūtīt uz citu URL.
Un tad serveris,
kad jūs esat pieteicies,
nosūtīs jums atpakaļ uz vietu, kur
jūs faktiski paredzēts.
>> Tātad, kas tad ir slikti
inženierijas mājas lapas dara?
Kad jūs apmeklējat
www.acme.com, un viņi vienkārši
gadās ir nosaukts savu serveri
www1, www2, www3, un tā tālāk,
tie ir ļoti simply--
kas ir taisnīga, bet ļoti
kārtot foolishly-- pārprofilējot jums
tiešām savādāk nosaukts serveri.
Un tas strādā perfekti labi.
Tas ir jauki un viegli.
>> Mēs esam redzējuši, kā tas būtu
darīts zem motora pārsega
virtuālajā aploksnē.
Bet kāpēc tas ir apstrīdami
slikts engineering lēmums?
Un kāpēc es esmu veida condescending
pret šo konkrēto inženierzinātnēs
pieeja?
Apgalvo, kāpēc tas ir slikti.
Ben?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Katram serverim būtu
ir noraksta kopiju mājas lapā.
Es esmu OK ar to.
Un patiesībā, tas ir tas, ko es esmu
pieņemot, par visu šo stāstu,
jo, ja mēs wanted-- labi
faktiski, izņemot Dan s agrāk
ierosinājums, kur, ja jums ir atšķirīgs
serveri darot dažādas lietas, tad
varbūt viņi tiešām varētu būt
funkcionāli darot dažādas lietas.
>> Bet pat tad, kādā brīdī, jūsu
datu bāze ir gatavojas saņemt pārslogota.
Jūsu statisks aktīvi serveris
gatavojas iegūt pārslogoti.
Tāpēc kādā brīdī, mēs esam
atpakaļ šajā stāstā, kur mēs
vajag vairākas kopijas pašu.
Tāpēc es esmu OK ar to.
Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Ok, tāpēc dažas lapas
varētu būt nesamērīgi populārs.
Un tā fiksējot uz vienu adresi
ne vienmēr ir labākā lieta.
[Dzirdams]?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Ko tu ar to domā?
Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā, tieši tā.
Tātad jūs nevēlaties
vienmēr have-- jums noteikti
nevēlos būt jūsu lietotājiem
manuāli ierakstot www1 vai www2.
No zīmola viedokļa, to
tikai izskatās mazliet smieklīgi.
Ja jūs vienkārši vēlaties sava veida
tīru, elegants pieredze,
kam šos veida nejauši
numurētas URL tiešām nav laba.
Jo tad lietotājiem ir noteikti
gatavojas kopēt un ielīmēt tos
uz e-pastu vai tērzēšanas ziņas.
>> Tagad viņi pavairošanas.
Tagad jūs esat veida mulsinoši tavs
mazāk tehnisks auditorija, kas domā
Jūsu mājas adrese ir www2.something.com.
Nav pārliecinošu semantika uz to.
Tā vienkārši notiek, ir pamatā
tehniskās detaļas, ka esat
numurētas savu serveri šādā veidā.
>> Un vēl sliktāk, kas notiks, ja, piemēram,
varbūt ap Ziemassvētku laiku, kad
bizness ir patiešām plaukstošajai,
tev www1 cauri www99,
bet janvārī un februārī, un
tālāk, jūs izslēdzat pusi no tiem,
tāpēc jums ir tikai www1 caur www50?
Kāda ir saistība tagad, ka
ļoti saprātīgs biznesa lēmums?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jums ir nepieciešams, lai
pārvaldīt visiem tiem joprojām.
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Tieši tā.
Tas ir sava veida nozvejas tur.
Ja jūsu klienti ir ieradums
Grāmatzīmes lietas, nosūtot tos, vienkārši
ietaupot URL kaut kur, vai
ja tas ir tikai viņu auto
pabeigt savā pārlūkprogrammā, lai viņi
nav īsti apzināti ierakstot to,
tas ir tikai notiek, viņi var,
par 11 mēnešiem no gada
efektīvi, sasniegt strupceļā.
Un tikai pats vērīgs no
lietotājiem gatavojas realizēt,
Varbūt man vajadzētu manuāli
noņemt šo numuru.
Es domāju, tas vienkārši nav gatavojas notikt
ar daudziem lietotājiem, tik slikts bizness,
slikta īstenošana inženierzinātnes gudrs.
>> Tātad par laimi, tas nav pat nepieciešams.
Izrādās, ka to, ko
slodze balancers var darīt
tā vietā, lai sakot, ja A
padara request-- hey A, dodieties uz 1.
Citiem vārdiem, tā vietā
sūtīšanas, kas novirza
tā, ka solis viens šajā
process ir iet šeit,
tad viņš ir teicis, lai iet citur.
Un tā soli trīs ir, viņš iet citur.
>> Jūs varat vietā turpināt maršrutu, lai
saglabāt, izmantojot šo vārdu, visi, ja datiem
caur slodzes ekvilibrists lai viņš
nekad kontakti 1, 2, vai 3 tieši.
Visi satiksmes nav get "novirzīts"
ar kravas ekvilibrists pati.
Un tāpēc tagad mēs esam sava veida
apzināti nojauc līnijas
starp šiem dažādām ierīcēm.
Slodzes ekvilibrists var maršruts datus.
Tas ir tikai funkcija, kas tas ir.
>> Tātad slodze ekvilibrists, pārāk, tas ir
gabals programmatūra, tiešām.
Un router ir gabals programmatūru.
Un jūs varat būt absolūti
divi gabali programmatūras iekšpusē
no viena fiziskā datora tik slodzes
ekvilibrists var darīt šo vairākas lietas.
>> Tātad tur ir viens cits veids
to darīt, kas faktiski
iet atpakaļ veida pirmajiem principiem
DNS, ko mēs runājām par
pirms pārtraukuma.
DNS bija Domain Name System.
Atcerieties, ka jūs varat
lūgt DNS serveri, kas ir
IP adrese
google.com, facebook.com?
>> Un mēs faktiski var darīt.
Rīks, mēs neizmantoja agrāk ir
viens, kas ir tikpat pieejama,
aicināja nslookup, lai nosaukumu servera lookup.
Un es esmu tikai gatavojas rakstīt facebook.com.
Un es redzu, ka Facebook IP
adrese ir acīmredzot tas.
Ļaujiet man iet uz priekšu un kopēt
ka iet uz pārlūku,
un iet uz http: // un ka
IP adrese un hit Enter.
Un tik tiešām, tas, šķiet, darbojas.
>> Tagad strādā atpakaļ, kas bija
iekšpusē virtuālā aploksnes
ka Facebook atbildēja ar kad
Es apmeklēju, ka IP adrese tieši?
Jo paziņojums, kur es esmu tagad?
Kur es esmu tagad, adrese?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Pie drošu versiju,
un pie WWW.FACEBOOK.COM.
Tātad, tas nav pat tikai
drošu IP adrese.
Facebook ir veikusi to uz sevi
teikt, tas ir smieklīgi.
Mēs nebrauksim, lai saglabātu jums šis
neglīts meklē URL, kas ir ciparu.
Mēs ejam, lai nosūtītu jums HTTP
novirzīt veidā tajā pašā galvenē
ka mēs redzējām before--
vietu resnās zarnas kaut kas.
>> Un tā tas vienkārši nozīmē, ka zem
motora pārsegs ir joprojām tas IP adrese.
Katram datoram internetā
ir IP adrese, tas varētu likties.
Bet jums nav obligāti
pakļaut, ka, lai lietotājam.
Un līdzīgi atpakaļ dienā, tur
bija 1-800-Collect 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
ASV, bija veids, kā padarīt savākt
aicina caur ļoti viegli neaizmirstamu phone
numurs, vai 1-800-MATRAČU nopirkt gultu,
un līdzīgi mnemoniska ka jūs pat redzēt
pa telefonu veida veida
tomēr, ka vēstules karti numuriem.
>> Tagad, kāpēc tā?
Nu, tas ir daudz vieglāk iegaumēt
1-800-MATRAČU vai 1-800-COLLECT vietā
no 1-800 kaut kaut kaut
kaut kas kaut ko kaut kas
kaut kas, kur katrs
no tiem ir cipars.
Tāpat, pasaule uzzināja
ātri, ka mums nevajadzētu
ir cilvēki iegaumēt IP adreses.
Tas būtu muļķīgi.
Mēs ejam, lai izmantotu vārdus vietā.
Un tas ir iemesls, kāpēc DNS dzimis.
>> Labi, tāpēc ar to teica, runājot
Slodzes balansēšana, pamēģināsim yahoo.com.
Nu, tas ir interesanti.
Yahoo šķiet atgriešanās trīs IP.
Tātad no tā secinu,
ja jūs varētu, kas ir
vēl viens veids, ka mēs varētu īstenot
šis jēdziens balansēšanu
varbūt pat izmantojot fizisku
ierīce, šī jaunā fiziskā ierīce?
>> Citiem vārdiem sakot, es varētu veikt prom
finansējumu, ja jums ir slodzes ekvilibrists
un pateiks, lai izmantotu dažus esošos
aparatūras, lai īstenotu
šis jēdziens balansēšanu?
Un spoileris ir,
jā, bet to, vai kā?
Kas ir Yahoo varbūt dara šeit?
Kareem?
OK, Chris?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā, visi
Trīs no šiem darbiem.
Tātad nejaušības, apaļā robin,
location-- jūs varat vienkārši
sviras esošo gabals puzzle
ka mēs runājām par agrāk par DNS
sistēma un vienkārši teikt, kad pirmais
lietotājs dienas lūdz yahoo.com,
dot viņiem pirmo IP adresi,
kā viens beidzas 45 tur.
Un nākamreiz, kad lietotājs pieprasa
IP adrese, yahoo.com
no kaut kur pasaulē,
dot viņiem otru IP,
pēc tam trešais IP, tad
pirmais IP, tad otrs.
Vai būtu gudri par to
un darīt to grafiski.
Vai arī tā nejauši un ne tikai darīt
tā apaļā robin šādā veidā.
>> Un šajā gadījumā, tad
mums pat nav nepieciešams
ieviest šo melna
kaste mūsu attēlu.
Mums nav vajadzīga jaunu ierīci.
Mēs vienkārši stāsta datorus
doties uz serveriem tieši,
efektīvi, bet ne
veidā viņu vārda.
Viņi nekad jāzina nosaukumu.
Viņi vienkārši ir teicis, ka yahoo.com
kartes ar jebkuru pretenziju no šīm IP adresēm.
>> Tātad tas sūta tieši tādu pašu lūgumu.
Bet ārpusē
aploksnes, tas vienkārši
liek IP, ka tas tika informēts.
Un šādā veidā, arī varētu
mēs slodze līdzsvarot pieprasījumus
, vienkārši nosūtot aploksni līdz A
atšķiras viens no Yahoo pašu serveri?
>> Un, ja mēs turpinām rakšana, mēs redzēsim
iespējams, citi uzņēmumi ar vairāk.
CNN ir divi publiski pakļauta.
Lai gan patiesībā, ja mēs to darām atkal
un again-- cnn.com-- jūs varat redzēt
viņi mainās pasūtījumu, faktiski.
Tātad, kas ir mehānisms
CNN izmantojot, acīmredzot?
>> Mērķauditorija: Random.
DAVID Malan: Nu, tas
varētu būt izlases, gan tā
Šķiet, riteņbraukšana un atpakaļ.
Tātad, tas ir iespējams, apaļā robin kur
viņi vienkārši pārslēdzot kārtībā, lai
ka es ņemšu iespējams veikt pirmo.
Mans dators prasīs
pirmo katru reizi.
Tā ka ir slodzes balansēšana.
Un, kas ļauj mums, galu galā,
kartēt datus, vai karšu pieprasījumus,
vairākiem serveriem.
Tātad, kāda veida
problēmas tagad joprojām pastāv?
Tā uzskata, piemēram, mēs tikai patiešām
atrisināt labu problēmu.
Mēs saņēmām lietotājiem dažādiem serveriem.
But-- oh, un Chris, darīja
Jums ir jautājums pirms?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Pilnīgi atkarīgs.
Tātad, kas notiek šeit?
Un mēs tiešām varam redzēt šo.
Tātad pamēģināsim Yahoo.
Patiesībā, iesim uz Facebook.
Jo mēs zinām, ka viens strādā.
Tāpēc es esmu gatavojas, lai kopētu
ka IP adrese atkal.
Es esmu gatavojas slēgt visas šīs cilnes.
Es iešu open ka
īpašu tīkla tab šeit lejā.
Un es esmu gatavojas apmeklēt tikai http: //.
Un tagad es esmu gatavojas hit Enter.
Un pieņemsim redzēt, kas noticis.
>> Ja es paskatos šo pieprasījumu, paziņojumu
ka my-- Facebook ir slikts piemērs.
Tāpēc, ka viņiem ir
super fancy tehnika
kas slēpj šo detaļu no mums.
Ļaujiet man izmantot Yahoo
instead-- http: // šo IP.
Atvērsim mūsu tīklā
tab, saglabāt žurnālu.
Un šeit mēs ejam, Enter.
Tas ir smieklīgi.
Labi, tāpēc šeit ir slavens 404 ziņojumu.
Kas ir smieklīgi ir tas, ka viņi
iespējams, nekad būs atpakaļ.
Jo tur ir iespējams
nav kaut kas nepareizi per se.
Viņi ir tikai tīši
nolēma neatbalstīt
ciparu forma to adresi.
>> Tātad, ko mēs patiesībā redzam
tab Network, ja es pull šo šeit,
ir, kā es saku, slavens 404, kur
ja es paskatos reaģēšanas galvenes,
Tas ir tas, ko es saņēmu here-- 404 Not Found.
Tātad pamēģināsim vienu citu.
Redzēsim, vai CNN sadarbojas ar mums.
Es greifers viens no CNN IP adresēm,
notīriet šo, HTTP, Dah, Dah, Dah, dah.
Tātad atbildot uz Chris s
Jautājums, ka viens strādāja.
>> Un iesim uz reaģēšanas galvenes.
Patiesībā nē, labi, es esmu
cīnās, lai atrastu darba piemērs.
Tātad CNN ir nolēmusi, mēs vienkārši atstāt jūs
jebkādā adrese jūs faktiski apmeklēt,
branding jautājumi malā.
Bet ko nebūtu noticis, ja
mēs varētu redzēt to Facebook gadījumā
ir, mēs iegūtu 301 Pārvietots
Pastāvīgi, visticamāk,
iekšpusē, kas ir
atrašanās vieta: https: //www.facebook.com.
Un izredzes ir www.facebook.com ir
alias par tieši tādu pašu serveri mēs tikai
gāja uz.
>> Tātad, tas ir mazliet neproduktīvi.
Mēs burtiski apmeklējot serveri.
tad serveris mums saka, iet prom.
Iet uz šo citu adresi.
Bet mēs tikai tik gadās būt
dodas atpakaļ uz šo pašu serveri.
Bet, iespējams, mēs tagad palikt ka
Serveris bez šī un atpakaļ.
Jo tagad mēs esam, izmantojot nosaukumu
versija, vietā, nevis ciparu.
Labs jautājums.
>> Labi, tāpēc, ja mēs tagad assume-- mēs
ir atrisinājuši slodzes līdzsvarošanu.
Mums tagad ir mehānisms,
vai tas ir, izmantojot DNS,
vai tas ir, izmantojot šo melno kasti, vai
tas ir, izmantojot kādu no šīm metodēm.
Mēs varam veikt lietotāja pieprasījumu un
skaitlis, ar kuru serveri, 1, 2 vai 3,
nosūtīt viņam vai viņai.
>> Kas sāk lauzt par mūsu mājas lapā?
Citiem vārdiem sakot, mums ir
uzcēla uzņēmumu, kas
agrāk bija uz vienu serveri.
Tagad, bizness darbojas
vairākiem serveriem.
Kāda veida pieņēmumiem,
kāda veida dizains lēmumus,
varētu tagad pārkāpj?
>> Tas ir tik acīmredzama.
Bet pieņemsim redzēt, ja mēs nevaram likt mūsu
pirkstu uz kādu no problēmas, esam
izveidots par sevi.
Atkal, tas ir veids kā saimniecības
nosaka noplūde šļūteni.
Un tagad daži jauns jautājums
ir popped up vairāk nekā šeit.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Labi, tāpēc mums ir
turpina augt mūsu cietā diska.
Es esmu OK ar to tieši tagad.
Tā kā es domāju, ka varu
horizontāli skala.
Tāpat kā, ja es skrienu zems, es ņemšu tikai iegūt
ceturto serveri, varbūt piektā serveri,
un pēc tam palielināt mūsu spējas
ar citu 30% vai 50%, vai plauktiņš.
Tāpēc es esmu OK ar to, vismaz tagad.
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Labi, tāpēc tas ir labs punkts.
Tātad pieņemsim serveriem
nav identiski.
Un klientu apkalpošana
vai e-pastu ekvivalents
ir iegūt kādu ziņu no lietotāja
sakot, tas nedarbojas pareizi.
Tas ir ļoti iespējams, dažreiz,
ka varbūt viens vai vairāki serveri
darbojas mazliet greizi, bet ne
citi, kas noteikti var
padara to grūtāk tramdīt leju jautājumu.
Jums varētu būt skatīties vairākas vietas.
>> Tas ir izpausme
cita veida bug,
kas ir tas, ka jūs, iespējams, vajadzētu
ir paredzēti jūsu infrastruktūru tā
ka viss ir patiesi identiski.
Bet tas atklāj jaunu problēmu
ka mums nebija agrāk.
Kas vēl?
Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā,
tur ir vairāk sarežģītību.
Tur ir fiziski vēl vadi.
Tur ir cita ierīce.
Patiesībā, es esmu ieviesta fundamentāls
koncepcija un būtiska problēma šeit
pazīstams kā par vienu punktu
neveiksmes, kas,
pat ja jūs nekad neesmu dzirdējis
frāze, jūs varat droši
tagad strādā atpakaļ un izdomāt to ārā.
Ko tas nozīmē, ka man ir viena
atteice manā arhitektūrā?
Un arhitektūra, es tikko
nozīmē topoloģija tā.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā, ko tad, ja
slodze ekvilibrists iet uz leju?
Esmu ievietots šis vidū cilvēks, kura
mērķis dzīvē ir, lai atrisinātu problēmu.
Bet es esmu ieviesusi jaunu problēmu.
Jauna noplūde ir ieplīsis šļūtenē.
Jo tagad, ja slodze ekvilibrists
nomirst vai pārtraukumi vai misfunctions,
tagad es zaudēt piekļuvi
visi trīs no maniem serveriem.
Un pirms, man nav
ir šī starpnieks.
Un tā tas ir jauna problēma, varbūt.
Mēs atgriezties
kā mēs varētu noteikt, ka.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Tas būtu viens pieeja.
Jā, un tāpēc tas būs diezgan
žurkas ir caurums sākam iet uz leju.
Bet pieņemsim atgriezties
ka tikai brīdi.
Kādas citas problēmas mēs izveidojām?
>> Tātad, Dan pirms minēto datubāzi.
Un, pat ja jūs neesat
pārāk pazīstams tehniski,
datu bāze ir tikai serveris, kurā
mainās dati parasti uzglabā,
varbūt pasūtījums kāds ir ievietots,
jūsu lietotāja profils, jūsu vārds,
Jūsu e-pasta adresi, lietas, kas varētu
ievadīšana vai laika gaitā mainījusies.
>> Agrāk mana datu bāze bija
pats serveris kā mana web serveri.
Jo man tikko bija viens
web hostinga kontu.
Viss bija viss vienā un tajā pašā vietā.
Kur man manu datubāzi
tagad, uz 3 serveri 1, 2, vai?
>> Mērķauditorija: 4.
>> DAVID Malan: 4, OK, visi
labi, tāpēc iesim tur.
Tāpēc es esmu gatavojas īstenot manu
database-- un pieņemsim
sākt marķēšana šos www, www, www.
Un es esmu gatavojas teikt,
šis ir numur četri.
Un es saku dB datubāzē.
Labi, man patīk šis.
Ko line man būtu
domājams būt zīmējums šeit?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā, tā kods,
kā mēs apspriedīsim rīt,
domājams, ir tas pats
uz visiem trim serveriem.
Bet tas tagad ir savienot nevis uz
datu bāze darbojas lokāli, bet citur.
Un tas ir jauki.
Mēs varam tikai dot datubāzes
nosaukt, jo mums ir, vai vairāki.
Un tas viss darbojas naudas sodu.
Bet ko mēs esam darījuši?
Mēs esam horizontāli samazināts, ņemot
trīs serveri, nevis viens, kas
ir labi.
Jo tagad mēs varam rīkoties
trīs reizes vairāk slodzi.
>> Un vēl labāk, ja viens vai divi
no šiem serveriem iet uz leju,
mans bizness var turpināt darboties.
Jo man vēl joprojām ir viens, pat ja es esmu
veida klibo gar sniegumu gudrs.
Bet ko jauna problēma ir I
ieviests, pārvietojot datubāzi
šim atsevišķu serveri
tā vietā, lai uz 1, 2, un 3?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā, tāpēc tagad man ir
vēl viena atteice.
Ja mans datubāzē nomirst, vai ir nepieciešams
tikt uzlaboti, vai kāds, tagad pārliecināts,
mans mājas lapā ir tiešsaistē.
Un es varu kalpot statisks,
nemainīgs saturs.
Bet es nevaru ļaut lietotājiem ieiet vai maiņa
kaut vai lai kaut ko, vēl sliktāk.
Jo, ja 4 ir izgājis,
pēc tam 1, 2, un 3
tiešām nevar runāt ar to pēc definīcijas.
>> Labi, tāpēc yeah, un tāpēc tas ir iemesls, kāpēc
Es esmu kavējas izdarīt to.
Tātad pieņemsim atgriezties pie tā.
Es nedomāju, lai saglabātu stumšanas jums off.
Bet aina ir ļoti
ātri gatavojas saņemt stresa.
Tāpēc, ka jums ir nepieciešams, lai sāktu
kam ir divi viss.
Patiesībā, ja jūs esat kādreiz redzējuši
filma Kontaktinformācija pirms dažiem gadiem
ar Jodie Foster-- nē?
>> OK, lai par diviem
mums, kas esam redzējuši Contact,
tur ir attiecības tur, kur viņi
būtībā nopirka divas no kaut
nevis vienu, lai gan
divreiz cenu.
Tātad tas bija sava veida jautrs
komentēt filmā.
Tas ir sava veida, kas saistīti ar to.
Mēs varētu pilnīgi darīt.
Un jūs esat tikko izmaksas
mums divreiz tik daudz naudas.
Bet mēs būsim atpakaļ uz to.
>> Tātad mēs esam atrisināt šo.
Tātad, jūs zināt, ko?
Tas ir kā slidenas nogāzes.
Es nevēlos, lai risinātu ar kuru
lai būtu dublēt datu bāzi.
Tas ir pārāk daudz naudas.
Tu zini ko?
Es gribu, lai man datubāzi
tāpat kā versijā vienā
kur katrs serveris ir
savu vietējo datu bāzi.
Tāpēc es esmu tikai gatavojas
izdarīt db par katru no tiem.
>> Tāpēc tagad katrs web serveri
ir identisks ciktāl
kā tas ir un to pašu kodu, tas pats
statiskā aktīvi, tie paši attēli un teksts
un tā tālāk.
Un katram ir savs datu bāzi.
Man noteica vienu punktu
no neveiksmes problēmu.
Tagad man ir datu bāze.
Nav svarīgi, kurā divi vai viens no šiem
lietas mirst, tur vienmēr ir viens pa kreisi.
Bet ko jauna problēma es esmu izveidojis
ka Dan risinājums izvairīties?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā, es
ir sinhronizēt tos, vai ne?
Jo nu man ir nepieciešams, lai sinhronizētu
kas notiek where-- citiem vārdiem sakot,
ja Alice apmeklē manu
vietā, un viņa ir noticis
nokļūt nejauši vai apaļas robined
vai kāds, uz servera numur viens,
pēc tam man ir vienmēr
nosūtīt viņu uz serveri 1.
Kāpēc?
Jo, ja es sūtu viņai
uz servera 2, tas notiek
izskatās viņa neeksistē tur.
>> Es neesmu nāksies savu pasūtījumu vēsturi.
Es neesmu nāksies viņas profila tur.
Un ka tikai jūtas kā
tas aicinot problēmas.
Un, kad Jānis apmeklē, es
ir jānosūta viņam vienmēr
uz tā paša servera, 2, vai atkarībā no tā,
viens, un Charlie uz trešo vienu,
un konsekventi.
Tas nav nesaprātīgs, though.
To sauc par
sadalīšanu savu datu bāzi.
Un patiesībā tas bija tas, ko
Facebook darīja sākumā.
>> Ja jūs pēc vēsturi
Facebook, tas sākās šeit Campus
kā www.thefacebook.com.
Tad tas attīstījies, kad Mark sākusies
izplatīšanās uz citām pilsētiņās
būt harvard.thefacebook.com un
mit.thefacebook.com, un, iespējams,
bu.thefacebook.com, un tamlīdzīgi.
Un tas bija tāpēc, ka
agri, es nedomāju, ka
jūs varētu būt draugi visā pilsētiņās.
Bet tas ir jauki.
Jo ikviens no Hārvarda
got nosūtīts uz šī servera.
Ikviens no BU got nosūtīts uz šī servera.
Ikviens no MIT got nosūtīts
šai server-- teorētiski.
Man nav īsti zināt visu
pamatā esošās īstenošanas detaļas.
Bet viņš, iespējams, sadalīts cilvēkus ar
viņu Campus, kur viņu tīkls bija.
>> Tā ka ir labi, līdz vietai
kur jums ir nepieciešams divi serverus Harvard,
vai trīs serverus Harvard.
Un tad, ka vienkāršība
veida sabojājas.
Bet tas ir saprātīga pieeja.
Pieņemsim vienmēr sūtīt Alice
tajā pašā vietā,
vienmēr nosūta Bobs uz to pašu vietu.
Bet kas notiek, ja Alises
serveris iet bezsaistē?
Bobs un Čārlijs joprojām var nopirkt
lietas un ieiet lapā.
Bet Alice nevar.
Tātad jūs esat zaudējis trešo
Jūsu lietotāju bāzi.
Varbūt tas ir labāk nekā 100%?
Bet varbūt tas lūdzu būt jauki, ja mēs varētu
joprojām atbalsta 100% no mūsu lietotājiem
pat tad, ja viena trešdaļa mūsu
serveri iet bezsaistē.
>> Lai mēs varētu sinhronizēt ko?
Ne lietotāji, per se, bet
datu bāze pāri visiem šiem serveriem.
Tāpēc tagad mēs veida nepieciešams zināms
veida starpsavienojumu
šeit tā, ka paši serveri
var sync-- nav nepamatota.
Un patiesībā, šī tehnoloģija pastāv.
Pasaulē datubāzu, tur ir
jēdziens master-vergu datu bāzēm,
vai pamatskolas vidusskolas,
kur starp funkcijām
ir ne tikai, lai uzglabātu datus
un atbildēt ar datiem,
bet arī tikai, lai pastāvīgi
sinhronizēšanu ar otru.
Tātad jebkurā laikā jūs rakstīt vai saglabāt
kaut uz šo datu bāzi,
tas uzreiz kļūst "atkārtot"
uz citām datu bāzēm, kā arī.
>> Un jebkurā laikā jūs lasīt no tā,
tas nav svarīgi, kur jūs esat.
Jo, ja teorētiski
viņi visi esam sinhronizēti, tu esi
gatavojas iegūt tādu pašu viedokli datu.
Tātad tas izklausās ideāli.
Tur ir nokļuvis būt nozvejas.
Ko varētu nozvejas būt?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā, tāpēc trīs reizes
tik daudz sīkumi varētu iet greizi.
Tas ir realitāte.
Tas varētu visi būt vienādi garā.
Bet kāds nepieciešams, lai konfigurētu tiem.
Tur ir lielāka varbūtība, ka
kaut kas notiek, lai iet greizi.
Vienkārši combinatorially esat
vairāk sīkumi tendētas uz kļūdām.
Kas vēl ir slikti potenciāli?
Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā, tā
sinhronizācija var būt slikti.
Pat kā jūs varētu zināt
no backups un tāds,
ja jūs vienkārši ir akli padarīt
backups, kas notiks, ja kaut kas
noiet greizi vienā datu bāzē?
Izdzēst kaut ko jums nevajadzētu.
Jūs esat uzreiz atkārtot
ka problēma visur citur.
Tātad Victoria bija talking-- backups
būtu laba lieta šeit.
Un tā mēs saņemam atpakaļ uz to.
Un, lai būtu skaidrs, mēs runājam
nav par backups šeit per se.
Mēs runājam par patiesu replikācijas
vai sinhronizācija pāri serveriem.
Viņi visi dzīvot.
Viņi nav domāts
tikt izmantoti, lai backups.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Kas tas ir?
Mērķauditorija: Higher--
DAVID Malan: Augstākā izmaksas.
Mēs esam trīskāršojies izmaksas
pārliecināts, lai gan vismaz ziņā
aparatūras.
Tāpēc, ka datubāze ir
tikai gabals programmatūru.
Un web serveris ir gabals programmatūru.
Tas ir iespējams bez maksas, ja mēs izmantojam
jebkurš skaits atvērtā koda lietām.
Bet, ja mēs izmantojam
kaut kā Oracle,
mēs maksājot Oracle vairāk naudas par
licences, vai Microsoft par piekļuvi.
Tur ir nokļuvis būt kādu citu nozvejas šeit.
Tas nevar būt šo vienkāršo.
>> Tātad, lai jūsu punktu, es domāju, ka tas bija
Kareem, par ģeogrāfiju earlier-- vai nē,
Roman, bija tas, par geography-- pieņemsim
ka mēs to gudri par to,
un mēs esam liekot vienu no mūsu serveriem,
un pārvērst mūsu datu bāzes, ASV,
un vēl Eiropā, otra
Dienvidamerika, vēl Āfrikā,
citu Āzijā, visur mēs
varētu vēlēties visā pasaulē.
Mēs jau zinām no mūsu pēdām
maršruti ka punkts A un punktu
B, ja viņi tālāk, izņemot,
gatavojas veikt vairāk laika.
>> Un, ja kāds no jums ir izmantoti
instrumenti, piemēram, Facebook vai Twitter
vai kāds no šīm vietām šajās dienās, ka
ir pastāvīgi mainās, jo lietotājs
radīti dati, dažreiz, ja jūs
hit pārlādēt vai atvērt pašu lapu
citā pārlūkprogrammā, jūs redzat
dažādas versijas, gandrīz.
Jūs varētu redzēt kādu statusu
atjaunināt šeit, bet ne šeit,
un tad jūs pārlādēt, un pēc tam to
Šķiet, un jūs atkal no jauna,
un tā pazūd.
Citiem vārdiem sakot, pastāvīgi
acu, kas par to, vismaz
ja jūs izmantojat sociālā
tīklu, jo īpaši.
>> Atkal, tikai tāpēc, ka
dati mainās tik ātri,
dažreiz serveriem do izkļūt no sinhronizācijā.
Un varbūt tas ir super neliels logs.
Bet 200 milisekundes, varbūt
pat vairāk nekā that-- tas ir
gatavojas veikt kādu ne-nulles summu
par laika šīs datu bāzes sinhronizēt.
Un mēs esam ne tikai
runājam par vienu pieprasījumu.
Ja uzņēmums ir tūkstošiem
lietotājus, kas izmanto to vienlaicīgi,
tie varētu buferis.
Citiem vārdiem sakot, tur varētu
būt rindā vai gaidīšanas rindu
pirms visas šīs datubāzes
vaicājumus var sinhronizēt.
Tātad, varbūt tas ir tiešām dažas sekundes.
>> Un tiešām tā ir taisnība, es domāju, ka pat
līdz šai dienai ar Facebook, kuru
kad viņi sinhronizēt no
East Coast West Coast,
tā has a non-trivial
izplatīšanās kavējuma, tā sakot,
ka tu tikko veida ir paciest.
Un tā tas ir ne tik daudz
bug jo tā ir realitāte
ka lietotāji varētu redzēt
pareizie dati vismaz
dažas sekundes.
>> Es redzu šo par čivināt daudz
tiešām kur dažreiz es ņemšu
čivināt vienā logā atveriet otru, lai
tad redzēt to, lai apstiprinātu, ka tā patiešām
gāja uz augšu, un tas nav tur vēl.
Un man ir sava veida pārlādēt,
pārlādēt, reload-- ak, tur tas ir.
Un tas nav tāpēc, ka tas nav saglabāts.
Tas vienkārši nav pavairots
uz citiem serveriem.
>> Tātad šis kompromiss, too-- vai jūs tiešām
vēlas pakļaut sevi riskam
ka tad, ja lietotājs iet uz to, lai
vēsture, tas nav reāli tur vēl?
Es redzu šo par dažām bankām.
Tas vienmēr kaitina mani, kad, labi, par vienu,
Jūs varat iet tikai, piemēram, sešus mēnešus atpakaļ
jūsu bankas pārskatos dažās bankās,
kaut gan teorētiski vajadzētu
iespēja saņemt visu tiešsaistē.
Viņi vienkārši ņem sīkumi bezsaistē dažkārt.
Dažreiz, too-- kāda mājas lapa ir?
Tur one-- oh, tas ir GoDaddy, es domāju.
GoDaddy, kad jūs izbraukšana
pērkot domēna nosaukumu vai kaut ko,
tie būs bieži dod jums
saite uz jūsu saņemšanu.
Un, ja jūs noklikšķiniet uz šīs saites tiesības
prom, tas bieži vien nedarbojas.
Tā vienkārši saka, strupceļā, nekas šeit.
>> Un tas ir arī tāpēc, ka
šie izplatīšanās kavēšanās.
Tāpēc, ka kāda iemesla dēļ, tie
lietojat mazliet laika
faktiski radīt to.
Tātad tas ir sava veida kā jūs vēlaties
pull jūsu matu out kādā brīdī.
Tāpēc, ka visi jūs mēģināt
darīt, ir atrisināt vienkāršu problēmu.
Un mēs turpinām radīt jaunu
problēmas paši.
Tātad, pieņemsim redzēt, ja mēs
var veida atsaukt to.
>> Izrādās, ka, apvienojot
datu bāzes par visiem jūsu tīmekļa serveri
nav īsti labākā prakse.
Vispār, ko inženieris
varētu darīt, vai sistēmas arhitekts,
būtu jābūt atšķirīgs
līmeņi serveriem.
Un tikai kosmosa dēļ, es ņemšu
izstrādā savu datu bāzi šeit.
>> Mēs varētu būt datu bāzi un
servera numurs četri šeit
ka tas ir savienojumi
katrs no šiem serveriem šeit.
Tātad tas varētu būt mūsu priekšā
galu līmenim, jo ​​cilvēki teiktu.
Un tas būtu mūsu back end līmeņa.
Un tas tikai nozīmē, ka
tie saskaras lietotājam.
Un datubāzes nesaskaras lietotāju.
Neviens lietotājs var tieši
piekļūt datu bāzi.
>> Tātad, pieņemsim, tagad varbūt iet uz leju
maršruts Victoria ierosināja.
Šī ir viena atteice.
Tas padara mani neērti.
Tātad, kas ir iespējams,
Pašsaprotama risinājums?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Atvainojiet, teikt, ka atkal.
DAVID Malan: Non-ražošanas serveri.
Ko tu ar to domā?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Ak, OK, lai backups.
Labi, lai mēs varētu darīt, protams.
Un patiesībā tas ir ļoti bieži darīts.
Tas varētu būt datu bāzē numuru pieci.
Bet tas ir tikai
savienots ar numuru četri.
Un jūs varētu saukt par karstu rezerves.
Šīs divas datubāzes var konfigurēt
tikai pastāvīgi sinhronizēt
viens otru.
Un tāpēc, ja šī mašīna nomirst, lai
kāds stulbs reason-- cieto disku
dies, kāds braucieniem pa
vadu, daži programmatūra ir kļūdains
un mašīna uzkaras vai crashes--
Jums varētu būt cilvēku burtiski
Atvienojiet šo vienu no sienas
un tā vietā, pievienojiet šo vienu.
Un tad laikā, teiksim,
Dažas minūtes, varbūt pusstundu,
jūs esat atpakaļ tiešsaistē.
>> Tas nav liels, bet
tas arī nav briesmīgs.
Un jums nav jāuztraucas
par jebkādām sinhronizācijas jautājumiem.
Jo viss jau ir tur.
Jo jums bija perfekts
backup gatavi iet.
>> Jūs varētu būt nedaudz
mīļotājs par to,
kā daži cilvēki bieži, kur jums
varētu būt datu bāzes numurs četri šeit,
datu bāzes numurs pieci šeit,
ka tiek runājot ar otru.
Bet jums ir arī šo
veida arrangement--
un tas apzināti
izskatās netīrs, jo tas
is-- kur visi
priekšējie serverus var
runāt ar visiem atpakaļ end serveriem.
Un tāpēc, ja šī datu bāze nav
atbildēt šie priekšējie end serveriem ir
ir programmēšana
kodu tiem, kas saka,
ja Jums nav iegūt
savienojums ar šo datu bāzi,
primārais nekavējoties sāk
runājot ar sekundāro.
>> Bet tas tagad nospiež
sarežģītība ar kodu.
Un tagad jūsu izstrādātājiem, jūsu programmatūra
izstrādātāji, ir jāzina par to.
Un jūs esat veida sasaistīšanas kodu,
jūs esat rakstiski savu faktisko muguras beigās
īstenošanas detaļas,
kas padara to grūtāk,
īpaši lielāks
sabiedrība vai lielāks mājas lapā,
kur jums nav obligāti
vēlas programmētāji, lai būtu
zināt, kā datu bāzes
inženieri dara savu darbu.
Jūs varētu vēlēties, lai saglabātu šos lomas
veida funkcionāli nošķirta tā
ka tur ir šis slānis
abstrakcija starp diviem.
>> Tātad, kā varētu mēs noteikt šo?
Nu, mēs veida atrisināta
reiz pirms šī problēma.
Kāpēc nav mēs ieliekam vienu no
šīs lietas šeit, kur
tā runā, savukārt uz ceturto un
pieci, visi no front end web serveriem
sarunāties ar šo starpnieks, kā arī
starpnieks savukārt maršrutos savus datus?
Patiesībā, ko varētu būt
labs vārds par šo lietu?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Labi, datu bāzes vadītājs.
Bet ko varētu termins, ka
mēs varētu atkārtoti izmantot šo ierīci?
Mēs balansēšana.
Jā, tāpēc tiešām, es esmu
kas nav godīgi šeit.
Tātad slodze ekvilibrists nozīmētu, ka
mēs ieslēdzot atpakaļ un šeit atpakaļ,
kas nav nepieciešams faktiski būt gadījums.
Tātad tur ir daži veidi, kā mēs varētu izdarīt.
>> Ja tas ir faktiski slodze ekvilibrists, tad
stāsts ir tieši tāds pats kā iepriekš.
Daži no lūgumiem iet līdz 4.
Daži no viņiem iet uz 5.
Un tas ir labi.
Jo tagad mēs varam rīkoties
divreiz vairāk caurlaide.
Bet šis savienojums
šeit ir super svarīgi.
Viņiem ir palikt pastāvīgi
sinhronizēti un cerams
nav ģeogrāfiski pārāk tālu, lai
ka sinhronizācija būtībā
acumirklīga.
Pretējā gadījumā mēs varētu būt problēma.
>> Tātad tas nav slikti.
Bet atkal, mēs esam
ieviesa jaunu problēmu.
Kāda problēma ir es tikko pārbūvēts?
Viena atteice.
Tātad, kāds ir risinājums, ka?
Tā kā Victoria 's fond tērēt naudu,
mēs varam izmantot šo puisis, un darīt.
Un es esmu tikai gatavojas
pārvietot šeit pietiekami daudz vietas.
Un tas būs mazliet netīrs.
Es esmu gatavojas glabāt zīmēšanas līnijām.
Pieņemsim, ka visi
šie līnijas iedziļināties gan?
>> Ļoti izplatīta metode šeit būtu
izmantot metodi, ko sauc sirdsdarbība
pie kam katrs no šīm ierīcēm,
kreisi un pa labi slodze balancers,
vai kāds mēs vēlamies tos saucam,
pastāvīgi sakot, es esmu dzīvs,
Es esmu dzīvs, es esmu dzīvs, es esmu dzīvs.
Viens no tiem pēc noklusējuma
darbojas kā primārais.
Tātad visi satiksmes tiek maršrutēti caur
viens pa kreisi, piemēram,
pēc noklusējuma, patvaļīgi.
>> Bet, tiklīdz puisis labajā pusē
nedzird no kreisās puisis vairs,
viens pa labi ir ieprogrammēts
lai automātiski, piemēram,
pārņemt IP adresi
no vienas pa kreisi,
un tāpēc kļūst par primāro, un
varbūt sūtīt e-pastu vai īsziņu
uz cilvēkiem teikt, hey,
kreisi galvenais ir bezsaistē.
Es kļūs galvenais tagad.
Tātad viceprezidents kļūst
prezidents, lai runāt.
Un kāds ir iet ietaupīt
prezidents, ja vēlaties.
Jo tagad mums ir pagaidu
viena atteice.
>> Tā kā sarežģīti vai stresa kā
tas varētu likties, lai sāktu to,
tas ir, kā jūs atrisināt šīs problēmas.
Jūs mest naudu pie tā.
Jūs mest aparatūru pie tā.
Bet diemžēl jums
pievienot sarežģītību par to.
Bet rezultāts, galu galā, ir tas, ka
Jums ir daudz, teorētiski,
stabila arhitektūra.
Tas joprojām nav perfekta.
Jo pat tad, kad mēs have-- mēs varētu
nav viena atteice.
Mums tagad ir divējāda punkti neveiksmes.
Bet, ja divas lietas iet greizi,
kas pilnīgi varētu,
mēs joprojām gribam būt bezsaistē.
>> Un tā ļoti bieži
nozare ir aprakstīt
Jūsu up laiku ziņā nines.
Un veida vārtiem
tiekties, ir 99,999%
no laika jūsu vietne ir tiešsaistē.
Vai pat labāk, pievienot
vēl dažas nines, ka.
Diemžēl, šie
Nines ir ļoti dārgi.
Un pieņemsim faktiski darīt out.
Tātad, ja es atvērtu manu lielo kalkulators atkal,
365 dienas gadā, 24 stundas dienā,
60 minūtes stundā, un
60 sekundes minūti,
tas, cik sekundes ir
gadā, ja es darīju to pareizi.
Tātad, ja mēs reizes šo, .99999, kas ir
cik daudz laika mēs gribam tiecamies.
Tātad tas nozīmē, ka mums ir jābūt uz augšu
tas daudzas sekundes gadā.
Tātad, ja es tagad atņemt
sākotnējā vērtība, vai drīzāk
Šī jaunā vērtība no
first-- 316 sekundes,
kas, protams, ir piecas minūtes.
>> Tātad, ja jūsu mājas lapā vai jūsu uzņēmums ir
apgalvojot, "pieci Nines," kuru tu esi
līdz 99,99% no laika,
tas nozīmē, ka jums labāk
ir bijuši pietiekami gudri un ātri
pietiekami un pietiekami flush ar resursiem
ka jūsu serveri ir tikai offline
piecas minūtes no gada.
Tas ir dārgs un
grūti lieta tiecamies.
>> Tātad, tas ir kompromiss, too.
99,999% no laika ir diezgan
darn grūti un dārgi.
Pieci minutes-- jūs varat tikko nokļūt
ar serveri, lai fiziski aizvietot
kaut kas ir nogājis greizi.
Un tas ir iemesls, kāpēc mēs sākam vadu
lietas kopā sarežģītāka
apriori lai datori
var kārtot noteikt paši.
Jā.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Problēma varētu
būt jebkurā vairākās vietās.
Un fact--
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Pilnīgi, absolūti.
Un, tā kā situācija ir
kļūst sarežģītāka,
tas varētu būt web serveri.
Tas varētu būt pilnvaras ēkas.
Tas varētu būt kaut kas fiziski, piemēram,
kabeļi got apdeguši vai izmests.
Tas varētu būt datu bāze
nereaģē.
Tas varētu būt tie jāatjaunina to darbības
sistēma un kaut kas karājas.
Tātad tur ir tik daudz citas kustīgās daļas.
Un tā daudz inženierzinātņu
ka ir jāiet aiz šī
ir tiešām tikai kompromisus, piemēram, kā
daudz laika, cik daudz naudas tas faktiski
vērts, un kādi ir draudi
jūs tiešām uztrauc?
Tā, piemēram, In
kursi man māca at Harvard,
mēs izmantojam daudz mākoņdatošanu, kas
mēs sāksim ņemot apskatīt tagad,
patiesībā, ja mēs izmantojam
Amazon Web Services.
Tikai tāpēc, ka tas ir
viens mēs sākām ar.
Bet tur ir vēl šajās dienās
Google un Microsoft un citi.
Un mēs apzināti izvēlas nodot visu
no mūsu kursiem "virtuālās mašīnas,
kā viņi sauc, jo es domāju, ka
tas ir Rietumu Virginia datu centrs.
Lielākā daļa no mūsu studentiem
gadās būt no ASV,
lai gan ir noteikti
daži starptautiski.
>> Bet realitāte ir tā ir tikai
vienkāršāka un tas ir lētāk par mums
likt visiem mūsu olas
in Virginia grozā,
kaut gan es zinu, ja kaut kas
noiet greizi Virginia,
kā ir pa laikam happened-- patīk
ja tur ir viesuļvētra vai kādu laika
notikums, piemēram, ka, ja tur ir dažas
elektrotīklu jautājums vai like-- visu
no mūsu kursiem "dati varētu iet bezsaistē
kādu skaitu minūšu vai stundu laikā
vai pat ilgāk.
>> Bet summa sarežģītība
kas būtu nepieciešams,
un naudas summa, kas būtu
nepieciešams, lai darbotos visu
paralēli Eiropā vai Kalifornijā
vienkārši nav tik daudz nozīmē.
Tātad, tas ir racionāla tirdzniecība
off, bet sāpīga vienu
kad jūs faktiski
kam, ka dīkstāves.
>> Nu, pieņemsim pāriet tieši tagad, lai
daži no mākonis balstītu risinājumu
lai dažas no šīm problēmām.
Viss, ko mēs esam bijuši
apspriest līdz šim
ir sava veida problēmas, kas ir
ir ar mums kādu laiku,
vai jums ir jūsu pašu
serveriem savu uzņēmumu,
vai jūs doties uz līdzāsatrašanos
vieta kā datu centru un akciju
telpa ar kādu citu,
vai mūsdienās mākoni.
>> Un, kas ir jauka par
mākonis ir, ka visi
no šīm lietām es esmu
zīmēšanas kā fiziskiem objektiem
tagad var uzlūkot kā
veida virtuālo objektu
mākonis, kas ir
simulēta ar programmatūru.
Citiem vārdiem sakot, datori šodien,
serveri šodien, piemēram, Dell attēlu
Man parādīja agrāk, ir tik ātri, ir
tik daudz RAM, tik daudz CPU, tik daudz diska
telpa, ka cilvēki ir uzrakstījuši
programmatūru, lai praktiski nodalījumā
viens serveris augšup ilūziju par to
ir divi serveri, vai 200 serveriem, tāpēc
ka katrs no mums klienti
ir ilūzija, kam
ne tikai konts kādā tīmeklī
uzņemt, bet mūsu pašu mašīnu, kas mēs esam
īri no kāda cita.
>> Bet tā ir virtuālā mašīna
ciktāl vienā Dell servera,
tas atkal varētu tikt sadalīts augšup
divi vai 200 vai vairākas virtuālās mašīnas,
visi, kas dod kādu administratīvo
piekļuvi, bet tādā veidā, kur neviens no mums
zina vai var piekļūt citu virtuālo
automātus pašu aparatūru.
Tātad, lai uzzīmēt zīmējumu šodienas slaidi,
Man ir tas nošauti šeit no mājas lapā
sauc dokers.
>> Tātad tas ir nedaudz vairāk
detail nekā mēs tiešām ir nepieciešams.
Bet, ja jūs apskatīt to kā
jūsu infrastructure--
tik vienkārši aparatūras savu,
Jūsu serveri, pakaramie, datu
centrs, un visi that-- turat
parasti palaist uzņēmējas operētājsistēmu.
Tātad kaut like-- tas varētu būt Windows.
Nebūtu Mac OS.
Jo tas nav īsti
uzņēmums šajās dienās.
Tātad tas būtu Linux vai Solaris
vai Unix vai BSD vai FreeBSD
vai jebkurš skaits citām operētājsistēmām
kas ir vai nu bez maksas vai tirdzniecības.
>> Un tad jūs vadāt
programma, īpašas programmas,
sauc hypervisor, vai
virtuālā mašīna monitoru, VMM.
Un tie ir produkti, ja jūs esat
pazīstami, piemēram, VMware vai VirtualBox
vai Virtual PC vai citi.
Un ko šīs programmas jādara, ir tieši
ka iezīme es aprakstīju iepriekš.
Tas rada ilūziju
ka viena fiziskā mašīna
var būt vairākas virtuālās mašīnas.
>> Un tāpēc šie krāsains kastes augšu augšu ir
glezna priekšstatu par turpmāko.
Tas hypervisor, šis
gabals programmatūru, to sauc
VMware, kas darbojas ar kādu citu
operētājsistēmu, to sauc Linux,
rada ilūziju, ka
Šī fiziskā dators ir faktiski
viens, divi, trīs virtuālie datori.
Tāpēc es esmu tagad nopircis, kā īpašnieks
Šī aparatūra, viena fiziskā datora.
Un tagad es esmu īri
to trīs klientiem.
>> Un šie trīs klienti visi domā
tie ir veltīta virtuālā mašīna.
Un tas nav ēsmu un slēdzis.
Tas ir vairāk izpaušana ka
jūs izmantojat virtuālo mašīnu.
Bet tehnoloģiski, mēs visi
ir pilnīga administratīvo kontroli
vairāk katrā no šīm viesis
operētājsistēmas, kas varētu
būt jebkurš skaits operētājsistēmām.
>> Es varu instalēt kaut ko es gribu.
Es varu uzlabot to, kā es gribu.
Un man nav pat zināt, vai
rūp citi pamatdarbības
sistēmām šajā datorā,
citas virtuālās mašīnas,
ja īpašnieks visu šo pelēka
sīkumi tiek nedaudz mantkārīgs
un ir overselling savus resursus.
>> Tātad, ja jūs lietojat kādu
fiziskā mašīna un pārdod to
lai ne 200, bet 400
klienti, kādā brīdī
mēs ejam, lai ceļojums tiem
paši veiktspējas jautājumiem kā iepriekš.
Tāpēc, ka jums ir tikai ierobežots
daudzums diska un RAM un tā tālāk.
Un virtuālā mašīna
ir tikai programma, kas ir
izliekoties par
pilnvērtīga dators.
Tātad jūs saņemsiet to, ko jūs maksājat par šeit.
>> Tātad, jūs atradīsiet tiešsaistē jūs varētu maksāt
cienījama kompānija varbūt $ 100 mēnesī
par savu virtuālo mašīnu, vai
savu virtuālo privāto serveri,
kas ir vēl viens termins, par to.
Vai jūs varētu atrast kādu lidot
nakts kur jūs maksājat $ 5,99 mēnesī
par savu virtuālo mašīnu.
Bet izredzes ir jums nav gandrīz
tik daudz sniegumu pieejams jums,
jo viņi ir overselling to
jā, nekā jūs varētu ar augstāku
līmeņa pakalpojumu vai labāk pārdevējs.
>> Tātad, ko tas patiesībā nozīmē mums?
Tāpēc ļaujiet man iet uz to.
Es iešu uz aws.amazon.com.
Tikai tāpēc, ka viņi ir
jauka izvēlne ar opcijām.
Bet šie paši nodarbības attiecināms uz
viss ķekars citu mākonis pārdevējiem.
Diemžēl tas bieži vien vairāk
mārketinga runā nekā jebkas.
Un tas vienmēr mainās.
Tātad jūs iet uz mājas lapā, kā šis.
Un tas tiešām nav
pateikt jums daudz neko.
>> Un pat es, jo es apskatīt to, nav
tiešām zināt, ko kāds no šīm lietām
vienmēr darīt, kamēr es ienirt.
Bet sāksim pa kreisi, Compute.
Un es esmu gatavojas klikšķi šis.
Un tagad Amazon ir atklāti
milzīgs pakalpojumu skaits
šajās dienās.
Bet Amazon EC2, iespējams, visvienkāršākais.
>> Amazon EC2 radīs mums tieši tā
aina mēs redzējām pirms brīža.
Tas, kā viņi dara daudz
savu naudu mākonis.
Acīmredzot Netflix un citi
ir mākonis ar tiem.
Tas ir tipiski
pūkains mārketinga runāt.
Tātad, ko es gribu darīt, ir doties uz Pricing--
vai drīzāk iesim uz gadījumiem
pirmais vienkārši uzzīmēt zīmējumu par šo.
>> Tātad šī būs atkarīga no pārdevēja.
Un mums nav nepieciešams, lai saņemtu pārāk dziļi
nezāles šeit par to, kā tas viss darbojas.
Bet kā Amazon, piemēram,
īrē jums virtuālo mašīnu vai serveri
mākonis ir tie esam ieguvuši
šie veida funny vārdi,
tāpat t2.nano, kas ir mazie,
vai t2.large, kas nozīmē lielas.
Katrs no tiem dod jums vai nu
viena vai divas virtuālās CPU.
>> Kāpēc tas ir virtuāls CPU?
Nu, fiziskā mašīna varētu
ir 64 vai vairāk faktiskos CPU.
Bet atkal, izmantojot programmatūru,
tie rada ilūziju
ka viena mašīna var būt
divvied līdz vairākiem lietotājiem.
Tātad, mēs varam domāt par to kā
ar vienu Intel CPU vai divi.
CPU kredīti uz hour-- es būtu
lasīt fine print
par to, ko tas patiesībā nozīmē.
Tas nozīmē, cik daudz mašīnu
Jūs varat izmantot stundā vis-a-vis
citi klienti par šo aparatūru.
>> Lūk, cik daudz RAM vai atmiņas jums
get-- nu pusi gigabaitu, vai 500
megabaiti, vai 1 gigabaitu, vai 2.
Un tad uzglabāšanas tikai atsaucas uz
kāda veida disku viņi jums.
Tur ir dažādi uzglabāšana
tehnoloģijas, ka tie piedāvā.
Bet vairāk interesanti nekā šis
tad varētu būt cenu.
>> Tātad, ja jums ir CTO vai
inženieris, kurš nav
vēlaties palaist serveri jūsu
birojs, kāda iemesla dēļ,
un tas ir pārāk
sarežģīti vai dārgi
pirkt serverus un kopīgi atrast tos un
maksāt nomas maksu kādā fiziskajā būris telpā
somewhere-- jūs vienkārši vēlaties sēdēt
Jūsu klēpjdators vēlu naktī,
ierakstiet savu kredītkartes informāciju,
un noma serveriem cloud-- labi,
mēs varam izdarīt šeit.
Es esmu gatavojas iet uz leju kuri paredzēti, Linux
ir populāra operētājsistēma.
Un pieņemsim tikai iegūt sajūtu lietām.
Whoops-- pārāk liels.
>> Tātad aplūkosim to vissīkākās
virtuālā mašīna, kas, šķiet, ir,
par mūsu mērķiem, viens CPU
un 500 megabaitu RAM.
Tas ir diezgan mazs.
Bet atklāti sakot, web serveri nav
jādara viss, ka daudz.
Jums ir labākas specs jūsu klēpjdators.
Bet jums nav nepieciešams tos
specs šajās dienās par lietām.
Jūs gatavojas maksāt stundā 0,0065 $.
>> Tātad, pieņemsim redzēt.
Ja ir 24 stundas dienā, un
mēs maksāt tik daudz par stundu,
tas maksās jums $ 0,15 īrēt ka
īpaši serveris mākonis.
Un tas ir tikai uz vienu dienu.
Ja mēs to izdarītu 365-- $ 57 līdz
nomāt šo konkrēto serveri.
Tātad, tas izklausās super lēti.
>> Tas ir arī super zemu veiktspēju.
Tāpēc mēs, kursiem es mācīt šeit, mēdz
izmantot Es domāju t2.smalls vai t2.mediums.
Un mēs varētu būt daži simti
lietotājiem, daži tūkstoši lietotāju, kopā.
Tas ir diezgan pieticīgs.
Tātad, pieņemsim redzēt, ko tas varētu izmaksāt.
Tātad, ja es to izmaksu reizes 24
stundas reizes 365, šis viens ir $ 225.
Un kursiem
Es mācīt, mēs parasti
palaist divus viss, lai
atlaišanas un arī veiktspēju.
Tātad mēs varētu tērēt, tāpēc,
500 $ par serveriem
ka mums, iespējams, vajadzēs gadā.
>> Tagad, ja jums ir nepieciešams vairāk performance--
pieņemsim to apskatīt atmiņas.
Mēs esam runājuši par atmiņu diezgan daudz.
Un, ja jums ir nepieciešams vairāk
memory-- un 64 gigabaitiem
ir skaitlis es tur mentioning--
tas ir gandrīz $ 1 stundā.
Un jūs varat diezgan ātri redzēt, kur
Tas goes-- lai 24 stundas reizes 365.
Tāpēc tagad ir pienācis 8000 $ gadā
par diezgan cienīgu serveri.
>> Tāpēc kādā brīdī, tur ir
šī lēciena punkts
kur tagad mēs varētu tērēt $ 6000
iespējams, un nopirkt mašīnu, piemēram, ka
un deldēt tās izmaksas vairāk nekā varbūt divas,
trīs gadi, dzīve mašīnas.
Bet ko varētu virzīt jums
labu vai nežēlastība īri
mašīna mākonis līdzīgs šim?
Atkal, tas ir salīdzināms, iespējams,
uz vienu no šiem Dell serveriem
mēs redzējām attēlotie mazliet atpakaļ.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā, tas ir milzīgs otrādi.
Tāpēc, ka mēs esam ne pērk
mašīna, mums nav Unbox to.
Mums nav, lai paceltu to.
Mums nav plug to mūsu bagāžnieku.
Mums nav pievienojiet to.
Mums nav jāmaksā
elektriskā rēķinu.
>> Mums nav, lai ieslēgtu
gaisa kondicionēšana on.
Kad cietais disks mirst, mums nav
vadīt vidū nakts
salabot.
Mums nav izveidot uzraudzību.
Mums nav kuri paredzēti, saraksts turpinās
un par visu no fiziskajiem lietām
Jums nav jādara
jo "mākoni".
>> Un, lai būtu skaidrs, mākonis skaitļošanas
tas ir ļoti overused termins.
Tas patiešām ir tikai nozīmē maksāt kādam
cits, lai palaistu serveri, lai jūs,
vai īri vietu
Kāds cits serveriem.
Tātad termins "mākonis skaitļošanas" ir jauns.
Ideja ir gadu desmitiem vecs.
Tātad tas ir diezgan pārliecinoši.
>> Un ko vēl jūs saņemsiet?
Nu, jūs arī iegūt spēja
darīt visu, par klēpjdators mājās.
Citiem vārdiem sakot, visi
bildes man bija tikai drawing--
un tas nebija tik sen, ka pat
Man bija indeksēšanu apkārt uz servera grīdas
tapām kabeļus par
katru no līnijām, ka jūs redzēt,
un uzlabot darboties
sistēmas, un diskus mainās ap.
Tur ir daudz
fiziskumu visiem, kas.
>> Bet kas ir skaists par virtuālo
mašīnas, kā norāda nosaukums veida liecina,
tagad ir tīmekļa
saskarnes saskaņā ar kuriem
Ja vēlaties ekvivalentu
no līnijas no šī servera
uz otru, vienkārši ierakstiet, tips, veids,
noklikšķiniet un velciet, noklikšķiniet uz Iesniegt, un voila,
Jums tas vadu up virtuāli.
Jo tas viss ir darīts programmatūru.
Un iemesls, tas ir darīts
programmatūras atkal
jo mums ir tik daudz RAM un tā
daudz CPU pieejami pie mums šajās dienās,
kaut gan visi
ka sīkumi prasa laiku,
tas ir lēnāks vadīt lietas
programmatūru nekā aparatūru,
tāpat kā tas ir lēnāks izmantot mehāniska
ierīce, piemēram, cieto disku, nekā RAM,
kaut kas tīri elektroniski.
Mums ir tik daudz resursu
pieejamas mums.
Mums cilvēki ir sava veida invariantly lēni.
Un tāpēc tagad mašīnas var darīt
tik daudz vairāk laika vienībā.
Mums ir šīs spējas
darīt lietas praktiski.
>> Un es saku kursiem
Es mācīt, piemēram, šeit,
mums par varbūt duci vai
tāpēc kopā virtuālās mašīnas
piemēram, ka darbojas jebkurā
laiks dara priekšgala sīkumi,
darot back end stuff.
Mums ir visas mūsu noliktavas.
Tāpēc jebkurš video, ieskaitot lietas
piemēram, tas, ka mēs esam šaušana,
mēs galu galā liekot uz mākonis.
Amazon ir pakalpojumi sauc Amazon S3,
to vienkāršu uzglabāšanas pakalpojumu, kas
ir tāpat kā diska vietas mākonī.
Viņiem ir kaut kas
Sauc CloudFront, kas
ir CDN serviss, saturs
Piegāde Tīkla pakalpojums, kas
nozīmē, ka tie veic visus jūsu failus un
Jums automagically atkārtot to
apkārt pasaulei.
>> Tāpēc tie nav darīt to preemptively.
Bet pirmo reizi, kad kāds
Indijā pieprasa failu,
tie būs potenciāli cache to uz vietas.
Pirmo reizi Ķīnā,
Pirmo reizi Brazīlijā, kas notiek,
viņi sāksim caching to uz vietas.
Un jums nav jādara, kāds no tā.
Un tā tas ir tik neticami
pārliecinoši šajās dienās, lai pārvietotu lietas
uz mākonis.
Tāpēc, ka jums ir šī spēja burtiski
lai nav cilvēki dara gandrīz tikpat daudz
darbs.
Un jūs burtiski nav nepieciešams tik daudz
cilvēki dara šos darbus anymore--
"ops," vai darbības lomas, vairs.
Jums tiešām ir nepieciešams
izstrādātājiem un mazāk inženieri
kurš var vienkārši darīt lietas praktiski.
Patiesībā, tikai, lai dotu
jums sajūtu to,
ļaujiet man iet uz cenu par
vienu citu produktu šeit.
Paskatīsimies kaut ko līdzīgu CDN S3.
Tātad tas ir būtībā
virtuāls cietais disks mākonis.
Un, ja mēs ritiniet uz leju līdz pricing--
tāpēc tas ir 0,007 $ par vienu gigabaitu.
Un that's-- kā mēs to darām?
Es domāju, ka mēnesī.
>> Tātad, ja tas ir uz vienu month-- vai dienā?
Dan, tas ir par dienu?
Tas ir mēnesī, OK.
Tātad, ja tas ir par month--
sorry, tas ir mēnesī 0,03 $.
Tur ir 12 mēneši no gada.
Tātad, cik daudz datu varētu
jūs glabājat mākonī?
Gigabyte nav milzīgs, bet es
nezinu, piemēram, 1 terabaitu,
lai, piemēram, 1000 no tiem.
Tas vēl nav viss, ka daudz.
Tas ir 368 $, lai saglabātu terabaitu
Datu Amazon mākonis.
Tātad, kādi ir daži no
tad kompromisus, tad?
To nevar visi būt labi.
Nekas mēs esam runājuši par šodien ir
kārtot bez nozvejas vai izmaksām.
Tātad, kas ir slikti par kustīgu
viss uz mākonis?
Mērķauditorija: Drošība.
DAVID Malan: Labi, ko jūs domājat?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā, labi.
Un jūs tiešām vēlaties
daži izlases inženieri
Amazon, ka jūs nekad tikties ar
fizisku piekļuvi šiem datoriem,
Un, ja viņi patiešām
vēlējās, virtuālo pieeju?
Un kaut arī
teorija software-- labi,
šifrēšana var absolūti
aizsargāt jūs pret to.
Tātad, ja tas, ko jūs esat
uzglabātu jūsu serveros
ir encrypted-- mazāk bažas.
>> Bet tiklīdz cilvēks ir fiziski
piekļuvi mašīnu, šifrēšana malā,
visas likmes ir sava veida off.
Jūs varbūt zināt, no vakardienas
ka datoriem īpaši,
pat ja jums bija tās lietas
sauc par "BIOS paroles,"
bija, kad jūsu desktop booted up,
jūs tiks piedāvāts ar paroli, kas
nav nekāda sakara ar
Logi, jūs varat parasti
vienkārši atvērt šasijas
mašīna, atrast tiny maz tapas,
un izmantot kaut ko sauc
džemperis un vienkārši savienot
šie divi vadi apmēram sekundi,
tādējādi pabeidzot ķēde.
Un tas likvidētu paroli.
>> Tātad, ja jums ir fiziska piekļuve
ierīce, jūs varat darīt lietas, piemēram, ka.
Jūs varat noņemt cieto disku.
Jūs varat piekļūt to, ka veidā.
Un tā tas ir iemesls, kāpēc, jo
gadījums Dropbox,
Piemēram, tas ir nedaudz
satraucoša, ka ne tikai tie
ir dati, pat ja tas ir
šifrēta, viņiem ir arī atslēga.
Other rūpes?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā, tas ir ļoti
true-- ar Googles, āboli,
tad Microsofts pasaules.
Un patiesībā, cik ilgi ir
jums bija jūsu iPhone?
Jā, sniegt vai pieņemt.
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Es atvainojos?
Jūs esat starp tiem, kas
ir iPhone, vai ne?
Mērķauditorija: Jā.
DAVID Malan: Cik ilgi
tu esi bijusi savu iPhone?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Labi, tāpēc
Apple burtiski zina
kur jūs esat bijis ik stundu
diena pēdējo piecu gadu laikā.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Kas ir
brīnišķīga īpašība.
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā, bet
tirdzniecības off for sure.
Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā, tas ir ļoti viegli.
DAVID Malan: Citi ēnas?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Absolutely--
tehnoloģiski,
ekonomiski, tas ir diezgan pārliecinoši, lai
kārtot iegūt šos apjomradītus ietaupījumus
un pārvietoties visu
tā saukto mākonis.
Bet jūs, iespējams, vēlaties, lai
iet ar dažiem no lielākajiem
zivis, Amazones, tad Googles, tad
Microsofts-- Rackspace ir diezgan big--
un daži citi, un nav
vienmēr lidot naktī ļaudīm
kuriem tas ir ļoti viegli darīt
mūsdienās šāda veida tehniku.
Un tas, kam jūs varat
maksāt mēnesī 5,99 $ līdz.
Bet jūs, protams,
iegūt to, ko jūs maksājat.
>> Kad jūs sakāt [nedzirdama], tas ir, kad
lietas, piemēram, šiem pieciem nines nāk uz augšu,
saskaņā ar kuru, pat ja tehnoloģiski
mēs nevaram īsti garantēt 99.999,
mēs vienkārši veidot sava veida
soda ar līgumu
tā, ka tad, ja tas notiek, vismaz
tur ir daži izmaksas mums, pārdevējs.
Un tas, ko jūs parasti
kļūst viņiem piekrist.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Un
viena veida svētību
ir tas, ka pat tad, kad mēs ejam uz leju, lai
Piemēram, vai pat daži uzņēmumi,
realitāte ir Amazon,
Piemēram, ir tik daudz
darn klientiem, labi pazīstami klienti,
darbojas no konkrētu datu centru
ka tad, kad kaut kas tiešām iet greizi,
tāpat kā dabas katastrofas un laika apstākļiem, un, piemēram,
ja tur ir kāds veida sudraba uzliku,
tas, ka tu esi ļoti laba kompānija.
Jūsu mājas lapā var būt offline.
Bet tā ir, piemēram, puse
tautas internets.
Un tā tas ir apstrīdami nedaudz
garšīgu saviem klientiem
ja tas ir vairāk no interneta
lieta nekā acme.com lieta.
Bet tas ir mazliet apkrāptu.
>> Tātad attiecībā uz citām lietām paskatīties,
tikai tāpēc, ka mēs neizslēdzam citiem,
ja dodaties uz Microsoft Azure, tie
ir gan Linux un Windows sīkumi
kas ir salīdzināms ar Amazon.
Ja jūs iet uz Google aprēķinu programmas,
viņiem ir kaut kas līdzīgs, kā arī.
Un tikai noapaļot
šie mākonis piedāvājumu,
Es pieminēt viena cita lieta.
Tas ir populārs mājas lapa
tas pārstāvi
no klases tehnoloģijas.
Tiem, mēs tikko runājām
par, Amazon, būtu IAAS,
Infrastruktūra kā pakalpojums, kur jūs
veida fizisko aparatūru kā pakalpojumu.
Tur ir SAAS.
Patiesībā, ļaujiet man īsi pierakstīt tos uz leju.
>> IAAS-- Infrastruktūra
Kā pakalpojums, SAAS,
un PAAS, kas ir
ļoti mulsinoši akronīmi
kas raksturo trīs
dažāda veida lietas.
Un paši akronīmi
nav īsti jautājums.
Tas viss ir par mākonis sīkumi
mēs esam tikko runā par,
zemāks līmenis sīkumi, tad
virtualizācijas aparatūras un uzglabāšanas
ar tā saukto mākoni, vai tas ir
Amazon, Microsoft, Google, vai otru.
>> Software kā service--
mums visiem veida izmantot šo.
Ja jūs izmantojat Google Apps
Gmail vai kalendāra,
kāds no šiem tīmekļa
Pirms programmas, kas 10 gadus mēs
būtu dubultā noklikšķinājuši ikonas
mūsu desktop, programmatūra kā pakalpojums
tagad ir patiešām tīmekļa lietojumprogrammu.
Un platforma kā
apkalpošana veida atkarīgs.
>> Un viens piemērs es došu jums šeit
saistībā ar mākonis computing--
tur ir viens uzņēmums, kas ir diezgan
populārs šajās dienās, Heroku.
Un tie ir pakalpojumi,
platforma, ja jūs,
kas iet uz augšu
Amazon infrastruktūra.
Un viņi tikai padara to vēl vieglāk
izstrādātājiem un inženieriem
iegūt tīmekļa lietojumprogrammas online.
>> Tas ir sāpes, kas sākotnēji, lai izmantotu
Amazon Web Services un citas lietas.
Tāpēc, ka jūs faktiski ir
zināt un saprast
par datu bāzēm un tīmekļa serveriem un
slodze balancers un visi sīkumi
Es tikai runāju par.
Tāpēc, ka visi Amazon ir izdarījusi nav
slēpta šos dizaina problēmas.
Viņi vienkārši virtualizēti tos
un pārvietot tos uz pārlūku,
programmatūrā, nevis aparatūru.
>> Bet uzņēmumi, piemēram Heroku un citi
Paas sniedzēji, platforma kā pakalpojums,
viņi izmanto šos Barebone pamati
ka mēs tikko runājām,
un tie veidotu vieglāk
izmantot programmatūru, uz augšu no tā
tā, ka, ja jūs vēlaties, lai saņemtu tīmekļa
pieteikumu tiešsaistē šajās dienās,
Jums noteikti ir
zināt, kā programma.
Jums ir jāzina, Java vai Python vai PHP
vai Ruby vai ķekars citās valodās.
>> Bet jūs arī nepieciešama vieta, kur likt to.
Un mēs runājām agrāk par
iegūt web hostinga uzņēmums.
Tas ir sava veida, piemēram, vidus 2000s
pieeja, lai iegūtu kaut ko internetā.
Mūsdienās jūs varētu nevis maksāt kādam
piemēram Heroku pāris dolāru mēnesī.
Un būtībā, kad esat
izdarīt kādu sākotnējo konfigurāciju,
lai atjauninātu jūsu mājas lapā, jūs
vienkārši ierakstiet komandu logā.
Un kāds kods jūs esat rakstiski
šeit jūsu klēpjdators uzreiz
izpaužas izplatīts jebkuru numuru
serveru mākoni.
>> Un Heroku rūpējas par
visi ir sarežģīta.
Viņi izdomāt visu datubāzi
sīkumi, visas slodzes balansēšana,
visas galvassāpes, ka mēs esam
vienkārši rakstīts uz tāfeles,
un paslēpt visu, kas jums.
Un pretī, jūs vienkārši
tos maksā nedaudz vairāk.
Tātad jums ir šīs infrastruktūras, kā
pakalpojums, platformas kā pakalpojums,
un tad programmatūra kā pakalpojums.
Tas ir, atkal, tas
abstrakcija vai layering.
>> Visus jautājumus par mākoni vai
veidojot vienu pašu infrastruktūru?
Labi, ka bija daudz.
Kāpēc mēs ejam uz priekšu un
veikt mūsu 15 minūšu pārtraukumu šeit.
Mēs atgriezties ar dažām jaunām koncepcijām
un mazliet roku-on iespēja
pirms vakarā ir beigusies.