>> Zamyla Chan: Facciamo controllare il vostro credito.
In questo problema, ci richiedere all'utente
per un ingresso di un numero di carta di credito.
Poi ci corriamo quella carta di credito
il numero per vedere se è valido.
Se è così, ci stampiamo l'azienda
che quella carta di credito appartiene.
In caso contrario, vi racconteremo l'utente
che quella carta non è valido.
>> Saltiamo a destra con
richiesta di conferma per l'input dell'utente.
Il numero di carta di credito è
del tipo di dati long_long,
così la funzione di libreria CS50
get_long_long sarà molto utile.
Ma questa funzione garantisce che
l'utente immette qualsiasi numero intero.
Quindi, qualsiasi interi positivi, negativi
numeri interi o zero è tutto bene.
Quindi a voi per ulteriori
convalidare o meno
l'utente ci ha dato una valida
carta di credito numero del tipo.
>> Ora che abbiamo una carta di credito
Numero dall'utente, allora
abbiamo bisogno di calcolare il checksum.
Così checksum di carte di credito
sono calcolati come segue.
A partire dalla seconda alla ultima cifra,
moltiplichiamo ogni cifra 2.
Poi aggiungiamo quelli
cifre prodotti 'insieme.
Da che si aggiunge la
somma delle cifre che
non sono stati moltiplicati per 2 a quella
somma precedente, che abbiamo calcolato.
Infine, se tale numero termina
in 0, allora il numero è valido.
>> Andiamo con un esempio
e compiere questo passo per passo.
Così il nostro primo passo è quello di iniziare
dalla seconda alla ultima cifra
e moltiplicare ogni cifra per due.
Ora, se ho conservato la carta di credito
numero in un numero CC variabile chiamata,
poi modding che da 10 sarebbe
darmi l'ultima cifra.
Così come si potrebbe accedere
il secondo per ultima cifra?
>> OK, quindi una volta che sei collegato a
il secondo per ultima cifra,
poi ci iterare
moltiplicando ogni cifra 2.
Una volta che abbiamo questo, allora
prenderemo quei prodotti
e aggiungere cifre tali prodotti »insieme.
Così qui ho singolo
cifre, così va bene.
Ma poi una volta arrivato al mio ultimo
number-- 7 moltiplicato per 2--
Aggiungo l'1 e il 4 di darmi 27.
Da lì, si aggiunge che prodotto--
27-- alla somma delle cifre che
non erano moltiplicato per 2.
>> Così qui ho evidenziato tutti
di questi numeri in arancione.
Una volta che aggiungiamo queste cifre, quindi
otteniamo il nostro numero di checksum finale.
Così convalidiamo esso facendo
Assicurarsi che l'ultima cifra è 0.
Se il checksum non finisce in
0, allora il numero di carta di credito
è sicuramente valido.
In caso contrario, andiamo a
controllare gli identificatori aziendali
e la carta di credito lunghezza del numero.
>> Abbiamo messo a disposizione un elenco
di tre società,
Insieme a questo, il numero di interi
che i loro numeri di carta di credito hanno.
Poi le prime due cifre che
quelle carte potrebbero iniziare con.
Quindi a voi per tenere traccia del
prime due cifre della carta di credito
e il numero degli interi quella carta.
E con questo, hai
terminato il problema.
Il mio nome è Zamyla, e questo è stato di credito.