Zamyla Chan: Facciamo controllare il vostro credito. In questo problema, ci richiedere all'utente per un ingresso di un numero di carta di credito. Poi ci corriamo quella carta di credito il numero per vedere se è valido. Se è così, ci stampiamo l'azienda che quella carta di credito appartiene. In caso contrario, vi racconteremo l'utente che quella carta non è valido. 

Saltiamo a destra con richiesta di conferma per l'input dell'utente. Il numero di carta di credito è del tipo di dati long_long, così la funzione di libreria CS50 get_long_long sarà molto utile. Ma questa funzione garantisce che l'utente immette qualsiasi numero intero. Quindi, qualsiasi interi positivi, negativi numeri interi o zero è tutto bene. Quindi a voi per ulteriori convalidare o meno l'utente ci ha dato una valida carta di credito numero del tipo. 

Ora che abbiamo una carta di credito Numero dall'utente, allora abbiamo bisogno di calcolare il checksum. Così checksum di carte di credito sono calcolati come segue. A partire dalla seconda alla ultima cifra, moltiplichiamo ogni cifra 2. Poi aggiungiamo quelli cifre prodotti 'insieme. Da che si aggiunge la somma delle cifre che non sono stati moltiplicati per 2 a quella somma precedente, che abbiamo calcolato. Infine, se tale numero termina in 0, allora il numero è valido. 

Andiamo con un esempio e compiere questo passo per passo. Così il nostro primo passo è quello di iniziare dalla seconda alla ultima cifra e moltiplicare ogni cifra per due. Ora, se ho conservato la carta di credito numero in un numero CC variabile chiamata, poi modding che da 10 sarebbe darmi l'ultima cifra. Così come si potrebbe accedere il secondo per ultima cifra? 

OK, quindi una volta che sei collegato a il secondo per ultima cifra, poi ci iterare moltiplicando ogni cifra 2. Una volta che abbiamo questo, allora prenderemo quei prodotti e aggiungere cifre tali prodotti »insieme. Così qui ho singolo cifre, così va bene. Ma poi una volta arrivato al mio ultimo number-- 7 moltiplicato per 2-- Aggiungo l'1 e il 4 di darmi 27. Da lì, si aggiunge che prodotto-- 27-- alla somma delle cifre che non erano moltiplicato per 2. 

Così qui ho evidenziato tutti di questi numeri in arancione. Una volta che aggiungiamo queste cifre, quindi otteniamo il nostro numero di checksum finale. Così convalidiamo esso facendo Assicurarsi che l'ultima cifra è 0. Se il checksum non finisce in 0, allora il numero di carta di credito è sicuramente valido. In caso contrario, andiamo a controllare gli identificatori aziendali e la carta di credito lunghezza del numero. 

Abbiamo messo a disposizione un elenco di tre società, Insieme a questo, il numero di interi che i loro numeri di carta di credito hanno. Poi le prime due cifre che quelle carte potrebbero iniziare con. Quindi a voi per tenere traccia del prime due cifre della carta di credito e il numero degli interi quella carta. E con questo, hai terminato il problema. Il mio nome è Zamyla, e questo è stato di credito. 