דוד י מאַלאַן: אַלע רעכט, אַזוי
די אָווועראַרטשינג קשיא איצט,
און מיר אנגעהויבן אַראָפּ דעם וועג מיט
אונדזער קוק בייַ דראָפּבאָקס, איז די אינטערנעט.
אַזוי לאָזן מיר פּרובירן צו פרעגן אַ
לאָודיד קשיא דיליבראַטלי.
וואָס איז די אינטערנעט?
>> שורלי איר אַלע נוצן עס.
>> וילעם: נעץ?
דוד י מאַלאַן: א נעץ?
גוט, וואָס איז אַ נעץ?
>> וילעם: א קאַנעקטיוויטי
צווישן פאַרשידענע סיסטעמען.
דוד י מאַלאַן: גוט, קאַנעקטיוויטי
צווישן פאַרשידענע מענטשן און סיסטעמען.
אַלע רעכט, און וואָס מאכט
די אינטערנעט אַ אינטערנעט ווי
קעגן צו נאָר אַ נעץ ווי מיר זאלן
האָבן אין נאָר אַ בנין אָדער אַ קלאַסצימער?
וילעם: עס ס גלאבאלע.
דוד י מאַלאַן: עס ס גלאבאלע.
אַלע רעכט, אַזוי עס ס אַ נעץ
פון נעטוואָרקס, אויב איר וועט.
אינטערנעץ דענאָטינג קאַנעקשאַנז
אַריבער יחיד נעטוואָרקס.
און פון קורס, דאָרט ס
פאַרשידענע באַדינונגען
אַז די אינטערנעט גיט די טעג.
>> עס ס, פון קורס, די וועלט ברייט
וועב מיט וואָס אַלע פון ​​אונדז זענען באַקאַנט.
עס ס באַדינונגען ווי Email.
עס ס באַדינונגען ווי
שמועס אָדער Google שמועסן.
אָדער עס ס זאכן ווי קול איבער יפּ.
עס ס זאכן ווי סקיפּע, און Google
האַנגאָוץ, און פאַסעטימע, און די ווי.
>> און אַזוי עס ס דעם לייערינג
באַגריף אין די אינטערנעט.
און טאַקע, דאָס אויך איז
אַ פונדאַמענטאַל באַגריף
אין קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט פון
לייערינג, אָדער אַבסטראַקציע,
ווו איר בויען איין זאַך אַראָפּ דאָ.
דערנאך, איר בויען עפּעס
אַנדערש אויף שפּיץ פון עס,
און דעריבער, עפּעס אַנדערש אויף שפּיץ
פון עס, אויף שפּיץ פון עס, אויף שפּיץ פון עס.
און אַזוי מיר וועט זען עטלעכע מאַניפעסטאַטיאָנס פון
אַז אין דעם דיסקוסיע און, טאָמער,
אנדערע מאָווינג פאָרויס.
>> אַזוי לאָזן ס אָנהייבן צו מאָלן אַ בילד
פון עטלעכע פון ​​די טעקנאַלאַדזשיז
אַלע אַרום אונדז דורך קאַנסידערינג וואָס
איז, טאָמער, אין רובֿ אַלעמען ס היים
דאָ, און נוצן אַז ווי אַ פונט פון
אָפּפאָר פֿאַר אַ שמועס מער
בכלל וועגן ווי אַלע פון ​​דעם שטאָפּן
אַרבעט, און וואָס עטלעכע פון ​​די ישוז
אַנדערלייינג פּלאַן דיסיזשאַנז האָבן
צו זיין ווען בנין נעטוואָרקס
און ווען ניצן די אינטערנעט.
אַזוי צוריק אין שטוב, מיר וועט גיין
צוריק צו מיין קליין לאַפּטאַפּ דאָ.
איר מיסטאָמע האָבן איינער אָדער מער
קאָמפּיוטערס, און אפֿשר איינער אָדער מער טעלעפֿאָנען,
וואָס זענען קאָננעקטעד די טעג דורך Wi-Fi.
אפֿשר אַמאָל אויף אַ מאָל, איר האט אַ קאַבלע.
אפֿשר איר טאָן נאָך האָבן אַ דעסקטאַפּ
קאָמפּיוטער אין שטוב אַז האט אַ קאַבלע.
אבער אונדזער געשיכטע ס ניט טאַקע
געגאנגען צו טוישן אַז פיל עס.
>> דאָ איז די אַזוי-גערופֿן
וואָלקן, אָדער אינטערנעט.
און עס זענען באַנטשיז פון אנדערע זאכן
אויף די אינטערנעט ווי Amazon.com,
און קרוקס, און גוגל, און
מייקראָסאָפֿט, און אנדערע אַזאַ קאָמפּאַניעס
אויף די אינטערנעט, און
אַוואַדע מענטשן ווי געזונט.
אבער דאָרט ס אַ גאנצע פּלאַץ פון שטאָפּן אַז
גייט אויף צווישן איר און די אינטערנעט.
>> אזוי לאָזן 'ס ערשטער רייצנ זיך באַזונדער אַז.
וואָס איז דיין קאָמפּיוטער, אויב
ווירעלעססלי, קאָננעקטעד צו אין שטוב?
וואָס מין פון דיווייסאַז געץ איר
אויף די אינטערנעט די טעג?
>> וילעם: ראַוטער.
>> דוד י מאַלאַן: א ראַוטער.
אַזוי איר האָבן דעם אַ היים מיטל גערופֿן
אַ ראַוטער, וועמענס ציל אין לעבן,
לעסאָף, איז צו מאַרשרוט
אינפֿאָרמאַציע אין די סימפּלאַסט פאָרעם.
אויב דעם איז דער אינטערנעט איבער דאָ, דיין
קאָמפּיוטער האט קאַנעקטיוויטי צווישן עס.
און די ראַוטער, מינווייל,
יז האט קאַנעקטיוויטי
צווישן די מנוחה פון די אינטערנעט.
>> אבער עס ס אַפֿילו מער
געגאנגען אויף ין פון דאָ.
אַזוי לאָזן ס ונטערטוקנ זיך אין אַ קליין דיפּער.
איר גיין היים.
איר עפענען אייער לאַפּטאַפּ ס דעקל אָדער דרייַ אויף
אייער דעסקטאַפּ פֿאַר די ערשטער מאָל אלץ,
די ערשטער מאָל אין אַ בשעת.
וואס איז געשען?
>> וואָס מינים פון טריט האָבן צו
פּאַסירן איידער איר קענען טאקע
באַקומען אויף די אינטערנעט?
נו, עס טורנס אָוט-- טאַקע, יאָ?
נאַקיססאַ?
אנטשולדיגט?
>> וילעם: באַניצער שייַן.
>> דוד י מאַלאַן: א באַניצער שייַן.
אַזוי איר זאל האָבן צו
קלאָץ אין צו עפּעס.
כאָטש, טיפּיקלי אין
היים, רובֿ טיפּיקלי
דעם וואָלט נאָר אַרבעט די טעג.
>> אבער ווי מיר נאָר געזען, אין ינווייראַנמאַנץ
ווי אוניווערסיטעטן, קאָמפּאַניעס,
איר האָבן צו קלאָץ אין.
אזוי לאָזן 'ס ויסמייַדן די
לאָגין סצענאַר פֿאַר איצט.
האַלטן עס פּשוט.
>> וילעם: עפֿן אַרויף אַ בלעטערער.
>> דוד י מאַלאַן: איר
זאל עפענען אַ וועב בלעטערער.
אָדער וואָס, פּונקט?
>> וילעם: נומער אָדער פּאַססקאָדע.
דוד י מאַלאַן: אַ,
אַ נומער אָדער פּאַססקאָדע.
אַזוי לאָזן ס גיין מיט נומער, נישט
אַזוי פיל פּאַססקאָדע נאָר נאָך.
זאל ס נישט זאָרג וועגן זיכערהייַט
פֿאַר דעם באַזונדער דיסקוסיע.
אבער אַ נומער.
>> אַזוי, יאָ, אין פאַקט, פיל ווי אַלע
פון אונדזער האָמעס אָדער אַ בנין ווי
האט אַ גשמיות אַדרעס.
דעם בנין איז איינער בראַטטלע קוואדראט אין
קעמברידזש, מאסאטשוסעטס, 02,138, USA.
אַז אַדרעס יוניקלי אידענטיפֿיצירט
אונדז, אין טעאָריע, אין דער גאנצער וועלט.
>> וילעם: אַ יפּ.
>> דוד י מאַלאַן: אַ יפּ אַדרעס, פּונקט,
איז דער אַנאַלאָג אין די קאָמפּיוטער וועלט
וואָס יוניקלי ווענדט אַ קאָמפּיוטער.
אזוי אַ יפּ אַדרעס, אָדער אינטערנעט פּראָטאָקאָל
אַדרעס, איז נאָר אַ נומעריק אַדרעס.
קאָמפּיוטערס בעסער זאכן וואס
זענען אַ ביסל סימפּלער, אַז
זענען גרינגער צו לייענען ווי לאַנג האָספּיטאַל
ווי איינער בראַטטלע קוואדראט, קיימברידזש,
מאַסע., און אַזוי אַרויס.
>> און אַזוי אַ יפּ אַדרעס איז אַ
נומער פון די פאָרעם עפּעס
פּונקט עפּעס פּינטעלע
עפּעס פּונקט עפּעס.
און יעדער פון די סאָמעטהינגס, ווי
דינאָוטאַד דורך די פונט צייכן דאָ,
איז אַ נומער צווישן 0 און 255.
און אַזוי עס ס אַ פיר-דאַטיד
דעצימאַל נומבער-- עפּעס
פּונקט עפּעס פּינטעלע
עפּעס פּונקט עפּעס.
>> און דעם נומעריק אַדרעס,
אין טעאָריע, יוניקלי
אידענטיפֿיצירט אַ קאָמפּיוטער אויף די אינטערנעט.
אזוי בייַ די ריזיקירן פון
אָווערסימפּליפיינג, לאָזן ס איצט
יבערנעמען אַז ווען איך פאַרבינדן צו
Wi-Fi אָדער דורך קאַבלע, אין שטוב,
מיין היים ראַוטער איז וואָס איז
יז געבן מיר אַ יפּ אַדרעס.
ווייַל ניטאָ זענען די
טעג פֿאַר די רובֿ טייל,
לפּחות לאָוקאַלי דאָ,
ווו ווען איר צייכן אַרויף
פֿאַר קאָמקאַסט, אָדער רקן, אָדער דיין
היגע אינטערנעט דינסט שפּייַזער,
ניט מער טוט אַ טעכניקער האָבן צו
קומען צו דיין הויז מיט אַ פּרינטאַוט,
און דעריבער האָבן איר, אָדער אים, אָדער איר טיפּ
אין דיין IP אַדרעס אין דיין קאָמפּיוטער.
>> אלא, דאָס איז אַלע
דיסקאַווערד דינאַמיקאַללי.
ווען איר עפענען אייער לאַפּטאַפּ ס
דעקל אָדער דרייַ אויף דיין קאָמפּיוטער,
אייער קאָמפּיוטער נאָר סטאַרץ
בראָדקאַסטינג אַ אָנזאָג, יסענשאַלי.
עס זאגט, העלא.
איך בין וואך.
וואָס זאָל מיין IP אַדרעס זיין?
>> און דער ציל אין לעבן פון אַ היים
ראַוטער די טעג, צווישן זיי,
איז צו געבן איר פּונקט
איינער פון די ווענדט.
און די מעקאַניזאַם דורך וואָס עס טוט
עס, נאָר צו רייצנ באַזונדער עטלעכע זשארגאן,
איז גערופֿן אַ דהקפּ סערווער.
פאַנטאַזיע וועג פון זאגן דינאַמיש
האָסט קאָנפיגוראַטיאָן פּראָטאָקאָל.
עס ס נאָר אַ טאַקע
פאַנטאַזיע וועג פון זאגן עס
איז אַ שטיק פון ווייכווארג פליסנדיק
ין פון אונדזער היים ראַוטער
אַז, אויף געהער דיין רעקוועסט-- העלא.
איך בין אָנליין.
ביטע געבן מיר אַן IP אַדדרעסס--
ריספּאַנדז מיט פּונקט אַז.
און עס דערציילט איר צו נוצן עפּעס פּינטעלע
עפּעס פּונקט עפּעס פּונקט עפּעס.
און דעמאָלט, דיין מעק אָדער
פּיסי טוט פּונקט אַז.
און נאָר צו מאַכן דעם
אַ ביסל מער באַטאָנען
איידער מיר נעמען דיין קשיא,
אויף מעק אַס, און דאָרט ס
אַ פאַרגלייַכלעך פֿענצטער אין
פֿענצטער, אויב איך גיין צו נעטוואָרק,
איך קענען אַקטשאַוואַלי זען דאָ
אַז מיין לאַפּטאַפּ איז קאָננעקטעד
צו האַרוואַרד אוניווערסיטעט,
וואָס איז די Wi-Fi,
און האט די IP אַדרעס 10.254.25.237.
>> אויב איך בין מער טשיקאַווע, איך קענען
גיט אַוואַנסירטע אויף מיין מעק.
איך קענען גיין אַרויף צו טקפּ / יפּ.
און באַמערקן וואָס איז
איצט באַקאַנט, טאָמער.
וואָס פּראָטאָקאָל, וואָס
שטריך איז מיין לאַפּטאַפּ ניצן
צו טאָן פּונקט וואָס מיר ווע נאָר דיסקרייבד?
דהקפּ.
איך קענען נישט אַפֿילו טוישן עס.
ווייַל איך בין שוין
קאָנפיגורעד רעכט איצט.
עס ס לאַקט, דעם באַשטעטיקן.
אבער מיין קאָמפּיוטער ס קאָנפיגורעד ניצן דהקפּ.
און עס קוקט ווי וואָס
די האַרוואַרד ס דהקפּ סערווירער
האט מיר געגעבן איז אַ יפּ אַדדרעסס--
און 254.25.237-- אַ סובנעט מאַסקע,
וואָס מיר וועלן ניט גיין אין הייַנט.
>> אבער אַ סובנעט מאַסקע איז
נאָר אַ נאָך נומער
אַז ספּעסיפיעס וואָס נעץ איר ניטאָ אויף.
אפֿשר עס ס 'דעם צימער ס.
אפֿשר עס ס אַ אַנדערש בנין.
אפֿשר עס ס אַ אַנדערש טייל פון האַרוואַרד.
עס ס אַ וועג פון סעגמענטינג
אַ היגע נעץ.
>> ראָוטער, אַז וואָרט סאָונדס באַקאַנט.
ווייַל מיר האבן נאָר
גערעדט וועגן עס דאָ.
און אַפֿילו כאָטש איך בין אויף האַרוואַרד ס
נעץ, ניט ווי אַ היים נעץ,
די פּרינציפּן זענען נאָך דער זעלביקער דאָ.
>> האַרוואַרד האט אויך דערציילט מיר די יפּ
אַדרעס פון אַ ראָוטער-- 10.254.16.1.
און ווי אַ באַזונדער, בכלל ווי אַ
קאַנווענשאַן, אָבער עס ס ניט required,
אַ ראַוטער ס יפּ אַדרעס טוט טענד צו
סוף מיט .1, וואָס איז אַ נוצלעך סיגנאַל,
נאָר צו וויסן דעם.
אַזוי וואָס טאָן די זאכן טאָן?
>> די יפּוו 4 אַדרעס, ווערסיע 4, וואָס
איז סאָרט פון די עלטערע אָבער רובֿ פאָלקס
ווערסיע פון ​​אינטערנעט פּראָטאָקאָל
די טעג, איז אַז אַדרעס.
איך ווע גאַט אַ ראַוטער אַדרעס.
אַזוי וואָס טאָן איך דאַרפֿן צו
וויסן אַ ראַוטער ס אַדרעס?
>> איז ניט עס גענוג צו וויסן ווו איך בין?
וילעם: אַז ס [ינאָדאַבאַל]
שייך צו מיין קשיא.
אַזוי אויב איר האָבן צוויי
ראָוטערס אין די זעלבע פּלאַץ
אַזוי מיר קענען באַקומען קאָננעקטעד
צו יעדער אנדערע, דעמאָלט איר
וועט באַקומען אַ באַזונדער יפּ
אַדרעס ווייַל עס ס
געגאנגען צו זיין פֿאַרבונדן מיט אַ נעץ.
>> דוד י מאַלאַן: אַ, אַזוי
דעם איז ווו מיר אַקטשאַוואַלי
האָבן צו אָנהייבן טיזינג באַזונדער
וואָס מיר טאַקע מיינען דורך ראַוטער.
מחמת דער טערמין, אַוואַדע אין
די קאַנסומער מאַרק, איז אָווערוסעד.
אַזוי אין דעם צימער אַליין, מיר
האָבן וואָס רובֿ מענטשן וואָלט
רוף צוויי ראָוטערס, די
זאכן מיט אַנטענאַז
און די בלוי לייץ אויף
יעדער זייַט פון די וואַנט.
>> אבער ראַוטער, אין דעם פאַל, זיי ניטאָ ניט.
דאס זענען ניט גאַנץ היים ראָוטערס.
אבער לאָזן ס נאָר רעכן, פֿאַר פּאַשטעס,
מיר טאָן האָבן צוויי אַזאַ זאכן דאָ.
אויב איר האט צוויי צוטריט ווייזט,
ווי זיי ניטאָ מער רעכט גערופֿן
ווייַל פון די אַנטעננאַס-- אַ
וויירליס צוטריט פונט אָדער אַפּ--
זיי זאָל זיין קאָנפיגורעד אין אַ
וועג אַז זיי, אין דרייען, פאַרבינדן
צו איין סענטראַל מיטל, וועמענס ציל אין
לעבן איז צו טאָן וואָס איר ניטאָ דיסקרייבינג,
צו געבן אויס די יפּ אַדרעס.
>> אויב איר האט האָבן צוויי פון די
מינים פון דעוויסעס אין שטוב,
אפֿשר צוויי לינקסיס, דעוויסעס צוויי ד-לינק
דעוויסעס, צוויי אַעראָפּאָרט עקסטרעמעס אין שטוב,
אָדער אַעראָפּאָרט עקספּרעססעס.
איר קענען configure אַלע
פון די פּראָדוקטן, אַפֿילו
אויב איר האָבן צוויי יידעניקאַל
מאָדעלס, צו מאַכן איין די ערשטיק,
און דעריבער די אנדערע די צווייטיק.
אַזוי אַז איר לויפן אַ דראָט
צווישן זיי, טיפּיקאַללי,
אָדער איר האָבן עמעצער קומען טאָן
עס פֿאַר איר הינטער די ווענט.
>> און דעריבער, איינער איז די ערשטיק.
איינער איז אין באַשולדיקונג פון
געבן אויס יפּ ווענדט.
און די אנדערע איינער איז נאָר
פאַראַנטוואָרטלעך פֿאַר יקסטענדינג
די קייט פון דיין וויירליס סיגנאַל.
אין פאַקט, אין שטוב איך האב צוויי אזעלכע זאכן.
>> מיר האָבן אין אונדזער אָפיס פינף
אַזאַ זאכן, אַלע פון ​​וואָס
זענען פֿיזיש ווייערד צוזאַמען.
אבער עס ס נאָר צו געבן אונדז
מער וויירליס קאַווערידזש.
אבער איינער פון זיי איז אין אָפּצאָל.
>> גוט, אַזוי מיט וואָס האט געזאגט, וואָס טוט
מיין מעק אין דעם צימער רעכט איצט,
דאַרפֿן צו וויסן וואָס די יפּ
אַדרעס פון די ראַוטער איז?
איז ניט עס גענוג נאָר צו
זייַן דערציילט וואָס מיין אַדרעס איז?
וילעם: אבער עס קענען טוישן.
אויב איר באַקומען קאָננעקטעד צו די
וופּן, עס ס געגאנגען צו זייַן אַנדערש.
דוד י מאַלאַן: אָה, איצט איר ניטאָ ניצן
אן אנדער וואָרט איך טאָן ניט וויסן יעט-- וופּן.
אזוי לאָזן 'ס נישט גיין דאָרט.
ווייַל וופּן ס 'געגאנגען צו קאָמפּליצירן עס.
איך פּונקט ווילן צו באַקומען, קליין אַלט מיר
וויל צו באַקומען אויף די אינטערנעט רעכט איצט.
נו, דאָס טאַקע ינווייץ דער
קשיא, ווי טוט די אינטערנעט אַרבעט?
>> אַלע רעכט, איך זאל האָבן אַן אַדרעס.
אַז ס אַלע פייַן און גוט.
אבער וואָס טאָן איך האָבן אַן אַדרעס?
>> נו, לאָזן ס באַטראַכטן וואָס טאַקע
איז געגאנגען אויף אויף דער אינטערנעץ.
איך וועט נוצן אַ אַנדערש
בילד פֿאַר דער מאָמענט.
און אין די פאַקטיש אינטערנעט, מיר זאלן
האָבן מיר איבער דאָ אויף מיין לאַפּטאַפּ.
מיר זאלן האָבן די אינטערנעט איבער דאָ.
און דעמאָלט, מיר זאלן האָבן, לאָזן 'ס
זאָגן, Amazon.com דעם מאָל.
>> און דאָס איז מיר.
און, ווי עס יז, איך ווילן צו פאַרבינדן צו
Amazon.com, דורך די אינטערנעט,
און באַקומען מיין דאַטן פון פונט א צו
פונט בי אָדער איך טרעפן, אין אַמאַזאָן,
פון פונט א צו פונט
ז אין אַמאַזאָן ס קאַסטן.
>> אזוי וואָס איז ין פון דעם אינטערנעט?
עס טורנס אויס, עס ס אַ גאַנץ
בינטל פון זאכן גערופֿן ראָוטערס.
און איצט, מיר 'רע מיקסינג ווערטער.
אבער מיר וועט זען ווי אַפֿילו היים
ראָוטערס פאַרבינדן צו די דאַץ
אַז איך ווע נאָר ציען אויף דעם עקראַן.
>> אַ ראַוטער אויף די אינטערנעט איז
בכלל ווי אַ מיטל-סייזד מיטל.
עס ס ניט ווי אַן אַלט מאַינפראַמע.
אבער עס ס אַ מיטל אַז ס מיסטאָמע דעם
ברייט, אפֿשר דאָס הויך, אפֿשר דאָס הויך,
אפֿשר דעם הויך.
דעפּענדס אויף ווי טייַער
אַ מאָדעל איר האָבן.
>> און עס ס גאַט אַ פּלאַץ פון קייבאַלז קומענדיק אין
עס און אַ פּלאַץ פון קייבאַלז געגאנגען אויס צו עס.
און אין די ריזיקירן פון אָווערסימפּליפיינג, איר
קענען טראַכטן פון אַ ראַוטער ס ציל אין לעבן
ווי ווייל צו נעמען אין דאַטן פון דעם קאַבלע
דאָ, קוק אין די אינפֿאָרמאַציע אַז ס
קומען אין, און קוק אין זייַן אַדרעס.
וואו איז דעם אינפֿאָרמאַציע ווייל געשיקט?
און דעמאָלט זאָגן, גוט, איך בין געגאנגען
צו שיקן דעם צוזאמען דעם וועג.
אויב איך באַקומען אן אנדער שטיק
פון אינפֿאָרמאַציע איבער דאָ,
עס ס באַשערט פֿאַר אַ אַנדערש אַדרעס.
איך בין געגאנגען צו שיקן עס דעם
וועג, אַנשטאָט, אַרויף דעם קאַבלע.
און אויב איך זען אן אנדער שטיק
פון אינפֿאָרמאַציע באַשערט
פֿאַר נאָך אַ אַנדערש אַדרעס, איך בין
געגאנגען צו שיקן עס אויס דעם קאַבלע,
איבער אין דעם וועג.
>> אזוי אַ ראַוטער ס ציל אין לעבן
איז צו באמת מאַרשרוט אינפֿאָרמאַציע.
און אין עס ס סימפּלאַסט פאָרעם, אַ ראַוטער
נאָר האט אַ גרויס עקססעל טעקע ין פון עס
וואס זאגט קיין יפּ אַדרעס סטאַרטינג
מיט די נומער 1, שיקן עס דעם וועג.
קיין יפּ אַדרעס סטאַרטינג מיט
דער נומער 2, שיקן עס דעם וועג.
נומער 3, שיקן עס דעם וועג.
נומער 4, שיקן עס אַז וועג.
>> אָווערסימפּליפיינג, אָבער עס ניצט
די נומערן און, ספּעסיפיקאַללי,
פּרעפיקסעס פון נומערן, טיפּיקאַללי,
צו באַשליסן צו גיין לינקס, רעכט, צוריק,
פאָרויס.
ווייַל אַ ראַוטער, טיפּיקלי, האט
קייפל קאַנעקשאַנז צו אנדערע ראָוטערס.
אין פאַקט, איך ווע נישט ציען זיי דאָ.
>> אבער איר קענען ימאַדזשאַן דעם ווייל אַ וועב,
ניט צו זיין צעמישט מיט די וועב מיר נוצן,
אָבער אַ וועב פון דיווייסאַז, אַלע פון ​​וואָס זענען
ינטערקאַנעקטיד זייער דיליבראַטלי אַזוי.
אין פאַקט, די אָריגינס פון די
אינטערנעט זענען מיליטאַריסטיק אין פּלאַן.
און איינער פון די דיזיינינג פּרינסאַפּאַלז
איז געווען אַז אויב אַ ראַוטער, אָדער ערגער, אַ שטאָט
האבן גענומען אויס אין אַ מיליטעריש
חוש, איר ווילן די דאַטן צו זייַן
קענען צו מאַרשרוט אַרום אַז פּראָבלעם.
>> און אַזוי וואָס כאַפּאַנז ווען איך שיקן אַ
בקשה צו Amazon.com פֿאַר זייער היים
חשבון, מיין דאַטן זאל לאָזן מיין
קאָמפּיוטער, גיין צו מיין ניט ויסצאָלן ראַוטער,
אָדער ניט ויסצאָלן גייטוויי ווי עס ס אָפֿט גערופֿן.
דעמאָלט, אפֿשר אַז ראַוטער וועט באַשליסן צו
שיקן עס דאָ, דאָ, דאָ, דאָ, דאָ,
דאָ, דאָ, און דעמאָלט
אויף זייַן וועג צו אַמאַזאָן.
>> און אַז איז געווען אַ אַרבאַטרערי דרך איך געצויגן.
אבער וואָס ס נאָוטווערדי וועגן
די רויט שורה איך נאָר געצויגן?
ווי וואָלט איר באַשרייַבן עס?
>> וילעם: עס ס ניט גלייַך.
>> דוד י מאַלאַן: עס ס ניט גלייַך.
אַזוי פאַרקערט צו די פאָלקס געזאגט, "די
שאָרטיסט דיסטאַנסע צווישן צוויי פּוינץ
איז אַ גלייַך שורה, "עס ס ניט
דאַווקע אמת אויף די אינטערנעט
ווען עס קומט צו רוטינג אינפֿאָרמאַציע.
ווייַל Geographic דיסטאַנסע
איז נישט דאַווקע דער בלויז מעטריק
איר זאָרגן וועגן.
אלא, וואָס אַנדערש זאל רעגירן וואָס
ריכטונג די דאַטן זאָל נעמען אין סדר
צו באַקומען פון פונט א צו פונט בייטן?
וילעם: ספּיד?
דוד י מאַלאַן: ספּיד.
אַזוי עס טורנס אויס איר זאל configure אַ
ראַוטער צו טויווע אַ Faster קשר.
אַפֿילו אויב איר זאל האָבן צו גיין
אַ ביסל הונדערט עקסטרע מייל,
אפֿשר עס ס נאָר Faster צו גיין
דעם וועג ווי איבער, אפֿשר,
אַן אַלט שולע סאַטעליט קשר
דעם וועג נאָר צו באַקומען פון איין פונט
צו דעם אנדערן.
עס טוט נישט אַפֿילו האָבן צו זיין
גשמיות דעוויסעס אויף דער ערד.
עס קענען זיין גשמיות דעוויסעס אין
דער הימל, פֿאַר בייַשפּיל, אָדער אַפֿילו
אַנדערוואָטער די טעג, אָדער אַזוי אַרויס.
>> אַזוי אַז ס 'אמת.
וואָס אַנדערש זאל דיקטירן אַז אַ פירמע,
אַן אינטערנעט דינסט שפּייַזער, אָדער יספּ,
ווילן צו שיקן דאַטן דעם וועג אָנשטאָט פון
אַז וועג, אַפֿילו כאָטש עס ס ווייַטער?
>> נו, עס טורנס אויס די וועג די אינטערנעט
זיך איז גאַווערנד קאמערשעל
איז אַז עס ס אַ פּלאַץ פון גרויס
תקליטור אויס דאָ אויף די אינטערנעט,
צי עס ס קאָמקאַסט, אָדער וועריזאָן, אָדער
ניוואָ 3, אָדער מער אַרקיין נעמען אַז איר
זאל נישט האָבן געהערט פון אָבער אַז
זענען פאַירלי גרויס Infrastructure
קאָמפּאַניעס אַז קאַמפּאָוז די אינטערנעט ס
באַקקבאָנע-- די וויירינג, די ראָוטערס,
די קאַבלינג אַז איר נאָר
טאָן ניט טאַקע זען אָדער זאָרגן וועגן.
ווייַל עס ס אַלע אין די
ין לויפן קאמערשעל.
>> נו, עס זענען זאכן
גערופֿן פּירינג פּוינץ
ווערביי אַ גרויס יספּ
זאל האָבן עטלעכע סערווער,
זאל האָבן עטלעכע ראָוטערס און
עטלעכע קייבאַלז אין אַ דאַטע צענטער.
און אנדערע יספּס זאל האָבן די זעלבע.
און אנדערע יספּס זאל האָבן די זעלבע
אַלע ין דער זעלביקער דאַטע צענטער.
>> און די ינטראַקאָננעקט.
עס ס אַ פּירינג פונט אין אַזוי
ווייַט ווי זיי אַלע פאַרבינדן.
אַז ס ווו פּירז פאַרבינדן.
>> און דורך נאַטור פון
פינאַנציעל עריינדזשמאַנץ, עס
זאל זיין דער פאַל אַז קאָמקאַסט האט
מסכים געווען צו שיקן ווי פיל פון זייַן דאַטע
ווי עס קענען דעם וועג אָנשטאָט פון דעם וועג.
ווייַל, אפֿשר, די
פאַרקויפער איבער דאָ איז געגאנגען
צו באַשולדיקן זיי מער פּער גיגאבייט צו
שיקן זייער דאַטן איבער אין אַז ריכטונג.
אזוי עס זאל זיין פינאַנציעל דיסיזשאַנז
אַז רעגירן וואָס ריכטונג דאס גיין.
>> עס זאל נאָר זייַן פאָרשטעלונג
ימפּלאַקיישאַנז, אַפֿילו מער קאַמאַנלי.
ראָוטערס באַקומען אָוווערלאָודיד.
אויב עס ס אַ פּלאַץ פון
מענטשן באַקומען היים בייַ 17:00
און אָנהייב געטינג אויף די אינטערנעט, אפֿשר
עס ס קאַנדזשעסטשאַן אויף די אינטערנעט.
און די אַלגערידאַמז, די
ווייכווארג פליסנדיק אויף ראָוטערס,
בכלל וועט זאָגן, אויב איך
אָנהייבן צו באַקומען אָוווערלאָודיד,
איך זאָל צושטעלן עטלעכע באַמערקונגען
צו אנדערע ראָוטערס נעבן מיר
אַזוי אַז זיי, אַלעווייַ,
גיין אין אן אנדער ריכטונג,
פיל ווי איר וואָלט ויסמייַדן אַ פאַרקער קלעם.
>> אזוי דעם איז ניט אַלע אַז אַנלייקלי פון אַ
דרך אַז דאַטן זאל נעמען פון פונט א
צו פונט בי און אין
פאַקט, איר קענען בכלל
יבערנעמען אַז אייער דאַטע איז געגאנגען צו נעמען
30 אָדער ווייניקערע אַזאַ כאַפּס פון פונט א
צו פונט בי וואָס איז עס זאל זיין ווי
פילע ווי 30 אָדער אַזוי ראָוטערס צווישן איר
און פונט בי
>> און מיר קענען, מאל, זען דעם.
זאל מיר זען אויב די
נעץ דאָ קאָואַפּערייץ.
אַנדערש, איך וועט פּרובירן אַ אַנדערש בייַשפּיל.
זאל מיר זען אויב איך קענען
טאָן עס אויף דעם נעץ.
און איך קענען.
>> אזוי איך האָבן נאָר לויפן, לאָזן מיר
פאַרפּאָשעטערן מיין אַוטפּוץ אַ ביסל.
איך בין געגאנגען צו טאָן ניט אַז.
דאָ, גוט.
>> אַזוי איך בין געגאנגען צו טאָן די ווייַטערדיק
באַפֿעלן גערופֿן טראַסעראָוטע.
אַזוי רעכט איצט, איך בין נאָר אויף מיין מעק.
איך בין אין אַן אַלט שולע שוואַרץ און
ווייַס צובינד, גאָרנישט ווי דאס
פון יעסטערייר.
אָבער איך נאָר ווילן צו זען
עטלעכע טעקסטשאַוואַל רעזולטאַט.
>> און איך, ממש, דאָ
אין האַרוואַרד אוניווערסיטעט
ווילן צו שפּור דער מאַרשרוט
צווישן מיר און צווישן www.cnn.com.
אַזוי לאָזן ס זען וואָס כאַפּאַנז
איצט ווען איך שלאָגן קומען.
אַ גאַנץ בינטל פון שטאָפּן סטאַרץ
פלאַשינג אַרויף אויף דעם עקראַן.
>> און לאָזן ס זען אויב מיר קענען נישט
מאַכן עטלעכע זינען פון דעם.
אַזוי 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, און
עס ס מין פון כאַנגגינג רעכט איצט.
מיר וועט זען אויב עס קאַמפּליץ
דעם פּראָצעס אָדער ניט.
עס טורנס אויס אַז יעדער פון די
שורות פון רעזולטאַט, אויף דעם עקראַן,
פאָרשטעלן עפּעס.
און באזירט אויף אונדזער לידינג
דיסקוסיע אַזוי ווייַט,
וואָס טאָן יעדער פון די שורות פון רעזולטאַט,
געציילט 1 דורך 11 אין דעם מאָמענט,
פאָרשטעלן?
>> וילעם: אַנדערש ראָוטערס.
דוד י מאַלאַן: אַנדערש ראָוטערס,
פאַרשידענע דאַץ אויף דער עקראַן.
און אַזוי וואָס דעם פּראָגראַם,
טראַסעראָוטע, איז טאן
איז עס ס ממש טרייסינג די
מאַרשרוט צווישן מיר און צווישן CNN.com.
אַזוי אין דעם פאַל, שריט 1 איז, משמעות,
אַ ראַוטער וועמענס IP אַדרעס איז וואָס?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: יאָ, אָבער
ספּעסיפיקאַללי, זייַן יפּ אַדרעס.
געדענקען, זייַן יפּ אַדרעס איז נומעריק.
אזוי צו נאָר מאַכן זיכער מיר ניטאָ
אַלע אויף דער זעלביקער בלאַט, וואָס ס
די IP אַדרעס פון די ערשטער
ראַוטער צווישן מיר און צווישן האַרוואַרד?
איך מיינען, אנטשולדיגט, צווישן מיר און צווישן קנן?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: גאנץ.
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: עקסאַקטלי.
מיר ניטאָ פּונקט ינפעררינג
דעם פון די פאַקט
אַז דאָס ערשטער האָפּקען, אַזוי צו
רעדן, נאָר האט אַז אַדרעס.
עס טוט נישט האָבן אַ נאָמען פֿאַר עטלעכע סיבה.
אבער אַז ס נאָר ווייַל די יומאַנז
באַשלאָסן נישט צו געבן עס אַ נאָמען.
און אַזוי זייַן עס.
>> שריט 2 איז אנדערן ראַוטער.
אבער ווידער, איך געזאגט עס איז געווען צוזאַמענפאָר.
עס ס ניט required אַז
ראָוטערס יפּס סוף אין .1.
דאס איינער טוט נישט.
די רגע ראַוטער ס יפּ איז דאָס.
>> איצט, עס קוקט ווי די יומאַנז
גאַט אַ קליין מער אָרגאַניזירט
און האָבן סטאַרטעד נאַמינג
זייער ראָוטערס מיט וואָס
קוק ווי URL ס אָדער פּאָרשאַנז פון URL ס.
אָבער זיי ניטאָ ניט.
זיי ניטאָ נאָר די נעמען
אַז יומאַנז געבן צו זאכן.
>> און עס איז, משמעות, איז דער פאַל
אַז דעם ראַוטער, ניט סאַפּרייזינגלי,
איז אָונד דורך וועמען מיסטאָמע?
עס ס מיסטאָמע האַרוואַרד, רעכט?
ווייַל די נאָמען פון די
זאַך ענדס אין harvard.edu.
וואָס איז די נאָמען?
קאָרעגוו1, האַרץ נאָר מיטל
וויכטיק, אין די מיטל.
GW יס-- איך האט עס פריער.
>> וילעם: Gateway.
>> דוד י מאַלאַן: גייטוויי,
נאָר אַ סינאָנים פֿאַר ראַוטער.
אזוי דעם איז די זייער וויכטיק
האַרץ גייטוויי נומער 1.
איך טאָן ניט וויסן וואָס צו מיטל.
3-5, טאָן ניט וויסן.
האַרץ, מיסטאָמע מיטל די זעלבע זאַך.
>> .נעט.האַרוואַרד.עדו, טוט ניט
דאַווקע קוקן ריין.
אבער עס ס נוצלעך צו עטלעכע סיסטעם
אַדמיניסטראַטאָר ערגעץ אין האַרוואַרד.
שריט 4, איך בין ינפעררינג פֿון צוזאַמענפאָר.
וואָס טאָן איר טראַכטן 4 רעפּראַזענץ?
עס ס נאָך אַ ראַוטער.
>> וואָס טוט בדר מיסטאָמע,
וואָס טוט עס געזונט ווי?
גרענעץ.
אזוי דעם איז מיסטאָמע אַ ראַוטער אַז ס
פֿיזיש אויף דער גרענעץ פון האַרוואַרד
און די מנוחה פון די וועלט, אַזוי אויף
די ברעג פון דער קאַמפּאַס ערגעץ.
>> טרעטן 5 איז טשיקאַווע.
טרעטן 5 נאָך זאגט האַרוואַרד.
אבער נאָקס טענדז צו שטיין פֿאַר
נאָרדערן קראָססראָאַדס, וואָס
איז אַ זייער פאָלקס פּירינג פּאָינט-- ווי איך
דיסקרייבד פריער, אַ דאַטן צענטער ווו
גורל פון פאַרשידענע מענטשן, האַרוואַרד
און אנדערע גרויס יספּס, קומען צוזאַמען
און ינטערקאַנעקט זייער קאַבלינג
אַזוי אַז דאַטן קענען גיין אויס אנדערש
אויף די אינטערנעט.
>> און איצט, דאס באַקומען אַ
ביסל מער טשיקאַווע.
איך טאָן ניט וויסן ווו דאָס איז נאָר נאָך.
משמעות, רטר, איך בין
געסינג, איז ראַוטער.
עקוויניקס אין ניו יארק איז
עפשער דער אָנהייב פון וואָס.
אבער ינטערנעט2 איז אַ סופּער פעסט אינטערנעט
קאַנעקטיוויטי צווישן אוניווערסיטעטן,
ספּעציעל.
אַזוי אַז מיינט צו זיין וואָס
מיר 'רע קאָננעקטעד צו עס.
פֿאַר וועלכער סיבה, די
ראָוטערס אין טריט 7, 8, און 9
זענען נאָר ניט האט אונדז.
אַז ס מיסטאָמע ווייַל
פון יעדער מיסקאָנפיגוראַטיאָן
אָדער באַוווסטזיניק קאָנפיגוראַטיאָן.
ווער ראַנז יענע ראָוטערס טוט ניט
זאָרגן צו ויסזאָגן אינפֿאָרמאַציע.
>> אבער שריט 10 איז טשיקאַווע גענוג.
מחמת איך קענען טרעפן פון
דעם, מיט עטלעכע מאַשמאָעס,
אַז מיין דאַטן, די דאַטע
געלאזן מיין לאַפּטאַפּ, דורך שריט
10-- 10 טריט לאַטער-- האט
אריין וואָס געאָגראַפי?
ניו יארק.
>> און ווי שנעל האט עס נעמען מיין דאַטע,
פון מיין לאַפּטאַפּ, צו באַקומען צו ניו יארק
אויף זייַן וועג צו קנן וואָלט איר טרעפן?
28 מיליסעקאַנדז.
און דעם געצייַג ניט בלויז טראַסעס דער מאַרשרוט.
עס אויך מאל זאכן.
>> און דאס קענען באַקומען קאַנדזשעסטאַד.
אַזוי די נומערן קען מאל שפּרינגען
אַרויף אָדער אַראָפּ אַ ביסל אַניקספּעקטידלי.
אבער אויב איר טראַכטן, איצט, ווי לאַנג
עס נעמט צו באַקומען צו ניו יארק
פֿון דאָ, וואָס איז מיסטאָמע וועגן
פיר אָדער אַזוי שעה דורך מאַשין אָדער באַן,
עס ס פיל Faster צו שיקן
זיך דורך ילעקטראַניקאַלי
אויב עס נעמט נאָר 28 מיליסעקאַנדז
צו באַקומען פון דאָ צו דאָרט.
איצט ליידער, די אנדערע
ראָוטערס טאָן ניט ויסקומען צו זייַן דיסקלאָוזינג.
זאל ס פּרובירן אנדערן איינער.
נאָר פֿאַר קיקס, לאָזן 'ס
פּרובירן Amazon.com און זען
אויב די ראָוטערס זענען אַ ביסל מער
קאָואַפּערייטינג, ווייסט אַז עס
קען נעמען אַ גאָר אַנדערש דרך.
אַזוי אפֿשר מיר וועלן נישט שלאָגן
ווי פיל בלאַקידזשיז דאָרט.
>> עס קוקט אַ ביסל אַנדערש דאָ.
איך טאָן ניט טראַכטן מיר געזען אַווס סומ1 נעץ.
און אין פאַקט, אַווס איז אַמאַזאָן וועב באַדינונגען.
האַרוואַרד האט אַ דינסט גערופֿן
דירעקט קאָננעקט מיט אַמאַזאָן,
ווו מיר באַצאָלן אַ ביסל
ביסל פון געלט צו אַמאַזאָן
צו באַקומען Faster קאַנעקטיוויטי
צו אַמאַזאָן ס נעץ.
אַזוי מיר נוצן אַ פּלאַץ פון זייער
וואָלקן באַדינונגען, עטלעכע פון ​​וואָס
מיר זאלן רעדן וועגן אַ ביסל שפּעטער.
>> מיינט דער ראָוטערס דאָ,
אויך, ביסט ווייל אַ קליין שעמעוודיק.
אַזוי מיר טאָן ניט זען אַלע אַז פיל מער.
אבער לאָזן ס זען אויב מיר קענען
גלעאַן אַ ביסל עפּעס מער
דורך געגאנגען אַ אַנדערש
ריכטונג בעסאַכאַקל.
>> זאל ס פּרובירן אונדזער Friends בייַ Stanford.edu.
זען אויב מיר באַקומען קיין ווייַטער.
ניין, נאָך ווייל אַ קליין פּריוואַט.
מיינט דאָס זעלבע דרך איז
כיידינג זיך אַ קליין ביסל.
אזוי מיר וועט פּרובירן איינער מער אויב דעם
טוט ניט טראָגן זאַפטיק רעזולטאטן.
אבער איר קענען מין פון זען די
יפּס, איך קענען מאַכן אַ ינפערענסע דאָ.
וואָס זאל איר פאַרענדיקן, אַפֿילו אויב
איר ניטאָ ניט אַ נעץ ינזשעניר,
איז אמת באזירט אויף די נומערן איר ניטאָ
געזען אין שריט 7 דורך 9 און 12
דורך 15?
>> וואָס ס אַ געבילדעט טרעפן דאָ?
וואָס ס אַ אמת ויסזאָגונג?
>> וילעם: עפּעס אַרום
די 205 [ינאָדאַבאַל].
>> דוד י מאַלאַן: אמת, און איך בין
איר זוכט אין די נומערן צו די רעכט.
ווו זענען די ראָוטערס, אַפֿילו כאָטש
זיי טאָן ניט ויסקומען צו האָבן נעמען?
>> וילעם: ערגעץ ווייַטער
אַוועק ווי [ינאָדאַבאַל].
>> דוד י מאַלאַן: יאָ.
און איך טאָן ניט וויסן ווו.
אבער באַמערקן שריט 7 זאגט 123 מיליסעקאַנדז.
אבער פּונקט דרייַ האָפּס פריערדיק,
עס נאָר גענומען 3 מיליסעקאַנדז.
>> וילעם: אזוי [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: ניט דאָ, יאָ.
אַזוי אפֿשר עס איז מיטן פון דער מדינה.
אפֿשר עס ס די מערב קאָוסט שוין.
איך טאַקע טאָן ניט וויסן,
גאָר געסינג.
>> אבער געגעבן אַז יעדער אנדערע האָפּקען
דערנאָכדעם אויך גענומען מער צייַט,
Feels גלייַך צו
פאַרענדיקן אַז עס ס נאָר
גשמיות געאָגראַפי צווישן אונדז און זיי.
און צו זיין קלאָר, יעדער פון
די נומערן איז נישט פּאַירוויסע.
עס טוט נישט מיינען יעדער האָפּקען
נעמט 100 מיליסעקאַנדז.
>> יעדער פון די נומערן רעפּראַזענץ פֿון
פונט א צו אַז ינטערמידייט האָפּקען.
אַזוי אין אַלגעמיין, זיי זאָל נאָר
זייַן ינקרעמענטינג אלץ אַזוי אַ ביסל.
אזוי די פאַקט אַז אַלע פון ​​די,
איצט, זענען בעערעך 100 מיליסעקאַנדז,
Feels ווי עס ס גאַט צו זייַן ווייַטער אַוועק.
און איך וועט פּרובירן איינער לעצט איינער.
>> אבער איך בין געסינג מיר רע געגאנגען
צו זען אַ בינטל פון שטערן.
זאל ס פּרובירן די יאַפּאַניש
ווערסיע פון ​​קנן ס וועבזייַטל.
אָה, גוט, איצט עס ס געטינג זאַפטיק.
ווייַל משמעות עס טאַקע האט
גענומען אַ אַנדערש דרך דורך די יו.
>> זאל ס נעמען אַ קוק בייַ, טאַקע, דעם איז גרויס.
דאס איינער פאַרטיק.
אזוי דעם איז שטאַרק.
אין טריט 1 דורך 4, וואָס
שטאָט זענען מיר מיסטאָמע אין?
>> וילעם: קיימברידזש.
דוד י מאַלאַן: קיימברידזש.
און וואָס טוט איר זאָגן אַז?
עס ס אַלע harvard.edu.
אין שריט 5, ווו זאל מיר זיין?
באָסטאָן.
אין שריט 6, ווו זאל מיר זיין?
>> וילעם: נומער 6.
>> דוד י מאַלאַן: און ווו איז סאַן דזשאָסע?
>> וילעם: עס ס אין California.
>> דוד י מאַלאַן: California?
עס ס מיסטאָמע די סאַן דזשאָסע,
California, וואָס איז מין פון אַמייזינג.
איצט, וואָס טאָן מיר זאָגן אַז?
אזוי איין, סאַן דזשאָסע-- אַז ס
די בלויז סאַן דזשאָסע איך וויסן פון.
אבער איך בין זיכער דאָרט זענען אנדערע.
אבער קאָרראָבאָראַטינג אַז הונטש
איז וואָס אנדערע שטיק פון דאַטן?
>> וילעם: די געאָגראַפֿיש.
דוד י מאַלאַן: דער
געאָגראַפֿיש דרך Feels
ווי אַז ס דער ריכטונג
מיר מיסטאָמע זענען געגאנגען צו גיין
צו באַקומען צו יאַפּאַן איבער די Pacific Ocean.
און וואָס דערצו שטיק
פון דאַטן קאָרראָבאָראַטעס אַז,
יאָ, מיר נאָר גענומען אַ
לינקס ווענדן צו California?
די צייַט טאַקע דזשאַמפּס.
>> נאָטיץ מיר גיין פון 1.989 מיליסעקאַנדז,
אין רודערן 5, צו 74 מיליסעקאַנדז אין רודערן 6,
וואָס סאַגדזשעסץ עס ס
מיסטאָמע עטלעכע גרויס גוף פון לאַנד.
אַזוי עס ס אויך עטלעכע טאַקע טייַער,
שטאַרק קאַבלע, עס וואָלט ויסקומען,
געגאנגען אַריבער די גאנצע מדינה לידינג
פון באָסטאָן צו סאַן דזשאָסע אין דעם פאַל.
דו זאלסט ניט וויסן ווו שריט 7 איז.
>> אבער עס געץ טאַקע קיל ווען מיר
קוק, איצט, אין שריט 8 און 9 פאָרויס.
וואו זענען יענע ראָוטערס?
מיסטאָמע יאַפּאַן.
אזוי וואָס איז צווישן שריט
7 און 8 רובֿ מסתּמא?
>> וילעם: לאָנדאָן.
>> דוד י מאַלאַן: יאָ, אַזוי
עס ס אויך טראַנס-Pacific,
טראַנזאַטלאַנטיק, טראַנסאָסעאַניק
קאַבלינג אַז טאַקע גרויס שיפּס נאָר
זעמל אויס און שטעלן אויף די דנאָ
פון דער אָקעאַן, וואָס קאַריז
אַלע פון ​​דעם אינטערנעט קאַנעקטיוויטי.
און אַז ס וואָס אונדזער
נעץ קשר געץ
אַזוי פיל סלאָוער, לעפיערעך גערעדט.
און איך דערמאנט פריער,
בכלל, און געזונט, דעם
איז עפּעס אַ וועב דעוועלאָפּער
זאל וועלן צו האַלטן אין מיינונג.
>> מיר וועלן נישט גיין אין אויך
פיל דעטאַל מאָרגן.
אָבער בכלל, אַ מענטש וועט אָנהייבן
צו באַמערקן דילייז אויף אַ וועב בלאַט
אויב עפּעס נעמט 200 אָדער
מער מיליסעקאַנדז צו מאַסע.
איך מיינען, אַז ס נאָך יבער
פאַסט-- 1/5 פון אַ רגע.
אבער דעם איז איינער פון די
מעטריקס אַז אַ וועב דעוועלאָפּער
זאָל האַלטן אין גייַסט ווען דיזיינינג
אַ חשבון, ווען ער אָדער זי איז
קריייטינג graphics, אָדער אַדינג אין
דריט-פּאַרטיי סאָפטוואַרע-- אַדווערטייזמאַנץ,
טאָמער.
>> איר טאָן ניט ווילן צו פּאַמעלעך
אַראָפּ די בלאַט מאַסע.
איר, יידילי, ווילן צו האַלטן
עס ווי שנעל ווי מעגלעך.
און אויב איר אָנהייבן בעת ​​חשבון מאַסע
מאל 200 פּלוס מיליסעקאַנדז,
דער מענטש ס 'געגאנגען צו באַמערקן
אַז עס ס ניט באמת רעגע.
און אַזוי די נומערן זענען נישט
אַלע אַז ונפאַמיליאַר צו אונדז.
>> אַזוי דעם, דעמאָלט, קאַפּטשערז אַ ביסל מער
קוואַנטיטאַטיוועלי וואָס ס 'געגאנגען אויף דאָ.
און עס באמת איז, אַפֿילו
כאָטש איך בין סאָרט פון בעמאָאַנינג
ווי פּאַמעלעך עס איז צו באַקומען צו יאַפּאַן.
איך מיינען, עס ס 'נאָך
ווייניקער ווי האַלב אַ רגע
צו באַקומען אייער דאַטן אַפנ האַלבנ וועג
אַרום דער וועלט,
צי אַז ס אַ בליצפּאָסט, אַ וועב בלאַט,
אָדער עפּעס אַנדערש צוזאמען די שורות.
>> אַלע רעכט, אַזוי ווי טוט דעם, דעמאָלט,
פאַרבינדן צו ווו מיר זענען געגאנגען פריער.
מיר האבן גערעדט וועגן אַ יפּ אַדרעס.
און יעדער קאָמפּיוטער, אויף די אינטערנעט, האט
אַ יינציק אַדרעס, מיר וועט זאָגן פֿאַר נאָוו--
אָבער אַ ביסל פון אַ ווייַס ליע--
גערופֿן אַ יפּ אַדרעס.
און אַז IP אַדרעס איז געניצט ווי?
>> עס ס געניצט דורך די ראָוטערס צו באַשליסן
צי די דאַטן זאָל גיין דאָ, דאָ,
דאָ, אָדער דאָ.
און איך Simplified זאכן דורך זאגן
עס נאָר קוקט אין דער ערשטער ציפֿער.
אבער אַז ס ניט טאַקע אמת.
עס קוקט בייַ מער פון די דידזשאַץ,
טיפּיקאַללי, צו רעכענען דעם אויס.
>> און יעדער יומאַנז האָבן
באַשלאָסן אָדער קאָמפּיוטער אַלגערידאַמז
האָבן באַשלאָסן וואָס דער בעסטער
מאַרשרוט איז פֿאַר אַז דאַטן.
אזוי אַז, אַלעווייַ,
ין 30 אָדער אַזוי כאַפּס,
עס יווענטשאַוואַלי געץ צו זייַן דעסטיניישאַן.
אַמאָל איך ווע געבעטן אַמאַזאָן ס
היים בלאַט, ווי טוט אַמאַזאָן
וויסן צו וועמען צו שיקן די היים בלאַט?
>> רעכט, אין אַלט שולע
פאָרעם, איך שיקן אַ פּאָסטקאַרטל
צו אַמאַזאָן געזאגט, ביטע
שיקן מיר דיין היים בלאַט.
אַמאַזאָן ס 'געגאנגען צו ריספּאַנד מיט עטלעכע
מין פון אָנזאָג, עטלעכע מין פון פּאָסטקאַרטל,
עטלעכע מין פון קאָנווערט פון זייַן אייגן.
אַזוי לאָזן ס טאָן פּונקט דעם פּונקט
צו וויזשוואַלייז דעם פֿאַר אַ מאָמענט.
>> אזוי די אינטערנעט די טעג,
ווי איר מייַ האָבן געהערט,
מיינט צו זיין אָנגעפילט מיט
קאַץ און בילדער פון קאַץ.
אַזוי רעכן אַז עמעצער ס טריינג צו
באַזוכן נישט Amazon.com, אָבער עטלעכע וועבזייַטל
צו אָפּלאָדירן אַ בילד פון אַ קאַץ.
אזוי מיין לאַפּטאַפּ וויל צו שיקן אַ בקשה,
דורך די וועב, צו עטלעכע וועבסיטעס אַזוי צו זאָגן:
געבן מיר הייַנט ס בילד פון אַ קאַץ.
>> און דעם קאַץ, אַלעווייַ, האט צו
דעמאָלט באַקומען דאַונלאָודיד צו מיין קאָמפּיוטער.
אַזוי וואָס ס טאַקע געשעעניש?
נו, לאָזן מיר גיין פאָרויס און טאָן דעם.
איך ווע גאַט פיר אַלט שולע ענוואַלאָופּס דאָ.
און דעם איז אַ נוציק מעטאַפאָר.
ווייַל דאָס איז, יסענשאַלי,
ילעקטראַניקאַלי וואָס
כאַפּאַנז ונטער דער
קאַפּטער ווען איך שיקן אַ אָנזאָג.
>> אזוי פֿאַר די צוליב פון דיסקוסיע,
לאָזן 'ס זאָגן דאָס איז ניט מער אַמאַזאָן.
דאס איז cats.com אָדער עפּעס.
און מיין יפּ אַדרעס, איך בין געגאנגען צו
זאָגן פֿאַר פּאַשטעס, איז 1.2.3.4.
און די קאַץ וועבזייַטל וועט זיין 5.6.7.8.
>> און וואָס דעם מיטל פֿאַר
מיר איז די ווייַטערדיק.
איך בין געגאנגען צו שטעלן 1.2.3.4, 1.2.3.4.
און איך וועט האַלטן די אַרויף אין אַ רגע.
1.2.3.4.
איך בין געגאנגען צו לייגן מיין צוריקקער
אַדרעס אויף אַלע פון ​​די ענוואַלאָופּס,
אין די שפּיץ לינקס-האַנט
ווינקל ווי איר טיפּיקלי
וואָלט ווען מיילינג אַ קאָנווערט.
און איצט, נאָר נעמען אַ טרעפן וואָס דאַרף
צו גיין אין די הויפּט טייל פון די קאָנווערט.
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: יאָ, יאָ.
אַז ס אַלע.
אזוי 5.6.7.8.
אזוי 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> און איצט, דעם קאַץ דאָ,
דורך פּלאַן, איז געגאנגען
צו זייַן טשאָמפּעד זיך אין קייפל
ברעקלעך נאָך איך בעטן עס.
אַזוי לאָזן ס זאָגן, פֿאַר די
צוליב דעם געשיכטע,
איך ווע שוין געשיקט אויס
אַ קאָנווערט פון מיין אייגן
צו cats.com געזאגט, ביטע
געבן מיר הייַנט ס קאַץ.
אַזוי וואָס מיר ניטאָ גערעדט וועגן,
איצט, איז די יענער העלפט
פון די מאַסע, ווען די ענטפער קומט
צוריק פון cats.com צו קליין אַלט מיר.
>> אַזוי עס טורנס אויס אַז די פּראָטאָקאָל,
אַז די קאָמפּיוטערס רעדן,
איז בכלל עפּעס גערופֿן טקפּ / יפּ,
וואָס איר מיסטאָמע האָבן געזען ערגעץ
אָדער אנדערע אויף אייער מעק, אָדער
פּיסי, אָדער מידיאַ, אָדער אויף אַ פֿילם,
אָדער אַ טעלעוויזיע ווייַזן, אָדער די ווי.
אַזוי וואָס טוט דעם אַלע מיינען?
דעם איז אַקטשאַוואַלי אַ
קאָמבינאַציע פון ​​צוויי פּראָטאָקאָלס.
>> און אַ פּראָטאָקאָל איז נאָר אַ שפּראַך
אַז צוויי קאָמפּיוטערס רעדן.
אין פאַקט, אַ פּראָטאָקאָל אין
די מענטשלעך וועלט, העלא.
מיין נאָמען ס דוד.
>> וילעם: העלא.
>> דוד י מאַלאַן: ליב צו טרעפן איר.
אַזוי דעם איז אַ פאַירלי נאַריש מענטש
פּראָטאָקאָל, ווו איך פאַרברייטערן מיין האַנט.
און אַרוואַ יקסטענדז איר האַנט.
און מיר טרעפן און באַגריסן.
און דעריבער, די מאַסע איז גאַנץ.
>> אבער עס ס אַ פּראָטאָקאָל אין אַזוי
ווייַט ווי עס ס אַ סכום פון טריט
אַז עס ס אַ שריפט אַז ביידע
פון אונדז וויסן ווי צו שפּילן אויס.
און עס ס אַ אָנהייב.
און עס ס אַ סוף צו עס.
סימילאַרלי, ווען עס
קומט צו קאָמפּיוטערס, זיי
האָבן פּראָטאָקאָלס-- שטעלט
קאַנווענשאַנז אַז, אין יוישער, האָבן
שוין באַשלאָסן דורך יומאַנז.
אבער זיי ניטאָ געניצט דורך קאָמפּיוטערס וואס
דיקטירן ווי קאָמפּיוטערס ינטערקאָממוניקאַטע.
>> יפּ איז די העלפט פון דעם פּאָר פון פּראָטאָקאָלס
אַז גאַווערנז ווי איר אַדרעס קאָמפּיוטערס.
ווי טאָן איר אַדרעס קאָמפּיוטערס?
פּונקט ווי דעם.
>> אזוי יפּ איז אַ סכום פון
קאַנווענשאַנז אַז זאגט מאַכן
זיכער איר האָבן אַ יפּ
אַדרעס פון די באַקומער
און אַ יפּ אַדרעס פון די אָפּשיקער.
און נוצן עס אין דאַטיד,
עפּעס פּונקט עפּעס
פּונקט עפּעס פּונקט עפּעס פֿאָרמאַט.
פֿאַר בייַשפּיל, טקפּ איז אַ אַנדערש
פּראָטאָקאָל, געניצט אין קאַנדזשאַנגקשאַן מיט יפּ,
אַז בכלל געראַנטיז עקספּרעס.
יפּ נאָר דערציילט קאָמפּיוטערס
ווי צו אַדרעס יעדער אנדערע.
>> עס ס נאָר ווען איך געזאגט
דוד, איר האט געזאגט אַרוואַ.
וואָס איז געווען אונדזער יפּ עקוויוואַלענט, אונדזער
טריט פֿאַר אַדרעסינג יעדער אנדערער.
אבער צו באַשטעטיקן עקספּרעס,
קאָמפּיוטערס נוצן אַ פּראָטאָקאָל
גערופֿן טקפּ, טראַנסמיסיע
קאָנטראָל פּראָטאָקאָל, וואָס איז נאָר
אַ פאַנטאַזיע וועג פון זאגן עס
ביסט נאָך פֿעיִקייטן געניצט
דורך קאָמפּיוטערס צו ענשור אַז אַלע פון ​​די
ענוואַלאָופּס איך האַלטן האלטן זיך טאקע
באַקומען צו זייער דעסטיניישאַן.
>> און איינער מעקאַניזאַם פֿאַר
אַז איז ווי גייט.
איך ויסקומען צו האָבן ווי פילע
ענוואַלאָופּס דאָ בייַ דער מאָמענט?
>> וילעם: Four.
דוד י מאַלאַן: גוט, פיר.
אזוי Feels ווי, נאָר צו זיין אַ ביסל ציכטיק
וועגן דעם אַלע, איך בין געגאנגען צו נומער
זיי אין די דנאָ לינקס-האַנט
ווינקל, ווי די מעמאָו פעלד.
און איך בין נאָר געגאנגען צו זאָגן 1, 2, 3, 4.
אבער איצט, אָנהייבן טראכטן אַ
ביסל מער ווי אַ ינזשעניר.
>> האב איך דזשאָטטעד אַראָפּ ווי פיל
אינפֿאָרמאַציע ווי איך אַקטשאַוואַלי האָבן?
קענען איך זייַן אַפֿילו מער ופּטיגהט
ווי דעם ווען עס קומט
צו ספּעסיפיינג די נומערן?
וואָס מער קען איך שטעלן אויף די
קאָנווערט אַז נאָר אפֿשר איז נוצלעך?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל].
>> דוד י מאַלאַן: וואָס ס וואָס?
>> וילעם: די נומער פון גאַנץ
ענוואַלאָופּס אַז איר האָבן.
>> דוד י מאַלאַן: יאָ, די גאַנץ נומער.
איך פילן ווי איך בין נישט קאַפּטשערינג ווי
פיל פאַראַנען אינפֿאָרמאַציע ווי איך האָבן.
אַזוי, איר וויסן, איך מיסטאָמע זאָל טאָן אַז.
אַזוי 1 אויס פון 4, 2 אויס פון
4, 3 אויס פון 4, 4 אויס פון 4.
>> און איצט, וואָס איז וואָס?
וואָס ס די ינטוישאַן הינטער אויך דזשאָטטינג
אַראָפּ די גאַנץ נומער פון ענוואַלאָופּס
איך בין וועגן צו שיקן?
וילעם: געפֿינען אויס אויב
עפּעס ס פעלנדיק.
דוד י מאַלאַן: עקסאַקטלי.
אזוי טקפּ לעוועראַגעס דעם.
עס ניצט עפּעס גערופֿן אַ
סיקוואַנס נומער, זייער ענלעך
אין גייסט צו וואָס מיר ניטאָ צייכענונג דאָ.
אבער עס דאַרף צו וויסן ווי פילע פּאַקיץ,
אָדער ענוואַלאָופּס, דאָרט ניטאָ געמיינט צו זיין.
ווייַל אַנדערש, ווי
צי איר וויסן אויב ווען
איר באַקומען 1, 2, און 3 זאָל
עס האָבן שוין אַ 4?
>> איר קענען אָפּלערנען אויב איר באַקומען
1, 2, און 4, וואַרטן אַ מינוט.
עס מיסטאָמע איז געווען אַ נומער 3.
און אין פאַקט, אַז ס
נעענטער צו ווי טקפּ אַרבעט.
אבער פֿאַר אונדזער צוועקן איצט, לאָזן 'ס נאָר זייַן
יבער גענוי און זאָגן דעם איז 1 פון 4,
2 פון 4, 3 פון 4, 4 פון 4 אַזוי אַז מיר
וויסן אין די סוף פון די פּראָצעס,
דער סוף פון די כאַנדשייק אויב איר וועט,
אויב די גאנצע זאַך איז אַקטשאַוואַלי גאַנץ.
>> איצט, עס טורנס אויס טקפּ
טוט איין אנדערע זאַך.
טקפּ אויך אַלאַוז אַ קאָמפּיוטער
צו צושטעלן קייפל באַדינונגען.
און דורך באַדינונגס איך מיינען וועב,
בליצפּאָסט, טשאַץ, קול איבער יפּ.
עס ס באַנטשיז פון פאַרשידענע זאכן די
אינטערנעט און סערווערס אויף די אינטערנעט
קענען טאָן די טעג.
>> אַזוי פֿאַר בייַשפּיל, נאָר טראכטן
היפּאָטהעטיקאַללי, אויב איך האַנט דעם צו אַרוואַ,
ווי טאָן איר וויסן וואָס ס גיי צו
זייַן ין פון די ענוואַלאָופּס?
איז עס געגאנגען צו זיין אַ
בעטן פֿאַר אַ וועב בלאַט?
איז עס אַ Email?
איז עס אַ רעגע אָנזאָג?
>> איר טאָן ניט וויסן באזירט
אויף דעם אינפֿאָרמאַציע.
כל איר וויסן איז וואס עס ס פֿון, וואס
עס ס צו, און וואָס נומער פון קאָנווערט
דאס איז.
אַזוי מיר דאַרפֿן איינער מער
שטיק פון אינפֿאָרמאַציע.
און מיר ניטאָ גערעדט וועגן
די וועב אין דעם פאַל,
נאָר ווייַל עס ס 'בילדער פון קאַץ.
אבער עס קען זייַן עפּעס.
>> אַזוי איך קען שרייַבן וועב אויף עס.
אָדער מער רעכט, איך
קען שרייַבן הטטפּ, וואָס
איז די פּראָטאָקאָל געניצט דורך וועב
בראַוזערז און סערווערס צו יבערגעבן.
מער אויף אַז אין אַ מאָמענט.
אבער איך בין געגאנגען צו זיין אַפֿילו מער
קאָמפּיוטער-אָריענטאַד ווי אַז.
>> עס טורנס אויס אַז יומאַנז,
עטלעכע מאָל צוריק, באַשלאָסן
צו באַשטימען יינציק נומערן צו
פאָלקס אינטערנעט באַדינונגען.
הטטפּ כאַפּאַנז צו נוצן די נומער
80, אָדער ווי מיר וועט זען, 443.
אבער 80 איז פייַן פֿאַר איצט.
>> סמטפּ, וואָס איז אַ פאַנטאַזיע וועג
פון זאגן אַוטבאַונד בליצפּאָסט.
דעם איז פּשוט מעיל פֿאַרוואַנדלער פּראָטאָקאָל.
נאָר דער סכום פון קאַנווענשאַנז אַז
גאַווערנז ווי קאָמפּיוטערס שיקן בליצפּאָסט
פון איין קאָמפּיוטער צו אן אנדערן.
כאַפּאַנז צו נוצן די נומער 25.
>> FTP, מיט וואָס עטלעכע פון ​​איר זאל
זיין באַקאַנט, וואָס טוט FTP טאָן?
>> וילעם: טעקע אַריבערברענגען.
דוד י מאַלאַן: יאָ, טעקע פֿאַרוואַנדלער
פּראָטאָקאָל זאָל ניט זיין געניצט ענימאָר.
אויב אייער פירמע נאָך
ניצט עס, איר ניטאָ מיסטאָמע
ניצן עס אָן ענקריפּשאַן,
וואָס מיטל איר ווע
שוין שיקן אייער נאמען און שפּריכוואָרט
אַריבער די אינטערנעט אַלע פון ​​דעם מאָל.
מיסטאָמע זאָל ניט נוצן עס.
ווייַל זיכער ווערסיעס עקסיסטירן.
עס ניצט פּאָרט 21.
און עס ס באַנטשיז פון
אנדערע יגזאַמפּאַלז ווי דעם.
אַזוי אין אנדערע ווערטער,
יומאַנז, עטלעכע מאָל צוריק,
באַשלאָסן אַז, היי, לאָזן 'ס נאָר
באַשטימען נומערן צו אַלע די באַדינונגען
צו האַלטן אַלץ פייַן און ציכטיק.
אבער וואָס אַז טאַקע מיטל,
אַפֿילו כאָטש דעם קאָנווערט ס
סטאַרטינג צו קוקן אַ ביסל אַרקיין,
איך קענען איצט שטעלן אויף די סוף פון עס,
פֿאַר בייַשפּיל, צווייפּינטל 80.
און איך בין נאָר געגאנגען צו
נוצן אַ צווייפּינטל דאָ נאָר
ווייַל אַז ס קאָמפּיוטער צוזאַמענפאָר.
איך בין געגאנגען צו לייגן אַ צווייפּינטל 80
צו די סוף פון די אַדרעס
נאָר צו אַרקאַנעלי כאַפּן די פאַקט אַז
דעם איז באַשערט פֿאַר 5.6.7.8 פּאָרט 80.
אַזוי איצט, ווען איך האַנט אים צו אַרוואַ, אַסומינג
זי איז פליסנדיק אַ email סערווער, אַ וועב
סערווער, אַ רעגע
אָנזאָג סערווער, זי איצט
ווייסט אַז אויף געזען די נומער 80,
טאַקע, דעם זאָל גיין אין דעם עמער.
אָדער דעם זאָל גיין אין דעם בריווקאַסטן.
אָדער דעם זאָל זיין קאָלנער
אַוועק צו דעם דינסט אַז ס
פליסנדיק אויף איר באַזונדער סערווער.
>> אַזוי איצט, די לעצטע שטיק
פון עס, דאָס איז די קאַץ.
און וואָס טאָן איך האָבן פיר ענוואַלאָופּס?
נו, איינער פון די פֿעיִקייטן געפֿינט
דורך יפּ, אין דערצו צו אַדרעסינג,
איז אויך די פיייקייַט
צו פראַגמענט ריקוועס.
>> דאס איז אַ שיין גרויס קאַץ.
און אין פאַקט, פֿאַר עפעקטיווקייַט און צו
מאַקסאַמייז טרופּוט, אַזוי צו רעדן,
וואָס פראַגמענטאַטיאָן איז גוט פֿאַר
איז גענומען גרויס טעקעס ווי דעם
און טירינג זיי זיך אין
קלענערער ברעקלעך פֿאַר פראַגמענץ,
מיר וועט זאָגן אין דעם פאַל,
די מיטנ קאָפּ פון וואָס
איז אַז נאָר ווייַל איינער
מענטש איז מאָנאָפּאָליזינג
אייער נעץ דורך דאַונלאָודינג
טאַקע גרויס וידאו טעקעס,
יענע וידאו טעקעס זענען נאָך געגאנגען צו
זייַן געהאַקט אַרויף אין סופּער קליין ברעקלעך
און טראַנסמיטטעד איינער אָדער מער אין אַ צייַט.
אַזוי אַז קליין פון מיר
מיט מיין קאַץ, אָדער מיין אימעיל,
אָדער מיין רעגע אָנזאָג, אָדער עפּעס
מער וויכטיק ווי קיין פון די זאכן
קענען אויך האָבן אַ געלעגנהייט צו גיין
אויס פון דיין קאָמפּיוטער אָדער דיין היים
צו די מנוחה פון די אינטערנעט.
>> און עס ס אַרויף צו די
ווייכווארג און די ראָוטערס
צו באַשליסן ווי צו שיקן די זאכן אויס.
אבער יווענטשאַוואַלי, זיי וועלן אַלע
באַקומען צו זייער דעסטאַניישאַנז.
ווי אַ באַזונדער, אויב איר ווע אלץ געדאַנק
וועגן די אַרויסגעבן פון, אָדער לייענען וועגן,
די אַרויסגעבן פון נעץ נוטראַלאַטי?
נעט נוטראַלאַטי, דאָס איז געווען אין וואָוג
פֿאַר גאַנץ עטלעכע מאָל, אין דעם לאַנד,
ווו פּאָליטיקאַללי עס
געווארן אַ כאַטבעד אַרויסגעבן.
ווייַל עטלעכע קאָמפּאַניעס, א שטייגער,
געוואלט צו פּרייאָראַטייז זיכער פאַרקער
איבער אנדערע.
פֿאַר בייַשפּיל, מענטשן
זענען באַזאָרגט אַז אפֿשר
מייקראָסאָפֿט מיט סקיפּע, אָדער Google מיט
האַנגאָוץ, אָדער אפֿשר Netflix מיט ווידיאס
וואָלט, אפֿשר, זיין גרייט
צו צאָלן קאָמקאַסט, אָדער וועריזאָן,
אָדער ווער ווייסט, אַפֿילו די רעגירונג מער
געלט צו פּרייאָראַטייז זייער פאַרקער.
איצט, וואָס טוט אַז אַקטשאַוואַלי
מיינען טעקנאַלאַדזשיקאַלי?
אַז זאל מיינען אַז אַ יספּ,
אויף געזען זיכער יפּ ווענדט,
זאל געבן יענע פּאַקיץ,
יענע ענוואַלאָופּס, בילכערקייַט.
אויף געזען זיכער פּאָרט נומערן, זאל
געבן יענע פּאַקיץ בילכערקייַט און, דעריבער,
פּאַמעלעך אַראָפּ מיין E- פּאָסט, אָדער
פּאַמעלעך אַראָפּ מיין דינסט.
און עס טאַקע נאָר בוילז אַראָפּ צו
פּרייאָראַטייזינג אָדער קוואַליטעט פון דינסט
פֿאַר די פאַרשידן פאַרשידענע באַדינונגען.
אַזוי און אַז ס ווי עס וואָלט
ווערן געטאן אויף אַ טעכניש מדרגה.
>> אַזוי אין קיין פאַל, מיר איצט
האָבן די פיר ענוואַלאָופּס.
איך בין געגאנגען צו שטעלן 1/4 פון
די קאַץ אין דעם קאָנווערט, איין
פערטל פון די קאַץ אין דעם קאָנווערט,
1/4 אין דעם קאָנווערט.
און איצט, רעכן מיין ציל איז צו
שיקן די, לאָזן ס זאָגן, צו דזשעפפערי.
ריקאָל אַז פּונקט ווי די
בילד אַרויף דאָ סאַגדזשעס,
זיי טאָן ניט אַלע דאַווקע
האָבן צו נעמען די זעלבע מאַרשרוט.
>> אַזוי אויב איך בין דער cats.com סערווער,
איך בין ריספּאַנדינג צו דזשעפפערי ס בקשה
אין דעם געשיכטע.
איך בין געגאנגען צו פאָרן איינער אַוועק דאָ.
זיי מיסטאָמע אָנהייב
אין דער זעלביקער אָרט.
אזוי אַרוואַ, אויב איר ווילן צו באַשליסן
וועמען צו מאַרשרוט דעם צו ווייַטער,
איר קענען גיין פאָרויס און שיקן עס אַז וועג.
און טאָן ניט שיקן עס צו די
זעלביקער ראַוטער יעדער צייַט.
>> [טשוקקלינג]
>> אזוי דן ס געטינג אַ ביסל קאַנדזשעסטאַד.
עס איר גיין.
אלעס אין ארדענונג.
און אַזוי יענע דאַרפֿן צו מאַכן
זייער וועג אַרום דעם צימער.
און ווידער, איר ווי אַ ראַוטער
בכלל וויסן דזשעפפערי ס אַז וועג.
אַזוי נאָר האַלטן שיקט עס אַז וועג.
און איצט, רעכן דן
האט נישט גאַנץ מאַכן עס.
און אַזוי דעם פּאַקאַט גאַט דראַפּט צוזאמען די
וועג, אויב איך קען גאַנווענען אַז אַוועק פון איר
פאָרסעפוללי, נעבעכדיק.
>> זייער שיין.
עס ס ניט דאַווקע די
רובֿ Geographic דירעקט מאַרשרוט.
נאָך טריינג צו באַקומען צו דזשעפפערי.
און גאַנץ.
איצט, דאָס איז געווען דיליבראַט.
איך האט ניט מיינען צו שלאָגן
דיין האנט ווען איך האט עס.
אבער פּאַקאַט 4 פון 4 האט
באַקומען פאַרפאַלן אָדער דראַפּט.
און אפֿשר אַז געשען ווייַל
עס איז געווען אַ ייַזנוואַרג טעות.
אפֿשר אַז ס ווייַל דן גאַט
אָוווערלאָודיד אָדער ענדרו גאַט אָוווערלאָודיד.
אבער עס געשען.
אַזוי אויב, דזשעפפעריי, איר'ד
ווי צו ריאַסעמבאַל אַז.
וואָס בילד טאָן איר האָבן
אין פראָנט פון איר רעכט איצט?
אויב איר'ד ווי צו נעמען די
אַרטיקלען אויס פון די ענוואַלאָופּס.
>> וילעם: 1, 2, 3.
>> דוד י מאַלאַן: גוט, גיין פאָרויס און עפענען
זיי אַרויף און נעמען די ברעקלעך פון קאַץ אויס.
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל].
>> דוד י מאַלאַן: אַלע רעכט, אַזוי
מיר האָבן די שפּיץ לינקס פון די קאַץ,
די דנאָ רעכט, און די דנאָ לינקס.
אזוי מיר ניטאָ פעלנדיק די
שפּיץ רעכט פון די קאַץ.
אזוי טקפּ, ווידער, איז דאָס
פּראָטאָקאָל אַז קיקס אין דאָ.
אזוי דזשעפפערי, אויף ריסיווינג 1, און
2, און 3 פון 4, אין דעם סצענאַר,
יז סענדז אַ בריוול
צוריק צו מיר, דורך עטלעכע ראָוטע--
קען זיין קיין נומער פון
פאַרשידענע האָפּס הערע-- אַז זאגט,
היי, אָבער וואַרטן אַ מינוט.
רעסענד 4 אויס פון 4.
>> און אַזוי וואָס איך האָבן צו גיין און טאָן
יס-- עס ס אַלע עלעקטראָניש דאַטן.
אַזוי איך קענען זייער לייכט קאָפּיע די קאַץ
ין פון מיין אייגן באַראַן אָדער זכּרון.
איך קענען קומען אַרויף מיט אנדערן
קאָנווערט, שטעלן אן אנדער קאָפּיע
פון נאָר דעם פראַגמענט פֿאַר עפעקטיווקייַט.
איך טאָן ניט האָבן צו רעסענד דער גאנצער קאַץ.
איך קענען לייגן עס אין אַ נייַ
קאָנווערט, שיקן עס אַלע אַרום.
און עטלעכע נומער פון מיליסעקאַנדז
שפּעטער, Jeffrey, אַלעווייַ,
האט די ינטייערטי פון די פּאַקאַט.
אַזוי עס האט גענומען אַ ביסל
צייַט צו זאָגן דעם געשיכטע.
און אַז ס ניט קרום.
>> ווייַל עס איז אַ פּלאַץ פון
קאַמפּלעקסיטי געגאנגען אויף דאָ.
די פּראָטאָקאָלס זענען ניט פּשוט.
אבער אויב איר ווילן צו גאַראַנטירן
עקספּרעס אין דעם וועג,
איר דאַרפֿן צו האָבן די עקסטרע מיטלען,
אַז עקסטרע מעטאַדאַטאַ, אויב איר וועט.
>> און פּונקט צו וואָרף אַ טערמין אויס
דאָרט, דאַטן אַז מיר זאָרגן וועגן
איז ווי די קאַץ ין דער קאָנווערט.
מעטאדאטע, וואָס איז דאַטן אַז ס
נוצלעך אָבער נישט וואָס איך אַקשלי
זאָרג וועגן אין די סוף פון
דעם טאָג, איז אַלע די שטאָפּן
אַז איך געשריבן אויף די
אַרויס פון די ענוועלאָפּע--
דער אַדרעס, די דעסטיניישאַן, די
פּאָרט נומער, די סיקוואַנס נומערן.
כל פון וואָס איז מעטאַדאַטאַ.
עס ס נוצלעך.
אבער עס ס 'נישט וואָס איך לעסאָף
ווילן אויס פון אַז גאַנץ מאַסע.
איצט, דעם מיינט שיין
קאַמפּעלינג אַז קיין ענין וואָס,
Jeffrey וועט באַקומען אַ קאָפּיע
פון וואָס קאַץ, אַסומינג מיר
האָבן אַ גשמיות קשר
צו אים אין די סוף פון די טאָג.
אבער זענען דאָרט זיכער
טייפּס פון אַפּלאַקיישאַנז
ווו געראַנטיינג עקספּרעס
וואָלט זיין אַ שלעכט פּלאַן
באַשלוס און אַ אַנדיזייראַבאַל שטריך?
צי איר שטענדיק ווילן צו רעטראַנסמיט
ווי איך פּראָפּאָסעד נאָר איצט?
>> וילעם: באַצאָלן פֿאַר עס, איך טרעפן.
>> דוד י מאַלאַן: אויב איר
באַצאָלן, וואָס זאל איר מיינען?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל].
>> דוד י מאַלאַן: אָה, גוט, גוט קשיא.
זאל איר באַקומען טאָפּל באַפֿוילן
אויב עס ס ווי קאָנטראָלירונג אויס
פון אַמאַזאָן אָדער עפּעס?
קורץ ענטפֿערן, ניט.
ווייַל אין אַז די פראַגמענץ
זענען, אַזוי צו רעדן, בייַ אַ נידעריקער מדרגה.
און זיי דאַרפֿן צו זיין ריאַסעמבאַלד
איידער איר געקענט אַקטשאַוואַלי זיין אָפּצאָל.
אזוי גוט געדאַנק אָבער ניט
וועריסאַם אין דעם פאַל.
>> זאל ס סיבה קאַפּויער.
אזוי רעטראַנסמיטטינג required
אַ ביסל מער מי.
אַז האט נישט פילן ווי אַ ריזיק האַנדלען.
אבער עס טוט דאַרפן אַ ביסל מער צייַט.
>> ווייַל איצט, Jeffrey האט צו
וואַרטן ביסל מער מיליסעקאַנדז
צו באַקומען אַז פערט שטיק פון דאַטן ווידער.
מינערווערטיק בליפּ, אָבער עס
וועט לאַנגזאַם זאכן אַראָפּ.
און אפֿשר די אינטערנעט ס יבער ענג.
>> און אפֿשר ענדרו האלט
דראַפּינג פּאַקיץ אויף די שטאָק.
אַזוי די דילייז אָנהייבן צו אָנקלייַבן.
אַזוי נאָך אַ בשעת, דעם קאַץ טוט נישט
נעמען 74 מיליסעקאַנדז צו באַקומען דאָרט.
עס נעמט 1.5 סעקונדעס.
>> און אפֿשר די ווייַטער בילד פון אַ קאַץ
נעמט העלפט אַ רגע, צוויי סעקונדעס.
אין אנדערע ווערטער, מיר אָנהייבן
באָגגינג זאכן אַראָפּ.
וואָס אַפּלאַקיישאַנז זאל זיין
אַנויינג צו באָג אַראָפּ אין דעם וועג?
>> וילעם: ווידעא סטרימז אָדער קול.
>> דוד י מאַלאַן: יאָ, אַזוי וואָס אויב
איר 'רע וואַטשינג אַ בייסבאָל שפּיל אָנליין,
אָדער וואָס אויב איר ניטאָ סקיפּינג
מיט עמעצער, אָדער פאַסעטימע,
ספּעציעל אין די פאַל פון ווידעא
קאָנפערענסינג, מין פון ניט פּאַסיק,
בייַ עטלעכע פונט, צו אָנהייבן געהער
דיין מענטש ענטפער אַ צווייט שפּעט.
וואָלט ניט עס זיין בעסער צו נאָר
לאָזן אַז פּאַקאַט אויף דער ערד,
בלויז ווייַזן 3/4 פון די קאַץ, אָדער אין
דעם פאַל, אַ ווידעא קאָנפערענסינג,
ווייַזן 3/4 פון מיין פּנים מיט מיין
מויל מאָווינג ווי איך בין גערעדט,
און נאָר לאָזן די אַודיאָ, בייַ
לפּחות, גיין דורך, פֿאַר בייַשפּיל.
אַזוי דאָרט ס דעם געדאנק
פון קוואַליטעט פון דינסט
דאָ, מער בכלל,
ווו איר וויסן וואָס,
פֿאַר פאַקטיש-צייַט אַפּפּליקאַטיאָנס-- צי
עס ס סטרימינג אַ ספּאָרטינג געשעעניש
אָדער סטרימינג ווידעא קאָנפערענסינג--
אפֿשר איר טאָן ניט דאַרפֿן אַלע פון ​​די ביטן.
און אפֿשר עס ס אַקטשאַוואַלי בעסער
צו נאָר בייַסן דיין צונג
און נאָר האַלטן פּלאַוינג פאָרויס מיט
מער און מער דאַטן, קיינמאָל קוקן צוריק.
ווייַל דער מענטש וועט רעכענען
עס אויס אין זיין אָדער איר אייגן מיינונג
וואָס זיי אַקטשאַוואַלי מיסט.
>> און עס וואָלט זיין מער
אַנויינג צו Buffer, רשימה.
רעכט?
עס ס דעם זאַך, מיט
וואָס מיר 'רע אַלע באַקאַנט,
ווו איך נאָר אָנהייב גערעדט בשעת ווייל,
אַז ס נאָר אַנויינג צו אַקטשאַוואַלי האָבן
אַז, צו וואַרטן פֿאַר מיר צו כאַפּן זיך.
>> אפֿשר עס ס בעסער אויב איר נאָר
פאַרפירן אַ ביסל סעקונדעס פון וואָס איך זאָגן.
אבער דעמאָלט, עס קומט צוריק שטאַרק.
אזוי עס ס 'ווידער, עס ס אַ האַנדל-אַוועק.
און אין פאַקט, די פּראָטאָקאָל אַז אַלאַוז
איר צו טאָן אַז וואָלט ניט זיין טקפּ,
אָבער עפּעס גערופֿן ודפּ, וואָס איז
נאָר אַ פאַרשידענע פּראָטאָקאָל געניצט
מאל פֿאַר יענע קאַנטעקסץ.
יאָ, קשיא.
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל] זיכער
[ינאָדאַבאַל] פּראָטאָקאָל פּאַמעלעך [ינאָדאַבאַל]?
>> דוד י מאַלאַן: צו האַלטן
פּאַמעלעך אין וואָס זינען?
>> וילעם: איך ווילן צו שיקן מיין
דאַטן ווי שנעל ווי מעגלעך.
>> דוד י מאַלאַן: קעשורע.
>> וילעם: אויב עמעצער
טוט נישט וועלן [ינאָדאַבאַל]
אַריבערפירן צו האַלטן [ינאָדאַבאַל].
>> דוד י מאַלאַן: אָה, איר לעגאַמרע
קענען אַרייַנמישנ זיך מיט קיין פון דעם דאַטן.
פֿאַר בייַשפּיל, צווישן אַלע פון
די כאַפּס, צווישן פונט א און ב,
אַלע פון ​​די האָפּס דאָ קענען באַשליסן
נאָר צו בלאַקליסט אַלע ודפּ דאַטע.
זיי קען נאָר האַלטן.
זיי קען קאָפּיע עס געוואוסט אַז
דעם איז וידאו דאַטן אַז זיי
זאל וועלן צו קוקן בייַ.
אַזוי אין קורץ, ווער עס יז מיט צוטריט צו
די וויירליס אָדער ווייערד קאַנעקטיוויטי
צווישן צוויי פּוינץ קען
לעגאַמרע האַלטן עס אויב זיי ווילן.
>> און אין פאַקט, אַפֿילו אין
אונדזער היים ראָוטערס, וואָס
איז די געשיכטע מיר וועט
קומען צוריק צו איצט, זאל
האָבן סעטטינגס ווו איר קענען געבן אָדער
דיסייבאַל זיכער באַדינונגען צי עס ס
פֿאַר פּערענטאַל סיבות,
אָדער נאָר ניט וואַנינג
אייער קידס צו היטן אָנליין ווידיאס,
אָדער פֿאַר פֿירמע סיבות ווי געזונט.
אַזוי אין פאַקט, לאָזן ס לייצע זאכן צוריק אין.
>> ווייַל מיר ווע ערלויבט
זיך צו קוקן, איצט,
אין אַלע פון ​​די סערווערס
ין פון די אינטערנעט דאָ.
אבער אויב, אין די סוף פון די טאָג,
איך בין נאָר טריינג צו באַקומען צו אַמאַזאָן,
וואָס איז אַז קליין היים
ראַוטער אַקטשאַוואַלי טאן פֿאַר מיר?
נו, עס טורנס אויס אַז די היים ראַוטער,
וואָס מיר דיסקרייבד פריער, אַז ס
אַלע ציען דיספּראַפּאָרשאַנאַטלי גרויס דאָ,
האט אַ גאַנץ בינטל פון באַדינונגען געבויט אין.
>> עס האט, טיפּיקלי, אַ
דהקפּ סערווירער געבויט אין.
עס אָפֿט האט אַ צוטריט פונט געבויט אין.
און אַז ס אָפֿט ווייַל עס האט די
אַנטענאַז, ווי די זאכן דאָ.
עס אָפֿט האט אַ Firewall געבויט אין.
>> עס אָפֿט האט אַ ראַוטער, וואָס איז זייַן
אייגן בוילעט שטיק פון פונקטיאָנאַליטי,
געבויט אין.
עס זאל האָבן עפּעס
גערופֿן אַ דנס סערווירער געבויט אין,
אויב נישט אַפֿילו אנדערע פֿעיִקייטן.
אַזוי לאָזן ס רייצנ זיך באַזונדער נאָר די
פּאָר פון רוען אָנעס דאָ.
דהקפּ, נאָר צו ריקאַפּ, טוט וואָס?
>> וילעם: אַססיגנס די יפּ.
>> דוד י מאַלאַן: עקסאַקטלי.
אַסיינז יפּ אַדרעס און ווייניק אנדערע זאכן.
עס וועט אויך זאָגן מיין מעק אָדער
פּיסי וואָס מיין ניט ויסצאָלן ראַוטער איז
און אַ ביסל אנדערע דעטאַילס,
ווי מיר געזען אויף מיין מעק עקראַן.
אַקסעס פונט נאָר מיטל, די
טעג, אז עס שטיצט Wi-Fi.
און עס ווירעלעססלי וועט לאָזן
מענטשן צו פאַרבינדן, נאָר
ווי אַ גשמיות קאַבלע פון ​​יעסטערייר.
>> Firewall צווישן צוויי בנינים
אָדער צוויי סטאָרז אין אַ בנין,
עס ס אַ גשמיות מיטל
אַז, יידילי, פּריווענץ פייַער
פֿון ספּרעאַדינג פֿון
איין קראָם צו אן אנדער.
אין די ווירטואַל וועלט, עס פּריווענץ דאַטע
פון געטינג פון איין פּלאַץ צו אנדערן.
אַזוי אין פאַקט, אויב דיין
היים נעץ, אָדער אַפֿילו
אייער פֿירמע אָדער אוניווערסיטעט
נעץ, האָבן יז
בלאַקליסטיד, לאָזן ס זאָגן,
אַלע צוטריט צו Facebook.com,
דעעמינג עס אַ אָפּפאַל פון צייַט, ווי
זאל אייער אוניווערסיטעט, אָדער היים,
אָדער פירמע טאָן אַז אין די
קאָנטעקסט פון ענוואַלאָופּס ווי די?
>> אין אנדערע ווערטער, אויב אַלע פון ​​מיין קאָמפּיוטערס
הערע-- מיין לאַפּטאַפּ און קיין אָטהער--
איז יז גערעדט צו די
אינטערנעט דורך דעם היים
ראַוטער, אָדער דעם פֿירמע ראַוטער,
אָדער דעם אוניווערסיטעט ראַוטער,
וואָס אינפֿאָרמאַציע וואָלט אַ Firewall נוצן
אין סדר צו האַלטן פאַרקער פון וואָס פֿליסט?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל].
>> דוד י מאַלאַן: יאָ, אַזוי אויב
זיי וויסן אַז Facebook ס וועב
סערווער, אויף די אינטערנעט,
האט די IP אַדרעס 5.6.7.8,
עס איז נישטיק פֿאַר אַ סיסטעם אַדמיניסטראַטאָר
צו configure אַ Firewall, נאָר לייקענען
און צו פאַלן אַלע ענוואַלאָופּס
באַשערט פֿאַר וואָס יפּ אַדרעס.
אין פאַקט, קרוקס האט אַ ביסל אַנדערש
יפּס, אפֿשר דאַזאַנז, אפֿשר הונדערטער.
אבער אַזוי לאַנג ווי יענע זענען
פּובליקלי געקענט, אַ אַדמיניסטראַטאָר
קענען אַקטשאַוואַלי בלאַקליסט אַלע פון ​​יענע.
>> אָדער אויב אַז ס 'נישט מעגלעך, נאָר ווייַל
קרוקס, אפֿשר, האט אויך פילע יפּס
אָדער זיי טוישן אויך אָפט,
געזונט, עס טורנס אויס, ווי מיר וועט זען,
קיין מאָל איר מאַכן אַ
בעטן פֿאַר אַ וועב בלאַט,
ווי Facebook.com, אַנשטאָט פון
דאָרט ווייל אַ קאַץ אין דער קאָנווערט,
עס ס געגאנגען צו זיין אַ דערמאָנען.
טאַקע, דעם באַניצער וויל
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
אָדער וועלכער דער טעקע מייַ זיין.
>> אַזוי איר קענען נאָר קוק ין דעם קאָנווערט
און זען, טאַקע, דעם איז פֿאַר Facebook.
איך בין געגאנגען צו פאַלן עס איצט.
איר קענען קוקן ין פון די
קאָנווערט ווי אַ Firewall ווי געזונט.
>> אזוי אַ Firewall, אין קורץ,
קענען קוקן אין די יפּ אַדרעס.
עס קענען קוקן אין די פּאָרט נומער.
עס קענען קוקן אין די
ין פון דעם קאָנווערט.
>> און דורך פּאָרט נומער, דעם
איז אַ טשיקאַווע איינער אויך.
א Firewall, דעריבער, קען בלאָק,
עס דאכט זיך, אַלע וועב צוטריט, אויב עס וויל,
נאָר דורך בלאַקקליסטינג קיין ענוואַלאָופּס
וואָס האָבן די נומער 80 אויף זיי,
אָדער אַלע email דורך בלאַקקליסטינג פּאָרט 25,
אָדער בלאַקינג FTP, דורך בלאַקינג פּאָרט 21.
און די רשימה גייט אויף און אויף.
>> ווי אַ באַזונדער, טאָן קיין פון איר נוצן
Google ס דנס סערווער-- 8.8.8.8?
טוט דעם געזונט באַקאַנט?
ניין?
>> אזוי טורנס אויס איר קענען configure דיין
קאָמפּיוטער צו נוצן מנהג ווענדט.
און מיר וועט קומען צוריק צו
דעם אין נאָר אַ מאָמענט.
און עס ס זייער פּראָסט פֿאַר פֿירמע
נעטוואָרקס און האָטעל נעטוואָרקס
צו פאַרשפּאַרן וואָס מין פון
זאַך, ווי מיר וועט באַלד זען.
>> אַזוי די לעצטע ביסל פון פונקטיאָנאַליטי,
דעמאָלט, דאָ איז אַ ראַוטער און דנס.
אַ ראַוטער, ווידער, זייער פּשוט געדאַנק.
עס נאָר רוץ דאַטן
לינקס, רעכט, אַרויף, און אַראָפּ
באזירט אויף די ווירעס און די
קאַנעקטיוויטי אַז עס האט,
צי עס ס אַ קליין נעץ אין שטוב
אָדער אַ ביגער איינער אויף די אינטערנעט זיך.
אזוי דנס איז די לעצטע פון
די גרויס אַקראַנימז דאָ.
>> וואָס טוט אַ דנס סערווירער טאָן?
עס ס זייער נוציק פונקטיאָנאַליטי
אָפֿט געבויט אין אַ היים ראַוטער.
נו, מיר האָבן ניט גאַנץ
קאָננעקטעד צוויי דאַץ דאָ.
ווען איך טיפּ אויס Amazon.com אָדער cats.com
אין מיין בלעטערער, ​​יז אָדער אנדערע
וואָס ענדס אַרויף אויף אַ קאָנווערט,
אפֿשר, מיט אַמאַזאָן אָדער cats.com
אויף דער אינעווייניק פון די קאָנווערט,
ווי איך פּראָפּאָסעד מיט Facebook.
>> אבער וואָס האט צו גיין אויף די
אַרויס, האָבן מיר שוין זאגן?
וילעם: די יפּ אַדדרעסס--
דוד י מאַלאַן: דער IP אַדרעס.
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
געהייסן צו די יפּ אַדרעס.
דוד י מאַלאַן: עקסאַקטלי.
אַ דנס סערווירער, דאָמאַין נאמען סיסטעם
סערווירער, עס ס פּיאַטע ציל אין לעבן
איז צו זעץ פעלד נעמען
צו יפּ ווענדט און וויצע ווערסאַ.
און אַזוי עס איז, אויך, איר קענען טראַכטן פון ווי
אַ גרויס עקססעל טעקע מיט צוויי קאָלומנס--
פעלד נעמען אין איין און
IP ווענדט זיך אין די אנדערע.
אבער עס ס אַ הויפּט גרויס טעקע.
>> און עס טורנס אויס אַז ווען איך קער
אויף מיין אַעראָפּאָרט עקסטרעמע, אָדער מיין לינקסיס
מיטל, אָדער מיין ד-לינק מיטל,
אָדער וועלכער איר האָבן אין שטוב,
שורלי, אַז קליין מיטל טוט
ניט וויסן וועגן, אין שטייַגן,
אַלע מעגלעך יפּ ווענדט און אַלע
מעגלעך פעלד נעמען אין דער וועלט.
ווייַל עס קענען ניט.
ווייַל וואָס אויב עמעצער בייז אַ פעלד
נאָמען מאָרגן, לייגט עס אויף די אינטערנעט?
>> עס 'ד ווערן פייַן אויב אייער היים
ראַוטער קען נאָך צוטריט עס.
און שורלי, עס קענען.
אַזוי עס טורנס אויס דאָרט ס אַ גאַנץ
כייעראַרקי פון דנס סערווערס אין דער וועלט.
>> דיין שטוב ראַוטער, טיפּיקלי, האט איינער.
אבער עס נאָר איז אַ קאַטשינג דנס סערווער.
און דורך קאַש איך מיינען: C-א-C-ה E, ווו
עס נאָר סטאָרז קאָפּיעס פון אינפֿאָרמאַציע
טעמפּערעראַלי.
אבער אויב איך האָבן אינטערנעט דינסט
דורך קאָמקאַסט, אָדער וועריזאָן, אָדער רקן,
זייער פאָלקס ווענדאָרס לאָוקאַלי אין
די יו, אָדער קיין אנדערע פירמע,
אָדער אַפֿילו האַרוואַרד אוניווערסיטעט,
האַרוואַרד, און קאָמקאַסט, און וועריזאָן,
און אייער לאקאלע יספּ אַלע
האָבן זייער אייגן דנס סערווערס.
>> און זיי, אויך, קאַש אינפֿאָרמאַציע.
אבער עס ס אויך עטלעכע ספּעציעל גרויס דנס
סערווערס אין דער וועלט, לפּחות 13,
אַזוי גערופֿן וואָרצל סערווערס אַז וויסן ווו
אַלע די פּינטעלע קאָמס זענען, און ווייסט ווו
אַלע די פּינטעלע נעצן זענען,
און אַלע די פּינטעלע אָרגס,
און אַלע פון ​​די דאַזאַנז און דאַזאַנז פון
אנדערע שפּיץ מדרגה דאָומיינז די טעג.
און אַזוי עס ס דעם
גאַנץ כייראַרקאַקאַל סיסטעם
צו דנס אַזאַ אַז אויב איר טאָן ניט וויסן
און דיין העכער אַרויף טוט נישט, אַלעווייַ,
דיין העכער אַרויף ס העכער אַרויף ווייסט.
ווייַל די באַק
לעסאָף סטאַפּס אַרויף דאָ.
און אַזוי, ווי מיר וועט זען, ווען
איר קויפן אַ פעלד נאָמען,
איר 'רע יסענשאַלי ינפאָרמינג
איינער פון די שפּיץ folks.
און די אינפֿאָרמאַציע טריקקלעס אַראָפּ צו
אַלע אנדערע קאָמפּיוטערס אויף די אינטערנעט.
אבער דאָרט ס אַ געפאַר דאָ.
>> רעכן אַז קאָמקאַסט איז פּלוצלינג גענומען
איבער דורך עמעצער וואס טוט ניט, קאָמקאַסט
וויל צו לייגן Facebook אויס פון געשעפט.
ווי טוט קאָמקאַסט גיין וועגן
פּאַטינג Facebook אויס
פון געשעפט פֿאַר גאַנץ אַ ווייניק מענטשן?
וואָס טוט עס configure
זייַן דנס סערווער צו טאָן?
וואס וואלסטו געטון?
>> וילעם: נאָר בלאָק עס.
נאָר בלאָק עס.
>> דוד י מאַלאַן: פּונקט בלאָק, רעכט?
אַזוי אויב איך בין קאָמקאַסט, און אפֿשר
איך בין דער נאָנטעטשניקאַל סעאָ,
איך האָבן נאָר מודיע אַ דעקרעט, טאָן ניט
לאָזן אונדזער קאַסטאַמערז גיין צו Facebook.com.
ווייַל פֿאַר וועלכער
געשעפט סיבה, מיר רע
ניט פּלייינג נייסלי מיט זיי רעכט איצט.
>> נו, וואָס טוט איר טאָן?
עס ס אַ שיין נישטיק ימפּלאַמענטיישאַן.
איר נאָר האָבן צו פרעגן
עטלעכע סיסטעם אַדמיניסטראַטאָר
צו טוויק די דנס סערווער צו זאָגן, אויב
איר באַקומען ריקוועס פֿאַר Facebook.com,
טאָן ניט ריספּאַנד מיט אַ יפּ אַדרעס, אָדער
ריספּאַנד מיט אַ פאַלש אָנע-- 1.2.3.4,
וואָס איז מינינגלאַס.
מחמת עס טוט נישט געהערן צו Facebook.
>> און אין פאַקט, זיכער
לענדער האָבן שוין געקענט
צו טאָן דאָס, ווו אויב
זיי ווע געוואלט צו בלאַקליסט
זיכער סיטעס-- דעם סאָרט פון
גרויס Firewall פון טשיינאַ, וואָס
קענען זיין ימפּלאַמענטאַד אין
קיין נומער פון ווייַס--
זאל טאָן פּונקט דעם
נאָר באזירט אויף דנס אַליין.
אזוי אויב איר טוויק דיין באַניצער ס
דנס סערווירער צו נאָר ריספּאַנד
קיין אָדער פאַלש דנס אָדער רעספּאָנסעס,
איר קענען זייער לייכט פאַרשפּאַרן צוטריט.
>> איצט, ווי איך אַלודאַד צו
פריער, און דעם איז בלויז
ווי אַ נאַיוו נעץ וואָלט
טאָן דעם, איך קענען אַקטשאַוואַלי
גיין אין מיין מעק, גיט דנס, וואָס
באַמערקן איצט איז, אַלעווייַ,
אן אנדער באַקאַנט קוויטל.
טאָמער אַ ביסל צוריק, איר נאָר
געוואוסט וואָס דער טערמין Wi-Fi מענט.
איצט, אַלעווייַ, מיר וויסן
אַ ביסל מער וועגן טקפּ / יפּ.
איצט, מיר האָבן דנס.
>> דאס, עס מיינט, זענען די דנס סערווערס
וואָס האַרוואַרד האָט אויטאָמאַטיש
אַסיינד צו מיין קאָמפּיוטער.
ווען איך געזאגט פריער אַז דהקפּ גיט
מיר מער ווי בלויז אַ יפּ אַדרעס,
עס גיט מיין ראַוטער ס אַדרעס.
אויך גיט מיר איינער אָדער מער דנס
סערווערס אַז איך בין געמיינט צו נוצן ווען
דאָ אויף האַרוואַרד ס נעץ.
>> איך קענען אַקטשאַוואַלי אָווועררייד דעם
דורך געבן אַ קליק, טאַקע, איך קענען ניט.
ווייַל איך בין אויף די גאַסט חשבון.
גוט, אַזוי אויב איך קען טאקע
פֿיזיש גיט דעם פּלוס צייכן,
איך קען טיפּ אין קיין דנס סערווירער איך ווילן.
>> א פאָלקס איינער צו נוצן איז 8.8.8.8,
וואָס גוגל באָוגהט עטלעכע מאָל צוריק.
און אויב מיין מעק לאָזן מיר, איך קען
דעריבער זאָגן מיין אייגן מעק דאָ,
דו זאלסט נישט נוצן האַרוואַרד ס דנס סערווערס.
נוצן Google ס אַנשטאָט.
>> אַזוי דעם איז אַ פּראָסט וועג פון אַוווידינג
יעדער איינער סיסטעם ריסטריקשאַנז,
ווי די אָנעס מיר נאָר דיסקרייבד.
אויב זיי 'רע שוואַך ימפּלאַמענטאַד, איר
קענען נאָר נוצן אַ אַנדערש דנס סערווער.
זייער פיל אין וואָוג אויף היים
יספּס, און טאָמער איר אויך,
אויב איר ווע אלץ געמאכט אַ טיפּאָ
ווען טייפּינג אויס אַ פעלד נאָמען,
איר זאָל נאָר באַקומען אַ טעות
אָנזאָג פון אייער בלעטערער.
אַז ס וואָס זיי ניטאָ דיזיינד צו טאָן.
404 אָדער, אַקטשאַוואַלי אין דעם
פאַל, עפּעס אַנדערש,
איר קען באַקומען אַ פאַרקריפּלט ענטפער בלאַט.
אבער עטלעכע פון ​​איר, טאָן איר אלץ זען
אַדווערטייזמאַנץ אויב איר מאַכן אַ טיפּאָ
און מיסטיפּע אַ פעלד נאָמען?
אויב אַזוי, עס ס מעגלעך, און קאָמקאַסט
האט שוין באקאנט צו טאָן דעם.
זיי, זייער אָבנאָקסיאָוסלי, וועט
ינטערסעפּט פאַלש דנס לאָאָקופּס.
>> אויב איר טיפּ Facebook.com
אָבער מאַכן אַ טיפּאָ,
זיי וועט צוריקקומען אַ יפּ אַדרעס
צו איר, נישט Facebook ס אָבער איין
פון קאָמקאַסט ס גאַנצע
סערווערס 'IP ווענדט זיך
אַזוי אַז איר, דעריבער, פּלוצלינג
זען אַדס, און אפֿשר סאַגדזשעסטיד
מיסספּעללינגס, און די ווי.
אַזוי עטלעכע מענטשן זאל נוצן
גוגל צו אַרבעטן אַרום אַז.
מאל עס ס 'זייער פּראָסט אין
האָטעלס, און ערפּאָרץ, און די ווי
ווו די דנס סערווערס זענען נאָר שלעכט.
אָדער זיי ניטאָ נאָר צעבראכן.
אָדער זיי ניטאָ דיספונקטיאָנאַל.
>> אַזוי זייער אָפֿט, אויב איך בין נישט
געטינג אינטערנעט קאַנעקטיוויטי
אָבער מיין ייקאַן סאַגדזשעסץ איך
זאָל זיין אויף די נעץ,
איך וועט מאַניואַלי טוישן מיין
דנס סערווירער צו Google ס נאָר
צו זען אויב עס אָנהייבן ארבעטן.
און צוויי מאל אויס פון 10, אַז
מיינט צו סאָלווע די פּראָבלעם.
און די טאַקעאַווייַ דאָ איז ניט אַזוי פיל
אַלע די נאַריש ביסל אַרבעט-אַראָונדס
אָבער וואָס זיי אַקטשאַוואַלי אַרבעט.
>> איר 'רע נאָר טעלינג אייער קאָמפּיוטער צו
רעדן צו עטלעכע אנדערע מיטל אַנשטאָט.
אַזוי דעם שטוב ראַוטער, אַז איר זאל
האָבן באַצאָלט 0 אָדער מער דאָללאַרס פֿאַר
צו שטעלן אין דיין היים, איז טאן אַלע
פון דעם פונקטיאָנאַליטי און אַפֿילו מער
אַלע נאָר אין דעם קליינטשיק ביסל קעסטל.
אבער ווען מיר ופרייַסן דעם
געשיכטע צו די גאנצע אינטערנעט,
עס טענדז צו זייַן דעדאַקייטאַד
סערווערס און קאָמפּיוטערס טאן
יעדער פון יענע יחיד באַדינונגען.
אבער אונדזער האָמעס זענען נאָר ביסל
מיקראָקאָסמס פון די גאנצע געשיכטע.
>> קיין שאלות?
יאָ.
יאָ, דן?
>> וילעם: עאַרליער, איר גערעדט וועגן
די פּאָרץ, די ספּעציפיש פּאָרץ,
אָבער עס ס ספּעציפיש באַדינונגען.
אַזוי פֿאַר בייַשפּיל, איר געזאגט אויב איך
דו זאלסט נישט פאַרשפּאַרן אַ זיכער דינסט,
איך זאָגן טאָן ניט קלאָץ אַז פּאָרט?
איז עס מעגלעך פֿאַר אַ דינסט צו
זיין געענדיקט דורך די פּאָרט?
>> דוד י מאַלאַן: אַבסאַלוטלי.
יא, אין פאַקט, איר וועט
אָפֿט געפינען אויף אַ נעץ
אַז דער בלויז פּאָרץ אַז ביסט
ערלויבט זענען, פֿאַר בייַשפּיל,
פּאָרט 80 און 443-- וועב פאַרקער.
דאס איז זייער פּראָסט
אין האָטעלס אָדער ערפּאָרץ
ווו זיי פּרעסומפּטואָוסלי טראַכטן,
האַ, 90 פּלוס פּראָצענט פון אונדזער ניצערס
נאָר דאַרפֿן די באַדינונגען סייַ ווי סייַ.
זאל ס בלאָק אַלץ אַנדערש.
>> און אַז בלעטער מענטשן ווי מיר אויס
קעלט, אויס צו טרוקן, געהאנגען אויס צו טרוקן.
מחמת איך קענען ניט צוטריט זיכער סערווערס
אין האַרוואַרד, וואָס נוצן פאַרשידענע פּאָרץ.
איך קען, פּרעעמפּטיוועלי
איידער געלאזן קאַמפּאַס,
טוישן מיין ספּעציעל סערווירער
צו נוצן פּאָרט 80 אָדער 443.
כאָטש מענטשהייַט האט באַשלאָסן
אַז זאָל זיין פֿאַר וועב פאַרקער,
עס טוט נישט האָבן צו זייַן.
איך קענען שיקן מיין אימעיל
דורך אַז אָדער די ווי.
>> וילעם: אזוי אַז איז געווען מיין
רגע קשיא צו עס.
אזוי מענטשהייַט באַשלאָסן.
איז עס אַ ארויס רשימה ערגעץ אַז
זאָגן די ביסט בעסטער פּראַקטאַסאַז איידער?
דוד י מאַלאַן: טאַקע.
און אין פאַקט, אויב איך גיין דאָ,
פּראָסט טקפּ פּאָרט, דאָ מיר גיין.
אויף וויקיפּעדיע זיך איז דער ערשטער שלאָגן.
דאָ ס געזונט-באקאנט פּאָרץ.
>> אזוי די רשימה, אַרויף צו יסענשאַלי
1,024, איז זייער סטאַנדערדייזד,
און אַפֿילו עטלעכע ווייַטער פון וואָס.
אַזוי דאָרט ס אַ פּלאַץ פון באַדינונגען טהאַט--
>> וילעם: אזוי אויב איר זענען
דעוועלאָפּינג אַ דינסט, אין טעאָריע,
איר זאָל גיין דאָרט און באַשליסן
וואָס פּאָרט שורות פֿאַר וואָס דינען?
דוד י מאַלאַן: ריכטיק.
און אויב איר ווע קומען אַרויף מיט עטלעכע
נייַ אַפּלאַקיישאַן, ווי נאַפּסטער
צוריק אין דעם טאָג אָדער ווי ווהאַצאַפּפּ
מער מאָדערנלי, איר וואָלט בכלל,
אויב איר 'רע אַ גוט דיזיינער, איר וואָלט
נעמען אַ קוק אין אַ רשימה ווי דעם
און מאַכן זיכער איר ניטאָ טשוזינג
אַ נומער וואָס איז ין אַ קייט
אַז איר זאָל זיין
טשוזינג פון, יסענשאַלי
אַ גרויס גענוג נומער אַז
קיין איינער אַנדערש האט אויסדערוויילט.
>> וילעם: וואָס וואָלט זייַן
וועגן פּאָרט דיזיינז, ריכטיק?
דוד י מאַלאַן: ריכטיק, ריכטיק.
און עס ס אַ פּלאַץ.
איך מיינען, אַ פּאָרט נומער איז
בכלל אַ 16-ביסל נומער,
וואָס גיט איר 65,536 פּאַסאַבילאַטיז.
און בלויז אַ ביסל פון יענע
זענען אַקטשאַוואַלי סטאַנדערדייזד.
>> און די פאַקט איז עס ס נאָר אַזוי
פילע פאָלקס באַדינונגען די טעג.
אזוי עס טאַקע איז ניט
אַז פיל קאַנטענשאַן.
אזוי עס ס 'נישט אַזאַ אַ גרויס האַנדלען.
>> אבער פון אַ קלוג ונדערגראַדואַטע ס
פּערספּעקטיוו אָדער דיססידענט
ין אַ מדינה, איר זאל טאקע
אויב אַ לאַנד, אָדער אַ פֿירמע ענטיטי,
אָדער אוניווערסיטעט איז בלאַקינג זיכער
פאַרקער, וואָס ס זייער קאַמאַנלי
געטאן, דורך sophisticated גענוג מענטשן,
וואָלט זיין צו טונעל, אַזוי צו רעדן,
צו מאַרשרוט אַלע פון ​​זייער
פאַרקער מיט ענוואַלאָופּס
אַז טאָן ניט זאָגן וואָס זיי זאָל זאָגן, אָבער
אַנשטאָט נאָר ניצן 80 פֿאַר אַלץ.
אַפֿילו אויב עס איז פאַסעטימע, אָדער סקיפּע, אָדער
פינאַנציעל טראַנזאַקשאַנז, אָדער וועלכער,
איר נאָר מאַכן עס קוקן ווי
עס ס אַקטשאַוואַלי וועב פאַרקער.
און בעסער נאָך איז אן אנדער
לייזונג אַז וויקטאָריאַ
אַלודאַד צו פריער, וואָס איז אַ וופּן.
>> און גאַנץ אָפֿט איז וופּן
פאַרקער ערלויבט אויף אַ נעץ.
אין פאַקט, איך געפֿונען זיך קאַמאַנלי אין
ערפּאָרץ, און האָטעלס, און אויף פּליינז
ווו איך קענען ניט צוטריט זיכער
זיכער סערווערס אין האַרוואַרד.
מחמת זיי ניטאָ פליסנדיק אויף פאַירלי
ומגעוויינטלעך פּאָרט נומבערס-- 555 אָדער וועלכער
די נומער זאל זיין.
>> אבער אויב איך ערשטער פאַרבינדן דורך וופּן פון
אַז אַעראָפּלאַן אָדער האָטעל צו האַרוואַרד
אוניווערסיטעט, וואָס אַ וופּן טוט איז וואָס?
צי איר וויסן וואָס עס טוט פֿאַר איר
ונטער דער קאַפּטער, וויקטאָריאַ?
>> וילעם: נו, עס וועט מאַשמאָעס
טוישן די סערווירער [ינאָדאַבאַל].
דוד י מאַלאַן: עס טוט.
עס טוט.
עס מאכט עס קוקן, צו עמעצער אַנדערש,
ווי איר 'רע קומענדיק פון אן אנדער אָרט.
עס קוקט ווי איר ניטאָ קומענדיק
פון אייער פֿירמע הויפּטקוואַרטיר
ווען באזוכן עטלעכע זייטלעך.
און וואָס עס אויך טוט איז עס טאַנאַלז,
אַזוי צו רעדן, אַלע פון ​​דיין פאַרקער,
צי עס איז בליצפּאָסט, אָדער וועב,
אָדער דרוקן, אָדער די ווי אַלע
דורך דעם ינקריפּטיד
וועג צווישן איר
און אייער פֿירמע
הויפּטקוואַרטיר, טיפּיקלי,
אַזוי אַז קיין אָנע-- כולל די
היגע מדינה, אָדער ערליין, אָדער קאַפע--
ווייסט וואָס ס 'ין פון
דיין ינקריפּטיד טונעל.
און אַזוי עס קוקט ווי ראַנדאָם ראַש.
און אַזוי זייער אָפֿט, אַ וופּן
וועט אַרבעטן אַרום די מינים
פון פּאָרט ריסטריקשאַנז, אויך,
אויב די וופּן פּאָרט זיך איז נישט
בלאַקט, וואָס איז מאל די קאַסטן.
און דאַקאָסטאַ, איר מיר רע וועגן צו זאָגן?
>> וילעם: וואָס מאָל
[ינאָדאַבאַל] שפּרינגען ספּעציעל
ניצן די [ינאָדאַבאַל] קענען שפּרינגען גרופּע
פון [ינאָדאַבאַל] איז דעם וואָלקן אַנדערש?
וואָס [ינאָדאַבאַל] צו שפּרינגען?
[ינאָדאַבאַל] ווערט [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: און דורך שפּרינגען,
וואָס טאָן איר מיינען פּונקט?
וילעם: אַז זיי
וואָלט בלאָק [ינאָדאַבאַל].
דוד י מאַלאַן: אָה, און עס ס
בראָקען ין אַ געגעבן לאַנד?
וילעם: יא, עס ס בלאַקט.
דוד י מאַלאַן: אָה, בלאַקט.
אַזוי עס קענען זיין ימפּלאַמענאַד
אין קיין נומער פון וועגן.
די סימפּלאַסט, ווידער, וואָלט זיין אַז
די מדינה און ווער עס יז אין עס, דורך דנס,
זיי נאָר טאָן ניט צוריקקומען די יפּ אַדרעס
צו איר ווען איר באַזוכן Facebook.com.
צוויי, זיי קענען אַקטשאַוואַלי קוקן
ין אַלעמען ס ענוואַלאָופּס
און זען אויב די ריקוועס
זענען כעדאַד צו Facebook.com.
אין וואָס פאַל, זיי וואָלט סימאַלערלי
פאַרשפּאַרן די פאַרקער ווי געזונט.
וילעם: איר קענען פאַרשפּאַרן די [ינאָדאַבאַל].
דוד י מאַלאַן: טאַקע.
און עס דעפּענדס.
איך מיינען, אַזוי לאַנג ווי עס זענען
לעפיערעך ביסל אינטערנעץ קאַנעקשאַנז
קומען אין דער קאָונטרי--
אַזוי דאַזאַנז, אָדער הונדערטער,
נישט טויזנטער אָדער טענס
פון טהאָוסאַנדס-- דעמאָלט יאָ,
אַזוי לאַנג ווי זיי האָבן קאָנטראָל
איבער אַלע ווירעס, וויירליס,
אָדער אַנדערש קומען אין דער מדינה,
לעגאַמרע, זיי קענען פאַרשפּאַרן אַלץ.
>> אַזוי און ערגער נאָך, און
אַ זייער מעגלעך באַפאַלן
איז אויב, פֿאַר בייַשפּיל, מיר רע
אַלע דאָ אויף האַרוואַרד ס נעץ.
און דעריבער, אייער קאָמפּיוטערס,
דורך דער געשיכטע מיר ווע שוין טעלינג,
זענען אַלע ניצן האַרוואַרד ס דהקפּ סערווער.
עטלעכע פון ​​איר זאל האָבן,
אין אַ קוויטל רעכט איצט,
Facebook.com עפענען, אָדער Gmail.com,
אָדער עטלעכע אנדערע ראַנדאָם וועבזייַטל.
צי איר דאַווקע וויסן איר ניטאָ
בייַ די פאַקטיש Facebook.com?
>> איך מיינען, אפֿשר איר ניטאָ סאַבדזשעקס אין
אַ האַרוואַרד פּסיכאָלאָגיע עקספּערימענט
דאָ, ווו מיר רע קאָרמען איר
שווינדל Facebook אינפֿאָרמאַציע.
אָדער מיר רע טעלינג איר איר ווע שוין
פּאָוקט דורך עמעצער איר האָבן ניט געווען.
אָדער מיר רע טשאַנגינג אַרטיקלען צו געזונט
אַנגריער ווי זיי אַקטשאַוואַלי זענען.
>> איך מיינען, טאַקע ווען איר האָבן
קאָנטראָל איבער די נעץ,
איר האָבן קאָנטראָל איבער גאַנץ אַ ביסל
אַספּעקץ פון דעם באַניצער 'ס דערפאַרונג.
איצט, טהאַנקפוללי, עס ס ניט
ווי שרעקלעך ווי אַז.
ווייַל רובֿ פון איר, אין דיין
URL: באַרס, פון קיין אַזאַ טאַבס,
מיסטאָמע אָנהייבן מיט וואָס?
הטטפּס, אַלעווייַ.
ווייַל די ד טוט דעזיגנייט זיכער.
>> און אין טעאָריע, וואָס אַז
מיטל איז אַז איר טאָן אַקטשאַוואַלי
האָבן אַ ענקריפּטיד קשר צווישן
איר און קרוקס, איר און אַמאַזאָן, איר
און Gmail.com, אָדער ווו נאָר איר זענט.
און אַז ס אַ גוט זאַך.
ווייַל דאָרט ס דעם
גאנצער סיסטעם פון צוטרוי.
>> און דעם איז אַקטשאַוואַלי אַ גוט סעגוע
צו וועב פאַרקער ספּעסיפיקאַללי.
עס ס דעם גאנצע סיסטעם פון
צוטרוי, אין דער וועלט, וואָס אַלאַוז אונדז
מיט עטלעכע ריאַשוראַנס צו געטרויען
וואָס אויב איך גיין צו Facebook.com,
און איך זען אַ קליין פּאַדלאַק
בילדל אין מיין בלעטערער,
איך בין זייער, זייער, זייער מסתּמא
צו זיין אַקטשאַוואַלי קאָננעקטעד
צו דער עמעס Facebook.com.
איצט, וואָס איז וואָס?
>> אַזוי עס טורנס אויס אַז ווען איר שטעלן
אַ וועבזייַטל אויף די וועלט ווידע וועב,
איר דאַרפֿן אַן IP אַדרעס, עס וואָלט ויסקומען.
דיין סערווירער דאַרף אַ יפּ אַדרעס.
און איר מיסטאָמע דאַרפֿן אַ פעלד נאָמען.
אזוי וואָס טוט אַז אַרייַנציען?
>> נו, האָבן קיין פון איר אלץ
באָוגהט אַ פעלד נאָמען איידער?
יא?
יאָ?
אקעי.
און וואָס וועבסיטעס האָבן איר געניצט אָדער
געקוקט אין פֿאַר בייינג פעלד נעמען?
>> אַני אין באַזונדער קומען צו מיינונג?
גוט, גאָדאַדדי איז שיין פאָלקס.
און עס ס אָטהערס-- נאַמעטשעאַפּ,
נעטוואָרק סאָלוטיאָנס, אנדערע.
>> און אַזוי אויב איך ווילן צו
גיין צו עפּעס ווי,
אויב איך ווילן צו קויפן אַ פעלד ווי
קאָמפּוטערססיענסעפאָרבוסינעססלעאַדערס.קאָמ--
שרעקלעך נאָמען ווייַל
עס ס כייַיש צו טיפּ.
עס טוט נישט אַפֿילו פּאַסיק אויף
איין שורה, משמעות.
פֿאַר $ 11.99, איך קענען קויפן אַז פעלד נאָמען.
>> איצט, וואָס טוט וואָס מיינען?
אויב איך גיט סעלעקטירן און שטעלן דעם אין מיין
שאַפּינג קאַרט, לאָזן מיר ערשטער וואָרענען.
גאָדאַדדי איז כייַיש וועגן
טריינג צו ופּסעלל איר.
אַזוי איר וועט ווערן געבעטן אויב
איר ווילן בליצפּאָסט, אויב איר
ווילן וועב האָסטינג, אויב איר ווילן אַ
טעלעפאָנירן רופן פֿאַר אַלע דעם שטאָפּן.
עס ס שווער צו טשעק אויס בייַ גאָדאַדדי.
>> אבער ווען איר לעסאָף באַקומען דאָרט,
איר וועט אייגן אַז פעלד נאָמען
פֿאַר אַ פּעריאָד פון איין יאָר,
טיפּיקאַללי, אָדער צוויי, אָדער דרייַ יאר.
איר האָבן צו באַנייַען די זאכן.
אזוי עס ס 'מער ווי רענטינג אַ פעלד נאָמען.
>> אבער אַמאָל איר אייגן אַז
פעלד נאָמען, איר דאַרפֿן
צו זאָגן גאָדאַדדי עפּעס, טיפּיקלי.
איר דאַרפֿן צו זאָגן גאָדאַדדי וואָס דיין
וועב סערווערס, דנס סערווערס וועט זיין.
ווי טאָן איר וויסן וואָס אייער סערווערס,
דנס סערווערס זענען געגאנגען צו זיין?
>> נו, טיפּיקלי, אין
אן אנדער קוויטל, איר האָבן
צו קויפן, אָדער באַצאָלן, פֿאַר וועב
האָסטינג אויב איר טאָן ניט אַקטשאַוואַלי
פֿיזיש אייגן אייער אייגן סערווערס, און
אייער אייגן פירמע, אָדער אין דיין אייגן דאַטע
צענטער.
אזוי איר 'ד גיין צו אַ וועב האָסטינג פירמע.
און עס קען זייַן גאָדאַדדי.
זיי פאָרשלאָגן דער זעלביקער דינען
ווי איינער פון זייער ופּסעללס.
>> אבער עס ס הונדערטער,
טויזנטער פון וועב האָסטינג
קאָמפּאַניעס פון וועריינג קוואַליטעט אויס דאָרט.
און ווען איר באַצאָלן עמעצער
אַנדערש פֿאַר וועב האָסטינג,
איר באַקומען אַ נאמען, און אַ
פּאַראָל, און עטלעכע סומע פון ​​פּלאַץ
אין די וואָלקן, אַזוי צו רעדן, צו
וואָס איר קענען ופּלאָאַד אייער טעקעס,
און מאַכן אייער וועב בלעטער,
און שטעלן דיין וועבזייַטל אָנליין.
אזוי יסענשאַלי, איר האָבן
צו זאָגן גאָדאַדדי וואָס
די דנס סערווערס זענען אַז וואָס וועב
האָסטינג פירמע האט צוגעשטעלט צו איר.
מיסטאָמע אין אַ E- פּאָסט אָדער אין
אַ וועב בלאַט, זיי מיטטיילן איר.
>> און דעמאָלט גאָדאַדדי ס פֿאַראַנטוואָרטלעכקייט
איז צו זאָגן די מנוחה פון די וועלט
דורך וועג פון יענע וואָרצל סערווערס
און אנדערע דנס סערווערס.
אזוי אַז, דעם אנדערן טאג,
ווען עמעצער טרייז
צו באזוכן
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
זייער דנס סערווירער מיסטאָמע
טוט ניט וויסן דעם ענטפֿער.
ווייַל עס ס אַ סאָרט נייַ וועבזייַטל.
אַזוי זייער דנס סערווירער בעט
דעם איינער, בעט דעם איין.
דאס איינער ווייסט.
און דעריבער, די אינפֿאָרמאַציע פּראָפּאַגאַטעס
צוריק אַראָפּ צו די מנוחה פון די וועלט.
אזוי דעם איז ווי צו אויב איר טאָן ניט צאָלן די
רעכענונג פֿאַר רינוינג דיין פעלד נאָמען.
אלע דעם קענען נאָר מין פון האַלטן.
>> ווייַל גאָדאַדדי, א שטייגער,
קענען אויסמעקן די דנס רעקאָרדס
אַזוי אַז קיין איינער אין די וועלט ווייסט
וועמען צו פרעגן ווו איז דיין וועבזייַטל.
וואָס איז דיין IP אַדרעס?
און אַזוי אַז ס ווי זיי
דורכפירן דעם מין פון קאָנטראָל.
>> אבער וואָס גאָדאַדדי אויך סעלז, איך ווילן צו
זען דאָ אויב מיר קענען שמועסן מיט זיי דאָ.
זיי ווילן אונדזער געזעלשאַפֿט.
אויב מיר גיין צו אַלע פּראָדוקטן,
דעם איז אָוווערוועלמינג.
>> איך ווילן צו קויפן ססל.
דאָ מיר גיין, וועב סעקוריטי.
אַזוי, טאַקע, עס ס אויף פאַרקויף.
ניס.
>> אקעי.
אַזוי דאָ, אויך, דאָס איז מין פון
אָוווערוועלמינג בייַ ערשטער בליק פֿאַר folks.
אַזוי עס ס אַנדערש טייפּס פון ססל
certificates ווי זיי ניטאָ גערופֿן.
אזוי עס ס נישט נאָר גענוג צו האָבן אַ פעלד
נאָמען אָדער האָבן אַ וועב האָסטינג חשבון.
אויב איר ווילן צו האָבן ענקריפּשאַן, וואָס,
פראַנקלי, איז נאָר אַ געגעבן נאַואַדייז.
און דעם איז פּאַסיק דע פאַקטאָ פיר.
>> איר זאָל אויך קויפן אַ ססל באַווייַזן.
צום באַדויערן, עס קענען זיין
שווער צו נאַוויגירן אַלע פון ​​דעם.
אבער לאָזן ס זען ווו דעם לידז
צו דעם סאָרט פון סיסטעם פון צוטרוי.
אַזוי אויב איך נאָר האָבן איין פעלד
נאָמען, וווווו.קאָמפּוטערססיענסעף
orBusinessLeaders.com, איך בין געגאנגען
צו גיין פאָרויס און נאָר קויפן די $ 62.99
ווערסיע דאָ.
אבער, אַפֿילו דאָס איז טייַער.
איר קענען גיין אויף אנדערע וועבסיטעס, ווי
Namecheap.com און אַ ביסל אנדערע,
ווו וועריינג דיגריז פון שעם.
אבער איר קענען פאַרברענגען אַפֿילו ווייניקער ווי דעם.
היט אייך.
>> און אין פאַקט, לאָזן ס גיין ערגעץ
מיר שאָולדנ'ט-- Verisign.com.
דאס איז אַ גלאבאלע פירער אין פעלד
נעמען און אינטערנעט זיכערהייַט משמעות.
און איר וויסן עס ס 'טייַער ווען
זיי טאָן ניט נאָר זאָגן וואָס זיי פאַרקויפן.
וועריסיגן ססל באַווייַזן, איר קענען
זען ווי פילע קאָמפּעטיטאָרס זיי האָבן,
וואס זענען גאַנצע פֿאַר אַז זעלביקער אָנפֿרעג.
>> אַלע רעכט, אַזוי דורך Google,
איך געפֿונען דעם בלאַט איך געוואלט.
אַזוי לאָזן ס זען.
אָה, דאָ מיר גיין.
>> אזוי עס קוקט ווי אויב
איך ווילן אַ זיכער פּלאַץ,
זייער ססל certificates אָנהייבן בייַ $ 399.
אויב איך ווילן מער זיכערהייַט, מיט עוו,
וואָס איך טראַכטן איז עקסטענדעד וואַלאַדיישאַן
אָדער ענכאַנסט וואַלאַדיישאַן,
אַז ס $ 995, פונט 00.
אָדער זיכער מאַפּע פּראָ מיט עוו, $ 1,500.
כּמעט אַלע פון ​​דעם איז כייַיש
און, אויך, ומנייטיק.
>> אבער לאָזן ס פֿאַרשטיין וואָס די טראַדעאָפפס
דאָ זענען און ווי עס אַלע מעשים.
אין די סוף פון די טאָג, די מאַט
און די פונדאַמענטאַל קריפּטאָגראַפי
אַנדערלייינג דיין וועבזייַטל זיכערהייַט איז
אַלע די זעלבע, פֿאַר די רובֿ פּאַרץ.
כל פון דעם איז ופּסעללס און,
לאַרגעלי, פֿאַרקויף זאכן.
>> אָה, און ביטע, טאָן ניט אלץ שטעלן
עפּעס ווי דעם אויף דיין וועבזייַטל,
אַפֿילו אויב דער קאָנסולטאַנט
לייגט אַז איר טאָן.
עס מיטל לעגאַמרע גאָרנישט.
איר וועט זען, שפּעטער הייַנט אָדער
מאָרגן, עס איז לעגאַמרע נישטיק
צו לייגן אַ בילד צו אַ וועבזייַטל און
נאָר אַזוי צו זאָגן: איר זענט נאָרטאָן סיקיורד
מיטל לעגאַמרע גאָרנישט.
>> און אַלע איר ניטאָ טאן איז
טריינינג דיין קאַסטאַמערז,
אָדער מענטשהייַט מער בכלל,
צו קוקן פֿאַר אַז סימבאָל, וואָס
שורלי אַ שלעכט באָכער קען שטעלן אויף זיין אָדער
איר אייגן וועבזייַטל און נאָר פאָדערן זיי,
אויך, ביסט נאָרטאָן סיקיורד.
אַזוי מיר ווע גאַטאַן אין עטלעכע שלעכט געוווינהייטן,
ווי יומאַנז, ווי ימבאַדיד אַפֿילו רעכט דאָ.
אַזוי נאָר ווי אַ באַזונדער, די סיבה עס
זענען אַנדערש סטיילז פון certificates,
זיי האַלטן וואַנינג צו רעדן צו אונדז.
>> איר קענען קויפן אַ ססל באַווייַזן
פֿאַר בלויז איין פעלד נאָמען,
דוב דוב דוב פּונקט
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
מער ווי איין וועבסיטעס, רעכן
איך האט דוב דוב דוב פּונקט
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
אבער איך אויך געוואלט ניצערס
צו זייַן ביכולת צו באַזוכן
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
אָן די וווווו.
אָדער, אפֿשר, איך האָבן אַ דריט
פעלד, ווי עמאַיל.קאָמפּוטערססיענק
eforBusinessLeaders.com.
אַזוי אויב איך האָבן קייפל פעלד
נעמען, זיי אַקטשאַוואַלי יעדער
דאַרפֿן אַ אַנדערש טיפּ פון
באַווייַזן, פּאַטענטשאַלי.
אַזוי איך זאל ווי געזונט באַקומען דעם
ווערסיע, וואָס אַלאַוז פּונקט אַז.
>> אָדער אַלע סובדאָמאַינס, אויב איר נאָר ווילן צו
האָבן, און דאָס איז פֿאַר פאַנסיער סעטאַפּס,
אויב איר ווילן צו האָבן 10 אָדער 20
פאַרשידענע וועבסיטעס אָדער סערווערס אַז
אָנהייבן מיט עפּעס, פּונקט
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
דעמאָלט איר באַקומען וואָס ס גערופֿן
אַ וויילדקאַרד באַווייַזן.
און עס שטיצט אַלע פון ​​יענע ווערייישאַנז.
>> איצט, אַמאָל איר קויפן דעם, איר ינסטאַלירן.
עס ס אַ טעקע אַז איר אָפּלאָדירן.
און אַז טעקע,
עססענטיאַללי, נאָר כּולל
אַ טאַקע גרויס, ראַנדאָם נומער אַז
האט עטלעכע מאַטאַמאַטיקאַל שייכות
צו עטלעכע אנדערע נומער וואָס
איר ווע שוין דזשענערייטאַד.
מיר וועט רופן עס אַ ציבור שליסל און אַ
פּריוואַט שליסל, ווי איך האט נאָר איידער.
>> און דער געדאַנק דאָ איז אַז איר
ינסטאַלירן אין אייער וועב סערווער
דורך נאָר ניצן FTP אָדער
עטלעכע אנדערע פּראָטאָקאָל,
דראַגינג און דראַפּינג
אָדער קאַפּיינג און פּאַסטינג
די טאַקע גרויס נומערן
אין דיין אייגן וועב סערווער.
און איר נאָכפאָלגן די ינסטראַקשאַנז
קאָנסיסטענט מיט דיין סערווירער ווייכווארג
צו טאָן דעם.
און אייער וועב סערווער,
יצט, קיין מאָל עמעצער
וויסיץ דיין געשעפט 'וועבסיטע--
וווווו.קאָמפּוטערססיענסעבוסינעססלעאַדערס.קאָמ--
אייער וועב סערווער
אויטאָמאַטיש, ווייַל דעם
איז געבויט-אין פונקטיאָנאַליטי
די טעג, וועט נאָר
זאָגן די וועלט וואָס זייַן ציבור שליסל איז.
און געדענקען אַז דער ציבור שליסל
האט דעם מאַטאַמאַטיקאַל שייכות
מיט אַ אַזוי-גערופֿן פּריוואַט שליסל.
און אַזוי ווען ניצערס, קאַסטאַמערז
רעדן סיקיורלי צו דיין סערווירער,
זייער ענוואַלאָופּס, ווי די אָנעס
מיר ווע שוין פּאַסינג אַרום,
האָבן סימינג ומזין ין פון זיי.
ווייַל די אינהאַלט זענען ינקריפּטיד.
>> און בלויז דיין געשעפט '
פּריוואַט שליסל, וואָס
איר דזשענערייטאַד ווי אַ טייל פון דעם
פּראָצעס פון בייינג אַ ססל באַווייַזן,
קענען אַקטשאַוואַלי דעקריפּט.
און אַלע פון ​​וואָס כאַפּאַנז טראַנספּעראַנטלי.
אבער איר קענען נאָר קויפן די
certificates פֿון אַ ענדלעך נומער
פון קאָמפּאַניעס אין דער וועלט.
>> ווייַל מייקראָסאָפֿט, וואס מאכט הייסט און
ברעג, און גוגל, וואס מאכט קראָום,
און מאָזיללאַ, וואס מאכט Firefox,
און אַ ביסל אנדערע תקליטור
האָבן אַלע באַשלאָסן צו שיף זייער בראַוזערז.
ווען איר ינסטאַלירן קיין פון יענע בראָווסערס--
הייסט, ברעג, Firefox, מאָזיללאַ, אָפּעראַ,
אָדער קיין אנדערע, טשראָמע-- זיי קומען
מיט אַ ענדלעך נומער פון certificates,
אַזוי צו רעדן, געבויט אין זיי.
אַ ענדלעך רשימה פון, לאָזן ס רוף זיי,
קאָמפּאַניעס וועמענס ססל certificates זאָל
זיין ערלויבט און געהאלטן זיכער.
>> אַזוי דעם מיטל אַז איך, דוד מאַלאַן,
קענען ניט נאָר גיין אויף DavidMalan.com
און אָנהייבן סעלינג ססל certificates.
ווייַל אויב איך טאָן ניט האָבן
עטלעכע מין פון שייכות
מיט Google, און מייקראָסאָפֿט, און
מאָזיללאַ, אָדער קאָנטראַקטאָרס פון זייערער,
קיין איין 'ס בראַוזערז וועט צוטרוי
דוד מאַלאַן ס certificates,
אַפֿילו אויב איך פאַרקויפן זיי אין אַ
אַראָפּרעכענען קעגן אַלעמען אַנדערש.
איך קענען מאַכן זיי מאַטאַמאַטיקלי.
אבער איך קען נישט קונץ די
בראַוזערז זיך טראַסטינג זיי.
>> און וואָס טאָן איך מיינען דורך צוטרוי?
נו, באַמערקן.
מיר זענען אויף GoDaddy.com.
און ווי איז דער פאַל מיט פילע וועבסיטעס,
באַמערקן די פּאַדלאַק זיך ביי שפּיץ רעכט.
וואס איז אַז פּאַדלאַק מאַשמאָעס
אָנווייַזן, אָדער פריערדיק
צו הייַנט ס דיסקוסיע אָדער ווי פון איצט?
>> וילעם: עס ס זיכער.
>> דוד י מאַלאַן: אַז עס ס 'זיכער.
אַז נאָר מיטל אַז איך בין ניצן
עטלעכע מין פון קריפּטאָגראַפי,
ענקריפּשאַן צווישן מיר און צווישן GoDaddy.com.
און עס טוט נישט האָבן צו זיין אַ גאָדאַדדי.
זאל ס גיין ערגעץ אַנדערש.
זאל ס גיין צו Facebook.com.
און באַמערקן איך סוף זיך ביי
הטטפּס צווייפּינטל צעהאַקן צעהאַקן.
אַזוי אַפֿילו אויב איר טאָן ניט טיפּ הטטפּס,
ינקריסינגלי, אונדזער וועבסיטעס
הייַנט רידערעקטינג איר צו די
זיכער ווערסיע פון ​​די וועבזייַטל.
דאס איז געווען אָפֿט אמת ווען איר טייפּט אין
אייער פּאַסווערדז פֿאַר גאַנץ עטלעכע מאָל.
אבער דעמאָלט, איר וואָלט אָפֿט באַקומען די
ינסאַקיער ווערסיע פון ​​די וועבזייַטל
נאָך איר לאָגד אין אָדער נאָך איר אָפּגעשטעלט
אויס מיט אייער שאַפּינג וואָגן און קרעדיט
קאָרט.
>> נאַואַדייז, ינקריסינגלי, זענען וועבסיטעס--
ווייַל עס ס געטינג גרינגער און טשיפּער
צו נוצן דעם מין פון ענקריפּשאַן, און
עס ס פּאַסיק עקספּעקטעד-- זענען נאָר
ניצן עס פֿאַר לעגאַמרע יעדער וועב בלאַט.
און דעם איז אַ גוט זאַך.
מחמת דעם מיטל,
פֿאַר בייַשפּיל, ווען איר
גיין צו גוגל, וואס אויך האט
סטאַרטעד ענייבאַלינג ססל דורך ניט ויסצאָלן,
דעם מיטל ווען איר זוכן
פֿאַר עפּעס אויף Google,
עס ס לעגאַמרע אמת אַז
גוגל ווייסט אַלץ
איר 'רע שאַרף פֿאַר אויף די
אינטערנעט, פֿאַר אַלע מאָל סייַדן איר
ויסמעקן אייער געשיכטע.
און אַפֿילו דעמאָלט, אַלעווייַ,
עס אַקשלי דיליץ.
>> אבער קיין איינער אין צווישן איר
און Google, אין טעאָריע,
ווייסט וואָס איר ניטאָ שאַרף פֿאַר.
אַזוי אויב איר ניטאָ שאַרף פֿאַר עפּעס
פּריוואַט, אָדער מעדיציניש, אָדער וואַטנאַט,
אַזוי לאַנג ווי אַז באַר איז גרין, און איר
זען די פּאַדלאַק, און די URL איז הטטפּס,
און איר ניטאָ קאָננעקטעד צו גוגל,
אַלעווייַ, דיין באַלעבאָס
קענען נישט זען וואָס איר ניטאָ טאן.
אייער אוניווערסיטעט קענען ניט
זען וואָס איר ניטאָ טאן.
>> איצט, אויב עמעצער קוקט איבער אייער
אַקסל, זיי זאלן נאָך.
און אויב עס ענדס אַרויף אין אייער בלעטערער ס
געשיכטע, מענטשן זאל נאָך וויסן.
אבער לפּחות אַז טונעל צווישן איר
און Google, אין דעם פאַל, עס איז זיכער.
און מיר קענען זען דעם אַ ביסל מער.
און איר קענען טאָן דעם אין שטוב, אויך.
אויב איך גיט אויף די פּאַדלאַק,
אויף קראָום לפּחות,
עס ס אַ בינטל פון
טעכניש אינפֿאָרמאַציע דאָ.
אויב איך גיט קשר, באַמערקן אַז,
"קראָום וועריפיעד אַז די דיגי / סערט
שאַ2 הויך אַססוראַנסע סערווירער
CA, "באַווייַזן אויטאָריטעט,
"ארויס דעם וועבזייַטל ס באַווייַזן."
>> זאל ס דריקט אויף די
באַווייַזן אינפֿאָרמאַציע.
און מיר קענען זען אַז קרוקס, עמעצער
בייַ Facebook באָוגהט דעם באַווייַזן.
און באַמערקן די שטערן.
אַז ס 'די וויילדקאַרד אַז
איך אַלודאַד צו פריער,
די עפּעס פּינטעלע Facebook.com.
נאָטיץ אַז זייער
באַווייַזן יקספּייערז ווען?
>> דעצעמבער, אַזוי Facebook בעסער באַצאָלן די
ססל רעכענונג איבער די ווייַטער ווייניק months.
און זיי ניטאָ געגאנגען צו האָבן צו ינסטאַלירן
נייַ certificates אויף זייער סערווערס.
און אויב איך טאַקע ווילן צו באַקומען
טשיקאַווע, איך קענען דריקט אויף דעטאַילס.
און דאָס איז געגאנגען צו זיין
מער אַרקיין ווי איך ווילן.
>> אבער איר קענען זען אַז
דאָס איז, משמעות,
באָוגהט דורך קרוקס, ינק אין Menlo Park.
דאס איז עטלעכע טעכניש אינפֿאָרמאַציע,
ווו זיי באָוגהט עס פון.
שאַ 256 רעפערס צו עפּעס
ענלעך צו ענקריפּשאַן.
עס ס גערופֿן האַש.
רסאַ איז די ענקריפּשאַן
אויב איר ווע געהערט פון רסאַ.
>> און דעריבער, דאָרט ס אַפֿילו
מער פאַנטאַזיע שטאָפּן אין דאָ.
עלליפּטיק ויסבייג ציבור, דעם
רעפערס צו אַ טיפּ פון קריפּטאָגראַפי.
רוב פון דעם איז וועג מער
אינפֿאָרמאַציע ווי איר אַקטשאַוואַלי דאַרפֿן.
אבער איר קענען זען אַז דאָס איז
די טעכניש דעטאַל אַנדערלייינג
Facebook באַווייַזן.
>> איצט, ליידער, נאָר צו
רעדן צו געזעלשאַפטלעך אינזשעניריע,
דעם איצט איז אַ שיין נוציק
גראדן פון די פאַקט
אַז עמעצער, איינער, האט אַ
זיכער קשר און, אין דרייען,
אַז די סערווירער איר גיין
באַצאָלט פֿאַר אַז באַווייַזן.
אבער עס איז ניט אַז לאַנג צוריק אַז
וועבסיטעס קען האָבן ניט ויסצאָלן ייקאַנז.
אין פאַקט, טאָן איר באַמערקן די
נוליקע אין קראָום ס טאַבס רעכט איצט?
און בראַוזערז האָבן מין
פון געלערנט זייער לעקציע
און שטעלן די נוליקע אַרויף דאָרט,
די לאָגאָ פֿאַר אַ וועבזייַטל?
>> עס איז געווען ניט אַז לאַנג צוריק
אַז די Fav נוליקע,
אָדער באַליבט נוליקע ווי זיי ניטאָ גערופֿן,
זענען געווען רעכט דאָרט ווייַטער צו דער אַדרעס.
אין פאַקט, איך האט אַ זוכן
בעשאַס אונדזער ברעכן.
פֿאַר בייַשפּיל, נישט אַז לאַנג
צוריק, לאָזן מיר עפענען דעם איין.
נאָר אויף גוגל בילדער.
>> זאל מיר Zoom אויס.
נו.
אַזוי נישט אַז לאַנג צוריק,
בראַוזערז זענען טאן דעם.
ניט נאָר האט זיי לייגן די
באַליבט בילדל אַרויף דאָ אין די קוויטל,
זיי אויך לייגן עס רעכט
ווייַטער צו די אַדרעס באַר.
וואָס?
נאָר, האַ, עס געקוקט גוט.
>> עס איז געווען מין פון פייַן.
איר זען די פירמע ס לאָגאָ
רעכט ווייַטער צו זייַן URL.
אַזוי איצט, טראַכטן פון די פּערספּעקטיוו
פון אַ קעגנער, אַ שלעכט באָכער.
אויב איר געווען אַ שלעכט באָכער און
די בראַוזערז זענען נאַריש גענוג
צו לאָזן איר צו שטעלן אַ מנהג ייקאַן
רעכט ווייַטער צו די בראַוזערז URL,
וואָס ייקאַן וואָלט איר קלייַבן
פֿאַר דיין שווינדל וועבזייַטל
אַז ס טריינג צו פיש פֿאַר מענטשן ס
קרעדיט קאָרט אינפֿאָרמאַציע און אַזאַ?
וילעם: דער אָריגינעל וועבזייַטל.
דוד י מאַלאַן: דער
אָריגינעל וועבזייַטל, אַוואַדע,
אויב איר 'רע מימיקינג איינער וועבסיטעס.
וואָס אַנדערש זאל איר שטעלן דאָרט
אַז ס אַפֿילו מער דעסעיטפול?
א פּאַדלאַק בילדל, וואָס קוקט ווי אַ
פּאַדלאַק און סעמאַנטיקאַללי סאַגדזשעסץ
דעם פּלאַץ איז זיכער, אָבער האט ניט
טעכניש טייַטש כוואַצאָועווער,
און וואָס איז צו זאָגן איר ניטאָ
קאַנדישאַנינג מענטשן.
>> מיר, ווי אַ געזעלשאַפט, זענען קאַנדישאַנינג
מענטשן ווען איר זען פּאַדלאַק,
יבערנעמען פּלאַץ איז זיכער.
און אַז זעלביקער לאָגיק קענען
זייַן גאָר ריווערסט
און מאַניפּיאַלייטיד אַזוי אַז
מענטשן, איצט, זענען טריקט
אין טראכטן עפּעס ס זיכער.
און די ערגסטע אָפפענדערס,
פראַנקלי, זענען מענטשן
ווי באַנקס, וואס ידיאָטיקאַללי, צו דעם
דייַ-- לאָזן ס זען אויב באַנק פון אַמעריקע,
אַ פאָלקס היגע איינער אָדער נאציאנאלע
איינער, איז טאן די זעלבע.
>> אקעי.
אַזוי וואָס איז דאָס?
וואָס טאָן איר זען דאָ.
דאס איז די קלאָץ אין
פאָרעם פֿאַר זייער וועבזייַטל.
זיי ווע געטאן די פּינטלעך זעלבע זאַך.
איר 'רע טריינינג יומאַנז
צו טראַכטן ווען איר זען
אַ קנעפּל אויף אַ וועבזייַטל
מיט אַ פּאַדלאַק אַז אַז
מיטל די קשר איז זיכער.
>> אַז מיטל בלויז אַז עס
איז אַ Graphic דיזיינער וואס
ווייסט ווי צו מאַכן אַ בילד פון אַ
פּאַדלאַק און לייגן עס אויף אַ וועבזייַטל.
איצט, אין דעם פאַל, עס איז אמת,
אַז די וועבזייַטל איז זיכער.
ווייַל באַמערקן די
גרין פּאַדלאַק אַרויף דאָ.
און איך בין ניצן אַ נייַ
גענוג ווערסיע פון ​​קראָום
אַז איך קענען ניט נאָר שטעלן אַ
אַרביטראַריש לאָגאָ ווייַטער צו די URL.
איצט, נאָר דער זיכער
בילדל גייט דאָרט אָדער ניט.
>> אבער דעם איז לעגאַמרע מינינגלאַס דאָ.
און מיר יומאַנז פאָרזעצן צו
מאַכן די מינים פון מיסטייקס.
ווייַל מיר צושטאַנד מענטשן
צו קוקן פֿאַר זיכער קיוז
און אָפּלערנען טייַטש פֿון זיי.
אבער ווידער, אַז זעלביקער
טייַטש קענען זיין אַביוזד.
>> אזוי ווען בנין איינער ס
אייגן פֿירמע וועבזייַטל,
די סיגנאַלז זענען בכלל אַ שלעכט זאַך.
און אַפֿילו אין ימיילז, אויך,
מיר האָבן, ווי אַ געזעלשאַפט,
קאַנדישאַנד מענטשן צו
גיט לינקס אויף ימיילז.
און אַזוי עס ס ניט חידוש אַז שלעכט
גויס שיקן אויס שווינדל ימיילז פון PayPal,
פון באַנק פון אַמעריקע מיט לינקס.
ווייַל מיר ווע טריינד מענטשן
צו גיט לינקס אין Email.
>> א ווייַט בעסער פיר וואָלט
זייַן פֿאַר באַנק פון אַמעריקע,
ווען ימיילינג זייַן קאַסטאַמערז, זאָגן נאָר,
ביטע באַזוכן באַנק פון אַמעריקע ס וועבזייַטל
בייַ דיין ערליאַסט קאַנוויניאַנס.
און טאָן ניט געבן מענטשן די URL.
ווייַל אַנדערש, זיי ניטאָ
נאָר געגאנגען צו גיט עס.
לאז עס גיין.
זאל זיי זוכן פֿאַר עס אָדער,
אַקשלי, גיין צו עס מאַניואַלי.
>> אַלע רעכט, אַזוי אַ ביסל
פון אַ סידעטראַקק דאָרט.
אבער דער ציל דאָ איז צו מאָלן די
בילד פון דעם סיסטעם פון צוטרוי.
מיט בראַוזערז, עס זענען
די זאכן אין די וועלט
גערופֿן באַווייַזן אַוטהאָריטיעס--
קאָמפּאַניעס, אַ ענדלעך נומער פון זיי,
וואָס זענען ערלויבט צו
אַרויסגעבן ססל certificates.
אָדער, אין דרייען, זיי זענען ערלויבט צו
וואַלאַדייט אנדערע דריט-פּאַרטיי קאָנטראַקטאָרס
צו אַרויסגעבן ססל certificates.
אויב איר ניטאָ ניט אויף אַז רשימה,
כאָטש, איר קענען מאַטאַמאַטיקלי
מאַכן די גרויס, Random Numbers
וואָס אַרבעט פֿאַר קריפּטאָגראַפי.
>> אבער דער בלעטערער איז, בכלל,
געגאנגען צו שרייַען בייַ איר.
אין פאַקט, קענען איך גיין צו אַ וועבזייַטל?
לאז מיך זעהן.
דאס פּלאַץ איז נישט זיכער.
אויב מיר נאָר קוק פֿאַר אַ Google בילד
דאָ, איר זאל זען סקרינז ווי דעם.
בראַוזער Manufacturers
האַלטן טשאַנגינג זיי.
>> דאס איז טיפּיקלי וואָס איר וואָלט זען.
איר זען אַ רויט שורה אין די URL,
ווו הטטפּס איז קראָסט אויס.
מחמת עס ס טריינג צו זייַן זיכער.
אבער עפּעס ס 'געגאנגען אויף.
און דאָ עס זאגט, "דאס איז מיסטאָמע
ניט דעם פּלאַץ איר ניטאָ קוקן פֿאַר! "
>> און דאָס איז אָדער בייזע, אָדער
עס ס ווייַל פון אַ מיסקאָנפיגוראַטיאָן.
עמעצער ס ניצן די אומרעכט ססל
באַווייַזן אויף די סערווער פֿאַר די פּלאַץ
אַז דער באַניצער איז
אַקטשאַוואַלי טריינג צו באַזוכן.
קיין שאלות?
>> נו, לאָזן ס נעמען, איידער מיר ברעכן
פֿאַר לאָנטש, איינער לעצט קוק אין וואָס
קענען זייַן ין פון די ענוואַלאָופּס.
איך בין געגאנגען צו גיין אין אַ
ריין בלעטערער קוויטל דאָ.
און דעם איז אַ שטריך.
אויב איר נוצן קראָום, אָדער
רובֿ קיין אנדערע בלעטערער,
איר אַקטשאַוואַלי האָבן דעם שטריך.
>> איך בין געגאנגען צו גיין צו די מעניו.
איך בין געגאנגען צו גיין צו מער
מכשירים און דעוועלאָפּער מכשירים.
כאָטש איר מאל האָבן
צו געבן דעם ספּעציעל מעניו.
און מיר וועט זען מער פון
דעם אין אַ קליין ביסל.
>> און איך בין געגאנגען צו גיין אַראָפּ
דאָ צו די דנאָ לינקס.
און איך בין געגאנגען צו גיט אויף נעטוואָרק.
אזוי דעם איז נאָר עפּעס
אַ ינזשעניר וואָלט
נוצן ווען ער אָדער זי וויל צו קוקן
ונטער דער קאַפּטער אין וואָס ס 'געגאנגען
אויף צווישן אַ בלעטערער און אַ שליח.
>> און לאָזן ס גיין פאָרויס און טאָן דעם.
איך בין געגאנגען צו גיין צו, גיט פּרעסערווע קלאָץ.
אין אנדערע ווערטער, איך געוואלט צו
ראַטעווען אַלץ וואָס ס 'געגאנגען אויף,
וואָס מיר ניטאָ וועגן צו טאָן.
און איך בין געגאנגען צו דרוקן אין הטטפּ
צווייפּינטל צעהאַקן צעהאַקן www.Stanford.edu
פֿאַר סטאַנפֿאָרד אוניווערסיטעט.
איך בין געגאנגען צו קלאָר ווידער
נאָר אַזוי מיר קענען אָנהייבן פריש.
>> און דאָ מיר גיין.
אזוי דאָ איז סטאַנפֿאָרד ס
היים פּאַגע-- גאַנץ בינטל
פון טעקסט, גאַנץ בינטל פון בילדער, אפֿשר
עטלעכע ווידיאס, און עטלעכע אנדערע שטאָפּן.
און דעם וועב פּאַגע-- דאָ,
איך בין געגאנגען צו רילאָוד איצט.
מחמת איך צעבראכן עס דורך כעדינג צוריק.
>> דעם וועב בלאַט איז געשריבן
אין אַ שפּראַך גערופֿן די HTML
אַז מיר וועט נעמען אַ קורץ קוק בייַ שפּעטער.
און HTML איז נישט אַ פּראָגראַממינג שפּראַך.
עס ס וואָס ס גערופֿן אַ מאַרקאַפּ שפּראַך.
אזוי מיר וועט זען עס ס נאָר
ענגליש-ווי סינטאַקס אַז
דערציילט דעם וועב בלאַט וואָס צו קוקן ווי,
וואָס פֿאַרבן צו נוצן, וואָס טעקסט צו נוצן,
און די ווי.
>> אבער דזשויסיער איז אין דעם
ספּעציעל דעוועלאָפּער קוויטל,
איך קענען אַקטשאַוואַלי זען אַלץ אַז
נאָר געגאנגען אויף ונטער דער קאַפּטער.
פֿאַר בייַשפּיל, אין דעם וועב בלאַט,
וועגן ווי פילע בילדער זענען דאָרט?
איך זען 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, אויף די רעכט, 11.
אַזוי דאָרט ס אַ טוץ אָדער מער
בילדער אויף דעם וועב בלאַט.
>> יעדער פון יענע בילדער איז אַ
טעקע אויף סטאַנפֿאָרד ס וועב סערווער.
און דעם היים בלאַט, געשריבן
אין דעם שפּראַך גערופֿן HTML,
איז אויך אַ טעקע אויף סטאַנפֿאָרד ס וועב סערווער.
אַזוי עס טורנס אויס אַז אַ בלעטערער
איז קלוג גענוג צו וויסן,
און מיר וועט זען דעם נאָכמיטאָג, ווען איר
באַקומען די היים בלאַט פֿאַר אַ וועבזייַטל,
קוקן בייַ אַז HTML שפּראַך,
ווי מיר וועט באַלד זען.
>> און אויב איר באַמערקן די נעמען פון בילדער
ין פון עס, גיין באַקומען יענע ווי געזונט.
שיקן נאָך ריקוועס,
נאָך ענוואַלאָופּס.
אַזוי מיר זאל האָבן גאַטאַן צוריק, איצט,
איינער, אפֿשר 13 אָדער מער ענוואַלאָופּס
מיט טעקסט, און בילדער, אפֿשר
עטלעכע אנדערע שטאָפּן אַז מיר, דעריבער,
אַסעמבאַל ין פון מיין בלעטערער
צו פאָרשטעלן דעם גאַנצן וועב בלאַט.
>> און באַמערקן אַראָפּ דאָ
די זייער ערשטער פון יענע
איז געווען אַ בעטן נאָר פֿאַר הטטפּ צווייפּינטל
צעהאַקן צעהאַקן www.Stanford.edu זיך.
און אויב איך גיט אויף דעם רודערן, איך בין געגאנגען
צו זען עטלעכע שיין אַרקיין אינפֿאָרמאַציע.
אבער לאָזן מיר מעגילע אַראָפּ און
זען אויב איך קענען פֿאַרשטיין
פּונקט וואָס ס געגאנגען אויף דאָ.
>> זאל מיר מאַכן דעם אַ ביסל ביגער
אַזוי מיר קענען זען מער בייַ אַ מאָל.
און באַמערקן דעם.
אויב איך גיט אויף מיינונג מקור, דעם
טעקסט דאָ, אַז איך נאָר כיילייטיד,
ווען איך שיקן מיין בלעטערער סענדז אַז
ערשטער קאָנווערט פֿון דאָ אין קיימברידזש
צו סטאַנפֿאָרד, אַזוי צו זאָגן געבן מיר דיין היים
בלאַט, וואָס איז ין דעם קאָנווערט
איז פּונקט וואָס איך ווע כיילייטיד עס.
>> הטטפּ, היפּערטעקסט פֿאַרוואַנדלער פּראָטאָקאָל,
איז די סכום פון קאַנווענשאַנז
וואָס אַ וועב בלעטערער ניצט ווען
ריקוועסטינג וועב בלעטער פון אַ סערווער.
אַזוי נאָר ווי איך ריטשט אויס
מיט מיין האַנט צו אַרוואַ פריער,
דעם איז דער דיגיטאַל עקוויוואַלענט פון
מיין בלעטערער ריטשינג אויס דידזשאַטאַלי
צו סטאַנפֿאָרד ס וועב סערווער, פּאַטינג
דעם אָנזאָג ין דעם קאָנווערט.
די מערסט וויכטיק
שורה איז די זייער ערשטער.
>> באַקומען איז אַ נאָרמאַל ווערב,
געניצט אין דעם זאַמלונג,
אַז ממש נאָר
מיטל באַקומען די ווייַטערדיק.
באַקומען צעהאַקן.
סלאַש איז נאָר די ניט ויסצאָלן היים בלאַט.
עס ס גאָרנישט מער ספּעציפיש ווי אַז.
און נוצן די ווערסיע
פון הטטפּ באקאנט ווי 1.1.
עס ס גאַט עטלעכע Newer
פֿעיִקייטן ווי 1.0 געהאט.
>> און די רגע רובֿ וויכטיק
שורה איז דעם אָנע-- האָסט צווייפּינטל
דוב דוב דוב פּונקט Stanford.edu.
ווען איך דערמאנט פריער אַז אַ Firewall
קען קוקן ין פון אַ קאָנווערט
און רעכענען אויס וואָס וועבזייַטל איז ווייל
רעקוועסטעד-- אפֿשר עס ס Facebook.
און מיר ווילן צו בלאַקליסט עס.
>> די סיבה איז דער בלעטערער איז זייער ליב
טעלינג אונדז, ין דעם קאָנווערט, וואָס
עס איז ריקוועסטינג.
און דעמאָלט, עס ס עטלעכע ווייניקער טשיקאַווע
שטאָפּן אַז ס מער טעכניש.
אבער אַ ביסל טשיקאַווע, אויב
נישט אַ קליין וננערווינג אין ערשטער,
איז אַז אויך ין דעם קאָנווערט
איז משמעות וואָס אינפֿאָרמאַציע?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל].
דוד י מאַלאַן: יאָ, וואָס
מין פון קאָמפּיוטער איך האָבן.
אַזוי איך האָבן אַ מעק.
עס ס פליסנדיק מעק אַס 10.11.2, עס מיינט.
און אויב איך לייענען ווייַטער
אַראָפּ, עס דערציילט די סערווירער
אַז איך בין ניצן אַ זיכער
ווערסיע פון ​​קראָום, אין פאַקט.
>> אַזוי אַז ס מיילדלי דיסקאָנסערטינג.
אָבער אַ ביסל מער דיסקאָנסערטינג
זאָל זיין דער פאַקט אַז איך איז שוין
דערציילט סטאַנפֿאָרד וואָס מיין יפּ אַדרעס איז.
אַזוי זיי קענען שוין רעכענען אויס, טאָמער,
אַ קליין ביסל מער וועגן מיר פון אַז.
און דעמאָלט, עס ס עטלעכע
אנדערע שטאָפּן דאָרט אויך.
איצט, לאָזן מיר מעגילע אַרויף אַ ביסל.
דאָ איז וואָס סטאַנפֿאָרד געזאָגט מיט.
ין פון דעם קאָנווערט
איז געווען, ערשטער און פאָרעמאָסט,
דעם וועב בלאַט זיך, די HTML אַז
מיר וועט זען שפּעטער דעם נאָכמיטאָג.
אבער אויך ין סטאַנפֿאָרד ס קאָנווערט צו
מיר איז אַלץ איך ווע כיילייטיד דאָ.
>> די דזשויסיעסט פון שורות פון
וואָס איז די שפּיץ, וואָס זאגט,
גוט, יאָ, איך רעדן הטטפּ 1.1.
200 איז מיין סטאַטוס קאָד, גוט.
איצט, איר זאל ניט האָבן אלץ געזען די
נומער 200 איידער, וואָס מאכט זינען.
ווייַל 200, טאַקע,
מיטל גוט, אַלע איז געזונט.
>> אבער איר מיסטאָמע האָבן געזען אַ
נומער, אויף דיין וועב בלעטערער, ​​אַז
איז געשיקט צו איר פון עטלעכע סערווער
ין פון אַ קאָנווערט אַז ס
נישט די נומער 200.
וואָס נומערן האָט איר
געזען אַז פרילינג צו מיינונג?
>> וילעם: 404.
>> דוד י מאַלאַן: 404.
אַזוי אויב איר ווע אלץ געחידושט ווו איז
דעם 404 צוזאַמענפאָר קומענדיק פון, פון אַלע
די אַרקיין זאכן צו זאָגן
מיר, 404 טעקע ניט געפֿונען ווערן,
אַז נאָר מיטל אַז אַ וועב סערווער,
אויב איר בעטן דעם בלאַט וואָס טוט ניט
עקסיסטירן, עס ס ניט דאָרט, טעקעס
ניט געפֿונען, דעם אָנזאָג אין בלוי
איז געגאנגען צו זאָגן הטטפּ
1.1 פּלאַץ 404 ניט געפֿונען.
און אייער בלעטערער נאטיצן
אַז און, דעריבער, גיט עס
צו איר, אפֿשר אין אַ ביגער
שריפֿט, ביגער, דרייסט אינפֿאָרמאַציע
מיט עטלעכע יקספּלאַנאַטאָרי טעקסט.
אבער אַז ס אַלע.
>> און דעריבער, די מנוחה פון די אינפֿאָרמאַציע
איז מער אַרקיין אינפֿאָרמאַציע,
פון די סערווירער צו איר, נאָר טעלינג
אייער בלעטערער ווו עס געקומען פון.
יעדער איין בעטן איר
מאַכן איבער די אינטערנעט
כּולל אינפֿאָרמאַציע ווי דעם.
דאס איז אי נוצלעך
פֿאַר טעכניש סיבות.
>> עס ס אויך נוציק פֿאַר
לאָגין סיבות, צו וויסן
ווער ס באזוכן דיין וועבזייַטל,
וואָס בלעטערער זיי ניטאָ ניצן,
אפֿשר וואָס בלעטערער איר
זאָל זיין אָפּטימיזינג
דיין וועבזייַטל פֿאַר אויב אַלעמען ס
ניצן קראָום די טעג.
אפֿשר איר טאָן ניט דאַרפֿן צו שטיצן
Internet Explorer ענימאָר.
ווי טאָן איר וויסן אַז?
איר קענען נאָר קלאָץ אַלע פון ​​די אינפֿאָרמאַציע
אַז ס 'קומען אין די ריקוועס.
>> קאָנווערסעלי, דעם קלאר
מיטל אַז יעדער מאָל
איר באַזוכן קיין וועבזייַטל אויף די אינטערנעט,
ניט נאָר טאָן זיי וויסן אייער יפּ אַדרעס,
ווייַל איר האט עס צו זיי אין די
שפּיץ לינקס ווינקל פון דעם קאָנווערט,
זיי אויך וויסן וואָס ס אייער בלעטערער
איז, וואָס טאָג פון צייַט עס איז,
וואָס בלעטער איר ניטאָ ריקוועסטינג.
>> און ינקריסינגלי, ספּעציעל אויף
וועבסיטעס אַז האָבן אַדווערטייזמאַנץ,
מער וועריסאַם דאָ איז
אויב איר ווע גאַט אַ פירמע,
און דאָס איז סופּער פּראָסט די
טעג, וואס האט סעלז אַדווערטייזמאַנץ
פֿאַר דעם וועבזייַטל, לאָזן 'ס
רוף עס A.com, און אויך
אויף דעם וועבזייַטל, B.com,
און דעם וועבזייַטל,
C.com, א און ב און C.com זאל ניט וויסן
אַז זיי האָבן אַ קונה אין פּראָסט.
>> אבער אויב דעם דריט-פּאַרטיי
גאַנצע געזעלשאַפט
איז געזען ריקוועס פון דער זעלביקער יפּ
אַדרעס באזוכן ביידע A.com, B.com,
און C.com, וואָס?
ווייַל די גאַנצע סערווער ס ווייל
געבעטן צו דינען אַרויף אַדס צו אַלע דרייַ
פון די וועבסיטעס.
און דעריבער, עס וועט זיין
צוגעשטעלט מיט דיין IP אַדרעס
אַזוי אַז אייער וועב בלאַט,
אייער בלעטערער זעט די אַד.
>> עס זענען די מידאַלמען, אַזוי
צו רעדן, אויף די אינטערנעט אַז
וויסן אַפֿילו מער וועגן איר ווי
די וועבסיטעס איר ניטאָ באזוכן.
און גוגל איז אַוואַדע צווישן די
ביגאַסט אָפפענדערס, אָדער פעאַטורערערס,
צוזאמען יענע שורות.
און אין פאַקט, ווען איך
דערמאָנען זייער דנס סערווער,
איידער איר זאל טראַכטן בייַ ערשטער
בליק, טאַקע, דעם איז אַ האַנטיק שטריך.
גוגל גיט די וועלט
מיט אַ פּאָטער דנס סערווירער
אַז מאל העלפּס מיר סאָלווע פּראָבלעמס.
מם, מם.
איצט, איר ניטאָ טעלינג גוגל ניט בלויז
יעדער חשבון איר ניטאָ שאַרף פֿאַר,
אָבער יעדער חשבון איר ניטאָ געגאנגען צו גלייַך.
ווייַל איר ניטאָ אַזוי צו זאָגן: היי,
גוגל, איך וועלן צו גיין צו Z.com.
וואָס ס זייַן IP אַדרעס?
>> און דעם אַלע בוילז אַראָפּ צו די
זייער פּשוט ריקוועס און רעספּאָנסעס
וואָס מיר ווע איצט געזען פון שפּיץ צו דנאָ.
אַזוי וואָס טאָן ניט מיר פּויזע דאָ פֿאַר אַ שעה.
צוריקקומען אין 01:30 פֿאַר לאָנטש.
איך בין געגאנגען צו פאַרשווינדן פֿאַר אַ ביסל.
און מיר וועט נעמענ זיכ ווידער מיט אַ הענט-אויף
קוקן און עטלעכע מער קאַנסעפּס.
און גליקלעך צו שטעקן אַרום, פֿאַר אַ ביסל
מינוט, מיט שאלות ינדיווידזשואַלי.