>> DAVID MALAN: Pekala, biz geri döndük.
heyecan verici Yani
Sonuç, son bölüm
Web programlama, I
Biz genel bir terim olarak kullanmak istiyorum düşünce
kalan birkaç konu yakalamak için.
sonunda bu yüzden
gün, biz aslında yapacağız
eller web programlama biraz
JavaScript adında bir dille.
Ve ben bir göz atacağız düşünüyorum
Görüntülere ilişkin bir şey de
ve bir şey keşfetmek
gizlice bir görüntü gizli,
ve ayrıca Google'da bakmak
Google Maps API, uygulama programlama
arayüz, bir şey olarak
yazılım tipi için temsili
o giderek ve
Bugün serbestçe kullanılabilir.
>> Ama neden bir göz atmıyoruz
Bu dünyaya bir madde de
biz tür been
verilen alarak mevcut
Bir süre için, bir veri tabanı.
Geçtiğimiz gün ve
Biz kabul ettik bir buçuk
Biz veritabanına erişimi var, ama bu
Bir veritabanı sorun ne çözdü mü?
Bizim için ne yapar?
Bu ne?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: tüm bilgileri tutar,
bilgi Tamam, ve ne tür
bunu koymak olabilir?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: her türlü bilgi
bunu koymak, geri alırsınız.
Bu doğru.
Ve tipik bir web tabanlı site veya web üzerinde
Uygulama, ne tür bilgiler,
Özellikle, sen koymak olabilir?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Kullanıcılar.
Yani bir kullanıcı ne?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Tamam, kayıtlı
Sitenin kullanıcı.
Ve ne anlama geliyor
mağaza kullanıcıların bilgi?
Ne bir kullanıcı oluşturur?
Bir kullanıcı ne var?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet, kişisel
veri ve ben böyle.
en daha hassas olalım.
Yani bir kullanıcı tipik bir adı vardır,
Bir kullanıcı başka ne olabilir?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Bir addr-- Tamam,
bu yüzden ilk isim, soyadı.
Bu iyi.
Aslında, en düzeltmek edelim
, O gidiyor, çünkü
için bir fırsat açmak için
Tartışma, yine de daha da.
Ad, soyadı, cinsiyet.
çeşit bir kimlik.
Başka?
Ben de daha önce başka bir şey duydum.
Bir e-posta, posta adresi.
>> Yani orada durup şimdi düşünelim
Biz veritabanında depolamak değil, ne
belki beri, neden Ama-- değil
bariz bir üyeyi beyan kez o,
Eğer bir süre onları hatırlamak istiyorum.
Sen bunu istemiyorum
Sadece RAM saklanabilir
ve bu forgotten-- edilmesi
en how odaklanalım.
>> Bu o çıkıyor
veritabanlarının dünyası,
Bugünlerde en az iki türleriyle var.
Bir şey, bir SQL veritabanı olarak adlandırılan
Yapılandırılmış sorgu dili,
ya da şirin adlı
SQL değildir NoSQL.
Ve ikincisi bir
örneği ne olabilir
Bir nesne yönelimli çağrılabilir,
ya da bir nesne deposu, bir veritabanı
Bu nesneleri saklar değil, bahane
Benim gibi biz yakında, satır göreceksiniz.
>> Yani biz sadece bir an için ele alacağız
Bunlardan ilki, yani, bir SQL
Veritabanı, o sadece çünkü eğer
çok tanıdık zaten kimseye
Excel kullandı kim ya da
Google E-Tablolar veya Apple
Sayılar ya da herhangi bir standart
elektronik tablo programı,
veya eşdeğeri, ya da
daha sofistike,
Microsoft gibi bir şey
Access veya Oracle
MySQL veya PostgreSQL veya hepsi
uygulamaları için ürün adları
Aşağıdaki fikir.
>> Bir ilişkisel veritabanı basitçe
satır ve sütunları olan bir şey.
Ve satırlar ve sütunlar ile,
Ben tam anlamıyla bir şey ifade
Bu gibi, çok nerede olabilir
Bir alan ve buraya kendi türünde adı.
Ve aslında, bana izin
Şimdi bu harita başlar.
Yani aslında, bilmiyorum
neden ayrı bir grafik çizdi.
Şimdi bu basit tutalım.
>> Biz burada var
Masamıza, başlangıçları
Bu alanın adıdır
ve bu veri türüdür,
ve türüne göre ben aşağıdaki demek.
o bir sayıdır, bu bir dize
bir kelime gibi kısa bir dize,
Bir paragraf, o
bir görüntü gibi ikili veri?
Ve Sadece bu kızdırmak izin
birbirinden sadece bir an için.
Yani ilk adı, numarası,
dize text-- büyük yığın
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet, bu yüzden dize.
Ve bir veri tabanı bağlamda şunlar
genellikle bu karakter alanı diyoruz.
Ben sadece biz değiliz ama şu an için kömürü söyleyeceğim
Bir an bu rafine olacak.
Karakter alanı.
Soyadı muhtemelen aynı.
Cinsiyet?
>> Erkek veya kadın, o yüzden
Bir karakter alanı olabilir.
Ya alıntı olabilir, unquote
"Erkek" ya da alıntı unquote "kadın"
ya da m veya f olabilir.
Eğer daha kapsayıcı olmasını istiyorsanız,
Üçüncü değer gerekebilir
ya da tamamen başka bir alanda çeşit.
Ve böylece gerçek false kullanabilirsiniz.
alan erkek denilen ve olabilir
o zaman doğru veya yanlış söyleyebiliriz.
Ama bu mutlaka yakalamak değil
isteyebileceğiniz tüm bilgileri.
>> Başka bir tip var dışarı yüzden döner
alanın burada yararlı olabileceğini
Tipik bir veritabanında, bir adlandırılan
Bir karakter alandır enum,
ancak, tasarımcı, olsun
olası değerleri numaralandırmak,
, Alıntı, unquote "erkek" alıntı gibi
vb unquote "kadın" ve.
Böylece herhangi bir değer
Senin veritabanında
Gerçekten, karakter tabanlı ama
bu o değerlerden biri olmak zorundadır.
Biz muhtemelen istemem
ad veya soyadı için numaralama.
Aksi takdirde olurdu
isim olarak, numaralandırmak için
kelimenin tam anlamıyla her, türemiştir
Mümkün ad ve soyadı.
>> Tamam, ID böylece bir kimlik ne olmalıdır?
Evet, belki bir numara.
Yani sopa ile izin
Şimdilik bu, numarası.
Ve sayısına göre, numara
Şimdi biraz çok geniş.
ikinci sonu için
gün, biz gibi hissediyorum
Biraz daha hassas olmalıdır.
Numara gibi anlamına gelebilir, bunu
1.236 gibi bir şey olabilir.
Ve muhtemelen değil
Biz bir kimlik ne demek.
Biz muhtemelen bir kimlik ile ne demek istiyorsunuz?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Tamam, Ah bu yüzden
belki hatta bir sayı değil.
Belki de aslında benzersiz bir tanımlayıcı var
bir kullanıcı adı gibi bir dize, var.
Yani, kesinlikle olabilir.
Birisi muhtemelen düşünüyorum
olsa da, sayısal geliyordu.
Yani bununla kalmasına izin ver.
sayı ne tür?
Ne var bir daha bir tamsayı precise--.
Bu yüzden, bir sayı 0 gibi, 1, 2, 3,
bu yüzden biz bu bir tamsayı arayacağım.
Ve o zaman bile, I could
nitpicking olmak, bu kadar
gerçekten sadece bir
İstediğiniz genel tamsayı.
Muhtemelen, negatif değerler istemiyoruz
sırf, sadece tuhaf hissediyor.
Muhtemelen pozitif tamsayılar istiyorum.
Bu yüzden de ifade edebiliriz
bir veritabanında bu,
ama şimdi, biz tamsayı söyleyeceğim.
>> E-posta?
Bu ne sadece- muhtemelen?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Bu bir e-posta var,
ama bu doğru, karakterler değil mi?
Bu tıpkı bir korkak karakteri vardır
Bir "at" sembolü veya başka bir şey,
ama yine de bir karakter alan bulunuyor.
Ve posta adresi?
Karakter alanı.
Yani güzel bir başlangıç, ama
Şimdi biraz daha hassas olalım.
>> Bu yüzden çıkıyor bu
Bir veritabanı, sık sık
daha rafine üzerinde bir seçim var
Bunlardan sürümleri.
Aslında, tipik bir SQL veritabanında, SQL,
veya daha genel olarak, bir ilişkisel veri tabanı,
satırlarıyla veritabanları
ve sütunlar, sık sık
türünü sadece belirtmek olsun
field-- bana biraz oda burada-- yapalım
ama aynı zamanda uzunluğu.
>> Bir isim Peki ne kadardır?
Ben D-A-V-I-D, düşünüyorum. Tamam, anladım
muhtemelen sadece yarısı gibi rahatsız
odada kişi, sağ,
senin isimleri beş daha uzun olduğundan
harfler, yani beş küçük bencil görünüyor
ve naif, bu yüzden daha iyi bir değer nedir?
10, tamam, ve bence
Odaya iyisin.
13?
30?
Neden yapmayız
Daha önce yaklaşımı biz
diziler ve bellek hakkında konuşuyorduk?
Neden sadece 1.000 gibi demiyorsun?
Kimse adını gidiyor
1000 daha uzun olması.
Geri itmek.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet, öyle
savurgan, sağ, özellikle
En isimler ise sadece beş ya da 10 ya da
15 karakter, çok savurgan.
Yani biliyor musun?
Bu zor bir soru türüdür.
Şimdi, biz kesinlikle İngilizce analiz edebilirsiniz
ve diğer dilin isimleri
ve de, nedir, anlamaya
average-- ortalama gerçekten değil
maksimum budur us-- yardım
Muhtemelen biz gerçekten ne istediğini.
Ama bu bile var çıkıyor
Burada tür üzerinde bazı seçim.
>> Tipik bir SQL veritabanında,
char alan denilen şey var
ve aynı zamanda bir varchar V-a-R,
Değişken karakter alan için.
Ve fark budur.
Bir karakter alanı, tasarımcı,
önceden belirtmek zorunda
alanın tam uzunluğu.
Yani belki ilk isim
gibi 20 tür güvenli hissediyor.
için bazı googling yapmak gerekebilir
Bu aslında yeterince güvenli olup olmadığını görmek.
21 ile bir isim muhtemelen var
karakterler, ama şimdi, 20 varsayalım
güvenlidir.
>> Bir karakter alanı ima
bir veritabanında size
20 ve her zaman 20 karakter kullanarak vardır.
Şimdi bu sadece D-A-V-I-D, 15 ise
Sadece boş karakterler olacak,
ama yine de 20 byte kullanıyoruz.
Varchar alan, aksine, anlamına gelir
dize en fazla 20 karakter olmalıdır
ama bu beş sadece eğer,
Sadece kullanmak için gidiyoruz
Bir beş, ya da belki altı
sonunda özel bir değer,
Bu 0 gibi biz ele
Bir karakterin sonunu belirtir
belleğe sırası.
>> Peki ne zaman düşünüyorsun
Eğer kömürü tercih edebilirsiniz
varchar karşı, bu trade-off verildi?
Char birçok karakter, varchar kullanır
birçok karakterden fazla kullanır.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Tamam, ne zaman biliyor
dizenin uzunluğu oldukça zorlayıcı
Sadece eğer kömürü, 'neden kullanmak
Eğer sadece bir yere koymak, bunu biliyorsun.
Ve belki de bir zip için doğru
Kod, ABD'de, en azından 02138,
her zaman beş olacak
Size kadar karakterler çizgi dört ekleyin.
Ama bazı değerlere sahip olabilir
hangi zaman uzunluğunu biliyor.
Ya da belki devlet sembolleri,
New York NY gibi,
ve MA ABD'de Massachusetts.
Belki bazı durumlar var mı
nerede, tamamen makul
ama bu mantığa göre, neden
biz bile bu overthinking?
Neden sadece kullanmayın
varchar ve sonra biz sadece edeceğiz
zaten her zaman iki karakter kullanın veya
Her zaman zaten beş karakterleri kullanın?
Neden sadece için varchar kurtarmak değil
Her şey o mantık tarafından?
bir catch olmalı.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Could
Yanlış bir şey yazmak.
Yani doğrudur.
Ama o zaman bile, onlar kullanamazsınız
Ben tahsis fazla bellek.
Hala kesin var
, Uzunluğu boyunca söylemek
bu yüzden yanlışlıkla yapamaz
Bu hata, ama iyi bir düşünce.
Daha ince, ama çok ilgili olduğunu
Bizim tartışma, aslında, diziler
ve önceki listeleri bağlantılı.
>> Bu ise, bir veritabanı çıkıyor
o değerlerin hepsi olduğunu bilir
sabit uzunlukta, olsa bile,
Bu değerlerin bazıları, boş
tür estetik boş,
D-A-V-I-D ve 15 boşlukları,
çıkıyor her eğer
Alan aynı uzunlukta olan,
bir dizi gibi çok onun şeyler vardı
geri böylece geri geri geri
Sadece artı 1 sonraki almak için olabilir
değer, bir veritabanı tablosundaki aynı fikir.
Karakterinin eğer tüm
dizeleri aynı uzunlukta,
Eğer rasgele erişim denen var.
tüm dizeleri arasında ise
uzunluğu 20, sadece yok
yapmak artı 1 Sadece yapmak artı
20 artı 20 artı 20 artı 20,
ve çok hızlı bir şekilde gezinebilirsiniz
veya tüm verileri üzerinden arama.
>> Bir değişken karakter alanı, aksine,
Her zaman 20 karakter yok.
Daha sonra, 20 ve sahip olabilir
15 ve daha sonra 19 ve 10, daha sonra
ve böylece aramak istiyorsanız,
içinden, sadece körü körüne olamaz
bir sonraki almak için 20 bayt ekleyin.
Kelimenin tam anlamıyla aracılığıyla aramak zorunda
Çünkü veri yapısı kenarı,
eğer sen, düzensiz olduğunu.
Bu tür gider ve dışarı tabanlı
dize gerçek uzunluğu.
Yani uzunluk olarak biliyorum
Kareem, bir karakter alanını kullanın, diyor
Bunu kazanmak için
olma etkinliği
Daha hızlı içinden arama yapmak mümkün
veri ararken,
Aksi takdirde bir değişken kullanın.
>> Ne yazık ki, ben hiç iyi cevap
adı olmalıdır ne kadar süre,
ancak böyle bir şey için
Bir isim, diyorum ki
varchar yaygındır
o gitmiyor çünkü
herkes için sabit bir uzunlukta olması.
20, Bilmiyorum, 20
Biraz sıkı hissediyor.
Sadece 50, 50 diyelim.
Gerçekten size mal olmaz
50 yerine 40 söyleyecek çok daha fazla,
ancak bir noktada ihtiyacınız
Bir karar arama yapmak için.
>> Çok yaygın, açıkçası,
için [? tarihi ?]
nedenleri, aşırı olsa bile,
Çünkü bir süre önce, 255 söylemektir
popüler veritabanı sistemlerinde, gibi
MySQL, bir açık kaynak aracı
Bu şirketler bir sürü
gibi hatta Facebook, kullanılan
Bu maksimum varsayılan oldu
bu yüzden insanlar sadece onunla gitti.
Yani mantıksız, ama yaparız değil
Biraz daha sezgi kullanın
50 Emin, o, söylemek
muhtemelen biraz aşırı.
>> Cinsiyet, ben enum gibi yapmak,
ve bu yüzden biz bu nedenle can
Erkek veya kadın numaralandırmak,
ya da belki daha verimli,
m veya ön ya da başka bir sembolojisi ancak
enum orada iyi bir seçim gibi hissediyor.
Açık olmak gerekirse, cinsiyet
Sadece bir varchar olabilir,
ve biz sadece tüm olabilir
Gibi güzel insanlar katılıyorum
her zaman orada aynı değerleri koymak.
Erkek veya kadın veya etajer.
>> Ama sorun o zaman, biz olabilir ki
[Duyulamaz] önerildiği gibi, bir hata yapmak
Daha önce farklı bir bağlamda.
Bir hata yaparsanız, biz alabilir
Bizim veritabanı yanlış değerler.
Yani veritabanları hakkında güzel ne
Oracle ve MySQL ve diğerleri gibi,
Eğer bu son olması
savunma nerede katman
DBA, veritabanı yöneticisi,
kim gibi biz bu tabloyu tasarlıyor
sözlü olan, koyabilirsiniz
bir enum yerine o
belirterek buna karşı korur
erkek, kadın ve böylece hiç kimse
Başka hiçbir programcı yanlışlıkla can
başka herhangi bir değer alınır.
Yani bu iyi bir şey olurdu.
Bu bir özelliktir.
>> Yani bir kimlik, bir sayısal kimliği varsayarak, bunu
Muhtemelen bir pozitif tam sayı olmalıdır.
Ve biz bazen var
uzunluğu görüşmek üzere fırsat.
Genellikle olmaz
Burada bir sayı belirtin
yerine belirtmek istiyorum
Bu bir int, ya da büyük bir int,
Onlar konum olarak genellikle denir.
Ancak, tipik olarak, bir tam sayıdır
olurdu, en, demek 4 bayt bildirin.
Ve bu 4 bayt ise,
kaç bit var?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: 32 bit.
Bu yüzden kaç kullanıcı olabilir
Bizim veritabanı hepsi bir kimlik varsa
ve bu kimlik benzersiz olmak zorunda?
32 bit biz desenler var demektir
biri, iki, üç, dört, five--
sıfır yani kaç farklı desen
32 varsa ve olanları olabilir?
Aynı şey
soran 32 iki nedir?
Bu büyük bir sayı olduğunu
Ben oldukça doğru alınamıyor
ama kabaca 4 milyar olduğunu biliyorum.
Yani bu veritabanı tablo anlamına gelir
dört milyar kullanıcı var ve o kadar.
>> Yani bu bir ilginç
tasarım ima.
şirketlerin iyi bir sayı
belki çok değil, karar verdik
kullanıcıları tablo için, sahip çünkü
4 milyar kullanıcıları nadir bir sorundur.
Bu bir Facebook tarzı bir tür olduğunu
Sorun değil, tipik bir şirket sorunu.
Ama işlem günlüklerinin var belki
ya da sürekli veri çeşit
veritabanına yazılır alır
kesinlikle milyarlarca olabileceğini
ve satır milyarlarca ve
Eğer bunun için bir tamsayı kullanın
Ne kadar kısa sürede ne olacak
Eğer sayı 4 milyar satır olsun
ve sonra eklemek deneyin
4000000000 ve 1, tabiri caizse?
Ben sayıları biraz basitleştirerek ediyorum.
>> Geri kesebilir, seni kastediyorum
nasılsa hallederim zorunda.
Ve bir bilgisayar genellikle ne yapacağını,
Hatta bu sabah düşün,
Eğer 4-bitlik bir değer varsa
, 1, 1, 1, 1 gibi olan
Sadece sabah kravat
Birlikte öğleden sonra ne
Bu sayı ikili temsil ediyor?
Tamam, biz daha kolay yapacağız.
Bu sayıyı ne yapar
ikili temsil?
Tamam, biz daha kolay yapacağız ne
Bu ikili temsil ediyor?
İZLEYİCİ: Üç.
David MALAN: Üç nedeniyle
Biz olanlar column--
[KAHKAHA]
Vay!
Biz olanları sütun vardı
ve ikiler sütunu.
Yani, gerçekten, varsayalım bizim
[? infield?], 32 bit değildi
ancak iki bit biz vardı
kullanıcı sayısı 0, 1, 2, 3 saymak,
ve sonra biz tür konum
kullanıcıya geri 00 tekrar.
Yani bu tipik ne olur.
Hiç expression-- duydum eğer
Eğer have-- eğer muhtemelen, ama
tamsayı taşması, seni
senin bitlerin tüm saygısız tutmak
mümkün olan en büyük değerler için,
ve sonra bit bitti,
tipik ne olurdu?
Neden 00 diyorsun?
Peki, bu üç olduğunu.
Nasıl 4 temsil ediyor?
Ben temsil nasıl
ikili sayı 4?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: evet Şehre,
başına 100 söyleme,
bu yanlış, çünkü
çağrışım, ama 1-0-0.
Bu nedenle bu sayı 1-0-0 gerçekten de
Doğru, ama sadece iki bit varsa,
Gerçekten ne yaptın?
Sen 00 takla attı ettik.
Ve gerçekten de, o ne olacağını var.
Aslında, aklınıza gelebilecek
Bu daha alışkın hakkında.
Eğer hatırlayacak olursak, ne
16 yıl önce dünya
ne zaman sona gerekiyordu
Y2K problemi oldu.
Nedendi?
Peki çoğu bilgisayar için
makul kararlar,
gibi sayıları saklamak edildi
yıl 1975 ya da 1999 yılı
sadece iki basamak kullanarak
bilgisayarın belleğinde.
Tabii Peki, ne olur
Eğer 2000 yılına olsun,
evet, yerine bu gitmek ya.
Yani 2000 yılına gitmek, ama eğer
Sadece görünüyor iki basamak kullanıyorsanız
yıl gibi 00 ve
böylece takla attı ettik.
Ve bu yüzden sistem bir sürü
gerekli zamanda güncellenmesi.
>> Yani bu, söz konusu şirketler gibi
Facebook bu karşı çalıştırın.
işlemek için tek yolu bu yüzden
durum, açıkçası, bunu tahmin etmektir.
Ya da en temiz yolu
Bu durumun üstesinden
Bunu yapmazsanız öyle tahmin etmek
Daha sonra değişiklik yapmak zorunda.
Bunun yerine 8 bayt, biliyor musun?
Ben ileri görüşlü olacağım
Burada, öyle olsa bile
bu biraz iyimser
Biz 4 milyar zorunda gidiyoruz
ve web sitemizde 1 kullanıcılarının.
Ama sadece 8 byte kullanmasına izin veya
Genellikle olacaktır 64 bit,
Çok teknik, büyük bir tamsayı denir.
Ve bu sadece sahip anlamına gelir
senin sayı daha da rakam.
Ama bu bir önemli
tasarım kararı,
Eğer bir sayı seçerseniz çünkü
anlamlılık çok az bit vardır
aslında oluşturabilirsiniz
Yazılımda bir hata.
>> Pekala, en tamamlamayı edelim
E-posta ve posta adresi ile.
Yani e-posta, ne kadar olmalıdır
Bir e-posta adresi?
50.
Gerçekten hiçbir fikrim yok, ama bu
Muhtemelen böyle bir şey,
Aksi takdirde hiç kimse gidiyor çünkü
çok uzun alırsa size yazmak, böylece 50,
Şimdi onunla gidelim.
Posta adresi, ne kadar uzun olmalı?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: O değil
Sadece bir posta kodu, gerçi.
Posta adresi, duydum.
Yani bu 1 Brattle Meydanı gibi,
virgül, Cambridge Mass., virgül, 02138.
Ve aslında, bana sadece çekin izin
burada küçük bir çalışma sayfasına kadar.
öyle gibi bu hissediyor
kaçırılmış bir fırsat.
Biz 1 Brattle Meydanı varsa,
virgül, Cambridge, MA 02138,
Biz daha iyisini yapabiliriz gibi hissediyorum
sadece posta adresi yerine.
Neden bu biraz patlayabilir değil mi?
Ne de alıyorum?
bunun yerine ne olmalı
Buradaki satırlar için, belki?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet, bu yüzden atalım
street_number diyoruz,
ve bir alt bir ortak
bir boşluk gibi göründüğünü sahip yolu,
ama aslında, değil.
Sokak ve ardından özür city--?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Biz bunu yapabilir.
Satır bir satır iki.
Neden tutacak yok
Şimdi basit o
ama kesinlikle var:
kabul edilebilir bir karar.
Ve sonra devlet ve ardından atalım
Şimdilik biraz ABD-merkezli olmak
ve sadece sırf posta kodu yapmak
ilginç bir hata neden olacak
Burada ya da sorun.
Yani şimdi bizim adres olduğunu varsayalım.
O biraz daha sinir bozucu
Biz tüm bu daha fazla alan var
ama şimdi biz etiketleyebilirsiniz
işler biraz daha iyi.
>> Yani şimdi sokak numara muhtemelen
olması gerektiği, bir karakter olmamalı?
Ne olmalıdır?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Belki, bir numara
Yine bir tamsayı gibi?
Büyük bir tamsayı?
Muhtemelen canlı yoktur
4 milyar Main Street
ya da buna benzer deli şey.
Yani tamsayı muhtemelen
ince, ama kimse vardır
Hiç böyle bir adreste yaşayan
1A Brattle Square, ya da 1 ve 1/2?
Bunlar, ne yazık ki, mevcut
Hatta eğer, orada yaşamış değil
Bu anomaliler vardır
daire 1A, 1B, 1C gibi.
Peki ne biliyoruz, biz muhtemelen
tamsayı ile gitmek gerekir,
aksi takdirde biz gidiyoruz
Bazı satış kaybetmek.
>> Char alan, belki?
Ben ne kadar bilmiyorum.
Muhtemelen olacak değil
yani 10 ya da bir şey, o kadar uzun.
Kimse yazacak
Daha uzun bir sayı belki.
Fakat yine de, biz muhtemelen gerektiğini
Buna daha fazla düşünmek.
Belki, google biraz araştırma yapmak,
ama şimdi bizim cesaret ile gidersiniz.
Sokaklar, karakter, 50, bilmiyorum.
Bir noktada, hiç kimse gidiyor
Bir zarfın üzerine yazmak için,
çok, bu yüzden muhtemelen var
Orada bazı üst sınırları.
Şehir, aynı, tabii, bu yüzden 50 Char.
>> Devlet, şimdi ABD-merkezli olabilir.
Bu yüzden çok nazik bir liste olabilir
Bir yargı çağrısı, devlet evi.
İki karakter gibi olabilir.
Yani aslında, belki, ben kömürü söylüyordu.
Muhtemelen varchar demek,
sadece bazı verimlilik için,
ama biz geri geleceğiz
bir anda bu karar.
devletin uzunluğu 2 bir karakter olabilir.
MA gibi sahip oldukları ABD, varsa,
Massachusetts, New York, New York, New Jersey, New
Jersey ve benzeri.
Yani o da sabit olabilir.
Washington DC DC.
>> Ama bence, Olivier, sen
başka bir yaklaşım önerdi.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet, bu yüzden bir var
yazmanız biraz can sıkıcı,
ancak bir enum, daha mantıklı olabilir
Bu şekilde, çünkü ABD'de en azından
Eğer, numaralandırmak tediously, ama eğer olabilir
Eğer veritabanı sadece bir kez bunu
ve bir daha asla düşünmek zorunda
o, 50 iki karakter kodları.
Yani enum gibi.
Çünkü orada o sopa ile yapalım
o tür daha titizlik zorlar.
Ve sonra posta kodu?
Andrew bu konuda bir düşünce olduğunu düşünüyorum
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet, beş ya da dokuz.
Sadece basit tutalım.
Şimdilik sadece beş yapmak.
Ama belki ben sadece olabilir
Doğru, bir tamsayı mı?
I could, ama ne biliyorsun, ben yapılan
Bir anlamda kez bu hata.
Yıllar önce, ben göç oldu
Gmail için Microsoft Outlook,
ve Outlook ihracat bir yolu vardır
Excel dosyası olarak tüm kişilerinizi,
değerler dosyası virgülle ayrılmış bir CSV dosyası.
Ve ben, hata yaptım
çift ​​tıklayarak arasında düşünmek,
Ben ihracat, indirilen kez
emin olun Beklediğim gibi görünüyordu.
Ben kaydetme veya izin vurmak gerekir
tekme falan otomatik kaydetme.
Sonra ithal çünkü ne zaman
Gmail'de içine, tüm çalıştı.
Ama yıllardır, bu güne kadar, ve
Ben, 10 yıl önce, bu beş yaptım
Hala var arkadaşlar buluyorum
Bu gibi görünen adresleri.
Niye ya?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Bu sürdü
0, iyi, daha doğrusu, onu
olarak tüm posta kodu aldı
bir sayı, ve bu nedenle, bu
anlamına lider 0
hiçbir anlamı yoktur.
Ve böylece 2138 benim posta kodu gibi görünüyor.
Ve bu, açıkçası, rahatsız edici bir Excel olduğunu
Ben varsayılan olarak düşünüyorum bu sayede özelliği,
sadece anlamına olsa bile
olmak metin, Microsoft Excel,
Bana yardımcı olalım karar verir,
ve oh, ben sadece numaralarına bakın.
en numaraları gibi bu tedavi edelim.
Ve baştaki sıfırları keser.
>> Yemin ederim, her çift
ay ben bir adresi bulmak,
ve OKB bir tür dışarı, geri dönmek
ve 0 eklemek bile asla I rağmen
insanlar harf ya da bir şey gönderin.
Ama yine de bu kalıntıları buluyorum.
Yani bu, demek ki bu iyi bir fikir mi?
hayır, tamam, çünkü herkes içinde
Massachusetts Bu alanda,
Onları lider bir o sahip oluyor.
Yani en benzeri gidelim
Char, muhtemelen, beş.
>> Ve burada, biz farkında
bir enum ve biz kullanabilirsiniz
10.000 numaralandırmak olabilir
Mümkün posta kodları,
muhtemelen gibi ama hissediyor
yararları gibi, bir çizgi kapısı.
Eğer girişine varsa o
veritabanına kadar veri
bir şeye karşı korumak için.
Yani karakter yazabilirsiniz fark
şehir kodu olarak H-E-L-L-O,
hangi değil açıkçası, sayısal.
Yani hiçbir şekilde içinde, orada
Tipik bir veri tabanı,
Sadece sayısal belirtmek için ve
Uzun sadece beş karakter,
bu yüzden biz gidiyoruz
kodda bunu.
Biz PHP bunu gidiyoruz ya da
Java ya da hangi dili we '
sunucuda kullanarak zorlamak için
kısıt bu tür.
>> Vaay
böylece herhangi bir soru henüz tamam?
Başka bir tasarım kararı yapalım.
Bu sizin çıkıyor
Ayrıca seçim olsun,
Bir SQL veri tabanı tasarımı veya
Tipik ilişkisel database-- nerede
Yine, ilişkisel sadece
Satır ve sütunları anlamına gelir,
Bu sizin verilerinin-- düzenlemek nasıl
ve, bunun ne anlama geldiğini olduğunu fark
Ben yanıltıcı oldum
Ben bu drawing-- olduğumu
şema denir ne
Bir veritabanı tablo için.
Bu gibi
table-- için teknik özellikler
ama zamanı geldiğinde
Aslında veri depolamak için,
ve biz burada sadece örnek yapacağım.
Çünkü, Excel açmak için gidiyorum
Excel bana satır ve sütun verecektir.
Ve bu tam olarak ne Oracle ve
MySQL ve diğer araçları bana verecektir.
Ben sadece kullanmak için gidiyorum
o bu görüşmelerin aşkına.
Beni devam edelim ve açmak bir
Burada örnek bir belge,
biraz yakınlaştırmak.
Yani örneğin, bizim başlıkları şimdi
ad, soyad, cinsiyet, kimlik,
E-posta, sokak numarası, sokak, hoppala.
Sokak, şehir, eyalet, sadece
yaklaşık ekranda uyuyor.
>> Peki bunun anlamı olduğunu ne zaman
kullanıcı ilk, benim web sitesi için kaydeder
o gibi bir şey olacak
David, Malan, m, en 1 diyelim
malan@harvard.edu, sokak numarası olacak
1 Brattle Square, Cambridge, MA gibi olmak,
02138 ve sonra ileri böylece.
Yani diyorum o zaman bir ilişkisel veritabanı
veya SQL veritabanı satırlar ve sütunlar olduğunu
Ben bu demek.
Bu gerçek verilerin depolandığı
satırlar ve sütunlar halinde.
Bu, sadece bir tesadüf mü
Biz konuşurken o,
ve ben sadece çizim oldu
satırlar ve sütunlar halinde dışarı.
Bu, sadece şema
kapsamlı tanım.
>> Burada bu alanların Yani,
ya da eşdeğer olarak, orada,
hangi sizce alanlardır
Ben kullanıcı yaşıyorum arama olasılığı değilim
ya da ben veritabanı yöneticisi olduğum olur?
Gibi ne alanları am I
Aslında arama gidiyor?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: adı, evet çok
Ben, evet ki-- gerçeği gibi
E-posta oldukça yaygın olabilir.
Maalesef, ad söyledi.
Yani belki-- ve yine, biz konum
tür soyut konuşuyor.
Ben neden olur bilmiyorum
Bir isim için arama,
ama eğer makul hissediyor
Eğer bir kullanıcı arıyoruz.
Belki emin, kimlik, ifade eder.
>> Ve bu bir kaygan
eğim, I could çünkü
bir senaryo nerede icat
Belki patronum beni istedi,
kaç adam bizim sitede var mı?
Kaç kadın Sitemizde var?
Ve böylece bu noktada, istediğiniz olabilir
Çok cinsiyet alanında aramak için,
Başka hiçbir şey.
Yani bir trade-off burada var.
Yine, orada hiçbir
Doğru cevap, ama orada
Çoğu SQL veritabanları bir özelliktir
dizin, burada adı
Eğer, tasarımcı,
veritabanı yöneticisi,
önceden karar almak hangi
Veritabanı optimize etmelidir alanlar
aramalar için.
>> Çok safça, optimize söyleyebiliriz
Bu, o, bu duruma optimize
Bu ve bu duruma,
ve veritabanı olacak
altında bazı sihirli bir şey yapmak
Kaput ve böyle bir şekilde bir şeyler yapmak
Bu arama dahaki sefere
Bu alanlardan herhangi,
Bu, aslında, daha hızlı olacaktır.
Bu mümkün.
Kendini dışarı iptal etmez.
Ama ödenen bir bedel var olmalıdır.
>> Eğer safça ya aşırı coşkuyla
diyelim ki, endeks bu alanların hepsi,
öylesine yapmak, konuşmak için hepsini
verimli aranabilir,
muhtemelen ne fiyat ödüyoruz?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Performans.
Ne demek istiyorsun?
Peki performans, en azından
Ben tartışırken ediyorum bağlam, şimdi daha iyidir.
Bu indeksleme tanımıdır.
Daha hızlı arama yapacaktır.
Yani zaman tabiri caizse, azalır.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Uzay.
Yani yine, bu ortak bir ticaret vardır.
Ben senin aramaları hızlandırabilir, ama bu
Size alanı daha fazla bayt mal olacak.
Niye ya?
Eh, varsayılan olarak, eğer hiçbiri var
Bu kırmızı yıldız, bu indeksler hiçbiri,
Ben söylüyorum olarak, nasıl arama yaparım
Bu veritabanındaki bir isim?
Yani çizelim bizim
Bu örnekte dikkat.
Biz David ve Scully ve Kareem varsa
ve bu satırlara Arwa ve diğerleri,
Örneğin.
>> Yani tam olarak yapalım.
Scully burada ve daha sonra
Biz Kareem, ve arwa var
ve herkes, bunu yaparsanız değil
, Bir dizin tabiri caizse, tanımlanmış olması
Yapabileceğiniz en iyi doğrusal arama motorudur.
Eğer Arwa için arama, biz değiliz
hakkını atlamak mümkün olacak onu
hızlı bir şekilde.
Biz üst başlatmak için gidiyoruz ve
alt tüm yol gitmek,
bizim orijinal aksine
Mike Smith örnek.
>> Ancak, ben derseniz, hey, veritabanı,
endeks ilk adı alanını,
o zaman bir şey yapmak için gidiyor
meraklısı ve bir şeyler destek
ikili arama gibi.
Muhtemelen kendi başına ikili arama değil.
Veritabanları başka kullanma eğiliminde
b- ağaçlar denilen veri yapısı,
İkili ağaçları ile karıştırılmamalıdır,
Sadece daha hızlı arama yapmak
Doğada logaritmik bir şey.
Ama fiyat bunu kurmak için ödeme
özelliği, bellekte veri yapısı,
Daha fazla bayt.
Bu yüzden bazı megabayt alabilir,
Bazı gigabayt, kim bilir?
Bu verilere bağlıdır.
>> bir noktada Yani, karar vermek zorunda,
muhtemelen ortak bir durum değildir.
Yani gerçek ortak nelerdir
durumlarda, gerçekten seçim olsaydı,
En sevdiğiniz alanlar ne olabilir?
E-posta.
Ve ben, e-posta, çünkü e-posta gibi
teoride, benzersiz olmalıdır.
Ve böylece genellikle, ne zaman biliyor
önceden alanlardan birine o
bu, ya da benzersiz olacaktır
İyi bir alan olma eğilimindedir
, Arama bu şekilde çünkü,
ne zaman bir şey aramak,
geri almak için gidiyoruz ya da
yanıtları sıfır ve sonra bitirdiniz.
Sen tutmak zorunda değilsiniz
Henüz diğerleri arıyor.
>> Ve işte bu durumda, e-posta,
iki kez kayıt olamaz sürece
Aynı e-posta ile iyi bir tanesidir.
tanım ile kimliği
bilgisayar dünyası,
Bir bahsediyoruz eğer
daha benzersiz olan kimliği.
Bu çağrışım çeşit
Kimlik veya tanımlayıcı.
Ve bunlar geri kalanı, olabilir
, En zenginler onları güzel diyelim
ama gerçekten gerekli değildir.
>> Ve böylece bir veritabanında,
Eğer, indeksler belirtmek
ancak daha hassas olabilir.
Sen hey, veritabanı, emin olun, diyebiliriz
bu tablodaki her kimlik tektir.
Hatta bir programcı izin vermeyin
yanlışlıkla yinelenen bir e-posta koymak
veya kimlik numarası çoğaltmak.
çeteleler gibi o kadar çok
Benzer şekilde sizi bizi korumak
Bu alt düzey savunma olabilir.
Ve böylece veritabanı tasarımı, içinde
bir anlamda, tür eğlenceli,
Eğer savunmaya bunu çünkü.
Sen bir çeşit işe varsayalım
korkunç, korkunç programcılar ile
ve birçok savunma koymak istiyorum
Verilerinizi korumak için olabildiğince
ama aynı zamanda istediğiniz
onları daha iyi performans göstermesine yardımcı olacak
hangi seçerek
alanlar için optimize etmek.
Ama ille de bunu yapamaz
biz böyle bir vakum tür burada.
Sen ne olduğunu bilmek lazım
Bu ortak olgular olmak.
geliştiriciler ise
Bir adres defteri uygulanması,
Eğer çok iyi muktedir isteyebilirsiniz
Hemen hemen her alanda aramak için,
Uygulamadan hemen niteliğine göre.
Yani belki harcamak
Bu ek alan.
>> Sağ, herhangi bir sorunuz var mı?
Evet.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Hayır
>> DAVID MALAN: Tamam.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Ah, biz bu yüzden
Bir şekilde konuşuyorsun
Şimdi bu tamamen dil agnostik olduğunu.
Bu yüzden hakkında şimdi bahsediyoruz
daha genel ilişkisel veritabanları,
veya SQL daha genel veritabanları.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Daha iyi bir kelime kullanmak
Herhangi bir dilde tarafından kullanılabilir olduğunu.
Bu yüzden, C JavaScript kodu yazabilirsiniz
Kod, C ++ kod, Java kodu, Ruby kodu,
bunların tümü, bir konuşma
Veritabanı ve yürütmek sorguları.
Aslında, bu bir kötü değil
Bir örnek sorguya segue.
Ve yine, biz gitmek etmeyeceğiz
Java ya da C ++ veya artık o herhangi
ancak SQL, dil hangi ı tutmak
Structured Query Language, atıfta
Bu kendisi bir programlama dilidir,
ama hayır, kullanılmak üzere pinti
sürpriz, sorgu sorguları yapılandırılmış.
>> Bununla ben bu demek.
Verileri seçmek yolu
Bir MySQL veritabanı
kelimenin tam anlamıyla programda yazın edilir
kullanıcıların seçin yıldızı gibi bir şey.
Bu tabloda varsayarak yaşıyorum,
bundan böyle kullanıcıların denir.
Ben, istediğimiz her şey diyebiliriz
ama bu tür mantıklı.
Ve böylece seçme çok olduğunu
Ortak fiil, eğer
olacak, SQL, o tam anlamıyla bunu yapmaz.
Eğer yıldız sizce ne
terimi bu bağlamda?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Üzgünüm?
>> DAVID MALAN: Gerekli değil, öyle
Bundan daha kapsayıcı, aslında.
Bu joker karakter.
bir anlamı hemen hemen her zaman yıldızı,
bu nedenle bu, bu durumda, demek
veritabanından her şeyi seçin.
Bunu söylemek Yani, demek
Her sütun geri ver
Tablom kullanıcıları çağırdı.
denir Yani, bana bir sonuç kümesi verir.
Diğer bir deyişle, bana bir kopyasını vermek
tablo, ben de alıyorum budur.
>> Ama dediğim eğer kullanıcılara seçin yıldız
ID 1 eşittir, ne kadar büyük olmalıdır
benim sonuç kümesi sonra olacak?
Veya eşdeğer, kaç satır olmalıdır
Veritabanından geri teslim?
Muhtemelen sadece bir, ben gerçekten varsa
benzersiz bir tanımlayıcı olarak kimliği muamele,
ve David benzersiz kimliği varsa, ben
bir ve yalnızca bir satır geri almalısınız
David'in tüm bilgileri içeren.
Dediğim Eğer bu yerde kimliği
99 eşittir, ben geri almalısınız
Bu bağlamda, sıfır sıra,
en azından şu anda.
>> Ancak, gerçekten umurumda değil
Tüm bu bilgiler hakkında,
Ben sadece nerede David yaşıyor, söyleyebiliriz?
seçin posta kodu
ID 1 kullanıcı.
Bu benim sadece David'in zip için seçecektir
Kod ve bu satırın değil tamamı.
Neden yerine bunu yapabilirsiniz
Yıldız sorgusu, joker?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet, ben sadece bunu gerekebilir.
Yani performans yine burada cevaptır.
Neden sormak için daha fazla
bilgiler, ihtiyacınız olandan
Bunun doğru hep birlikte olsa bile, çünkü
Hala, bu verileri kopyalamak zorunda
veritabanından, görünüyor
her nasılsa senin programa,
ve bu eğer sadece saçma
sadece bu rakamlardan beş gerekir,
satırın değil tamamı.
>> Peki nasıl bir kullanıcı eklerim?
Bir kullanıcı sadece olduğunu varsayalım
ilk defa tescil.
sözdizimi genellikle bu gibi görünecektir.
Kullanıcılar içine yerleştirin ve
o zaman biz, değerleri söyleyebilirim
ve sonra değerleri söyleyebilirim
gibi, diyelim Lauren Scully let
Burada bizim kameraman.
Ve bir sonraki alan cinsiyet olduğunu.
Bu yüzden alıntı unquote söylerim
"F", o zaman bir kimliğe sahip
ve ben haydi açarsanız gidiyorum
O aslında burada değil taklit
bu yüzden hikayede geri sarma edeceğiz.
Yani 2 onun kimliği olacaktır.
Ve sonra bir sonraki alan
burada onun e-posta olduğunu.
Yani böyle olacak
vb Lauren Scully ve,
ve biz sadece nokta nokta olacak
Burada uzak nokta.
Şimdi biraz alacak
sıkıcı, ama insert sorgusu
sonuçta böyle olmazdı.
>> Ben kurtulmak istiyorsanız
Scully, ah-ah, en kayıttan edelim
onu, onun hesabını siler,
ID 2 eşit kullanıcılardan silmek,
Scully kurtulacaksınız.
Ya da ben güncelleme, kullanıcıların set diyebilirim,
ne değişebilir, diyelim ki?
O hamle varsayalım.
Set zip eşittir 021-- hayır,
bu onun şimdiki zip var.
90210.
Sadece diğer posta kodu
Dünyada biliyorum.
Yani değiştirmek istiyorum
Onun zip, aslında code--
bu onun posta kodunu değiştirmek olmaz.
>> Ben sadece ne yaptın?
Olsa sözdizimi muhtemelen yeni.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet, herkes taşındı
Beverly Hills, California.
Yani aslında gerekir
ID 2 eşittir söylüyorlar.
Ve benzeri.
Yani SQL bunlar hakkında tüm
Talimatların türlü.
, Güncelleme, seçin eklemek, silmek
sonunda bu yüklemleri ile
Bu nerede hükümler, tabiri caizse.
Ve daha bir çok yapabilirsiniz var
yapmak, ama gerçekten sadece aşağı kaynar
basitçe, eğer arcanely eksprese
ne veritabanı yapmak istiyorum.
>> Ve daha sonra veritabanı
anlamaya olacak, ne zaman
içine Lauren Scully eklemek
veritabanı, nerede bellekte onu koymak için
biz çok hızlı bir şekilde alabilirsiniz, böylece
onu e-posta adresine dayalı
ya da onu kimlik numarası veya benzeri dayalı.
Evet, Dan.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Gerçekten iyi bir soru.
Bu komut dosyaları değişecek
Oracle, Microsoft Access
MySQL PostgreSQL için?
Kısa cevap duruma göre değişir olduğunu.
Teorik olarak, çok orada
SQL önemli ortak alt kümesi
Bu tamamında paylaşılan
Bu uygulamaların.
Ancak, çeşitli üreticilerin
ekledi özelliklere sahip
kendi veritabanlarına bazı şeyler yapmak
Bu özelliklerin kapsamı dışında,
Bu, aslında, bozabilir.
>> yolu geliştiriciler Yani
Buna karşı korunmak,
bu oldukça çiğ yazı daha
SQL kodunu Ben burada yazıyorum gibi
bunun yerine bir kütüphane kullanımı,
ortak bir kütüphane kendisi
ise çeşit üst düzey ve özetler
uzakta Kullanmakta olduğunuz ürün.
Ve size verir
fonksiyonlar ve prosedürler
bu yüzden size böyle asla aramak için
aslında ham SQL yazma.
>> Teoride, o zaman, değiştirebilir
Oracle Microsoft'a ürünler
ya da tam tersi ya da bir şey
Başka, ve kelimenin tam anlamıyla
Kodunuzdaki hakkında hiçbir şey değiştirin.
gerçeklik olsa da, bazen, bir
bir sonucu olarak özellikleri vazgeçmek.
Eğer bir ürün çünkü seçmiş olabilir
bu katma değerli özellikler var,
ve artık sadece değiliz
bilinçli bunları kullanarak.
>> Ve anecdotally, çoğu şirket eğilimi
uzakta kendi veritabanına taşımak asla.
Bu güzel iken Yani
özelliğine sahiptir, gerçeklik
Eğer elden eğer, ise
veritabanı, sen
Muhtemelen diğer değişiklikler demet yapma
Neyse, mutlaka bilmediğimiz
tahmin etmek gerekir.
Yani belki var
aşırı mühendislik problemi,
ama gerçekten koşullara bağlıdır.
Ama teoride, SQL paylaşılır
bu çeşitli ürünler arasında.
Gerçekten iyi sorular.
Evet.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> David MALAN: Evet,
Eğer bir veritabanı aklınıza gelebilecek
sadece bir sunucu sonunda, bir
Ve bu sunucunun içinde bir gün
bütün bir demet
tablolar, satırlar ve sütunlar.
Ve böyle bir sorgu göndermek
programınızdan, web sitenizin,
Java ile yazılmış, Ruby, Python, ne olursa olsun,
Sunucu bu komutu alıyor
ve bunu yorumlamak
kelimenin tam anlamıyla aynı şekilde
Bu daha önce açıklandığı
yorumlanmış diller,
ve daha sonra sıfıra bazı eylemi gerçekleştirmek
sıfır veya daha fazla tablolarda veya daha fazla satır.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Kesinlikle, kesinlikle.
bir şey için pseudocode Yani
gibi bu olabilir.
PHP dosyası veya senin içinde
Python dosya veya Java dosyası,
Eğer pseudocode kodu var, ya da olurdu
Çizilmeye benzeri bloklar olarak, kullanıcının ziyaret ettiği takdirde
İlk kez acme.com/register~~V,
Daha sonra kullanıcılar içine ve benzeri takın.
Ve biz bu çevirmek
Sonunda daha somut kodu.
Ama gerçekten, hepimizin var
Burada yapı taşları,
bazı atlıyorsun olsa bile
uygulama adımları.
>> Bu yüzden bana ne ile hata bulalım biz
harika sadece bir an önce yaptı.
Sen güzel yarattık
kullanıcı için tam bir tablo.
Kuşkusuz, biz uygulamak
Bir kaç farklı şekilde o
ama aslında bize yol açmıştır
ve path-- aşağı seni demek
ama oldukça muhtemelen benim fault-- var
verimsiz veritabanı uygulama.
Bu normalize değil.
>> Ve normalize tarafından Demek
olacak,
zaman içinde önemli bir fazlalık,
ve bu nedenle verimsizlik,
bu alanın kaybıdır.
Burada gördüğünüz sadece ne olabilir dayalı
Eğer uzayın nerede bu atık öngörülüyor
zamanla, gelen gidiyor,
daha fazla kullanıcı kayıt olarak
Web siteniz için?
Hangi verileri gereksiz hale gelebilir?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Neden böyle demek istiyorsun?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet.
Ve amaçları için varsayalım
bugün bu doğru olduğunu söyledi.
çıkıyor ve biz bu öğrendim
zor yoldan, bu doğru değil.
Her nasılsa birden şehirler var
her nasılsa, aynı posta kodu,
hangi bu harika sezgi kırar.
Ama, en doğrudur varsayalım
hemen hemen her zaman doğrudur, çünkü.
Yani bir posta kodu olduğunu varsayalım
hep aynı şehir ile ilişkili
tür ve devlet,
makul varsayım,
ama yanlış, o çıkıyor.
Ama makul bir varsayım
Bugünün amaçlı.
>> Sonra Cambridge yaşadığını varsayalım,
MA, bu kullanıcının tabloya göre,
ve varsayalım Lauren
Scully, Cambridge, MA yaşıyor
ve varsayalım Kareem
Cambridge, MA yaşıyor,
ve Arwa, Cambridge yaşıyor
MA, hepimiz 02138 yılında.
Neden, Cambridge hatırlayarak
MA, hepimiz dört 02138?
Ne hatırlamak yeterli olacaktır?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Sadece posta kodu.
02138 mevcut sadece, çünkü
biz neler yapabileceğini biliyor musunuz?
Biz burada küçük bir fantezi alabilir
ve buraya, başka bir tablo tanımlamak
Bu olacak nereye
adı, bu tip olacak
Bu olacak
uzunluk ve bundan böyle, ben
Benim şehirler tablo bu arayacağım.
Bu, bir denirdi
Tabii ki, benim kullanıcı tablo.
Ve bu yüzden buraya ne üzerine koymak gerekir
Benim şehirler tablo için, sizce?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet.
Yani devlet ve şehir ve zip.
Ve işte tipi, biz söyleyeceğim
Bu, yine bir karakter 5 olacak
Daha önce bir tartışma konusu.
Bu belki de gibi bir enum olacak
önce ve şehir varchar 50 olacaktır.
Ve şimdi ne alabilirim
Bu tablodan silmek için
Bu verimsizliği ortadan kaldırmak için?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Güzel.
Devlet ve şehir gitmek, bu yüzden şimdi var
Potansiyel verimsizliği ortadan
için yedekli, Cambridge hatırlayarak
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, umarım ki,
asla değişecek.
öyle bile, öyle
minorly can sıkıcı, şimdi
Ben değiştirmek zorunda
birden fazla satır,
Burada ise, ben sadece olabilir
tek bir yerde değiştirin.
>> Şimdi trade-off belki ne var?
Bu süper kullanışlı oldu.
güzel hep birlikte benim veri vardı.
Ama şimdi durum açıkça ne var?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Kesinlikle, ve ben
memnunum, kelime katılmak kullanılan
, Aslında anahtar kelime çünkü
ilişkisel veri tabanları dünyasında
SQL, gerçek bir kelime sen
yazın ya da en azından iletmek olabilir.
Ve aslında, ne şimdi yapmak zorunda
David'in tam bilgi seçmek için
seçin yıldızı gibi bir şey
Kullanıcıların, Firefox veya şimdi, şehirler katılmak
Ben sadece ikinci satıra geçmek için gidiyorum
Bu fits-- users.zip eşit olacak şekilde
users.ID 1 eşittir cities.zip.
>> Yani ne oluyor?
Bu seyir çirkin, ama ne tür can
bu alt sağ üst soldan okuyun.
kullanıcılardan seçin yıldız
, Daha önce olduğu gibi aynı
ancak başına kullanıcılardan değil.
Kullanıcıların şehirler katılmak dan öyle.
Ne ben bu iki tablo birleştirme ki?
Eh, görünüşe göre,
Kullanıcıların tablo alanını zip,
ve bu süre sadece özel
sözdizimi fikrini ifade etmek,
ve bu şehirler tablolar alanını zip olduğunu.
Ben, bu iki eşit olmak istiyorum
ama sonuçta seçmek istediğiniz
sadece bu satırları nerede
Kullanıcıların tablosundaki ID
benim için oldu, hangi 1 eşittir.
>> Ve sadece temiz olması için, bir
programcı, tipik zaman
numarası gibi bir şey hardcode
1, çünkü aksi takdirde web sitesi sadece
David ya da destekler
İlk kullanıcı, sen
Bunun yerine yapardı
Kimliği, gibi bir şey
Bu temsil eden bir
Değişken bir şey olduğunu
zaman içinde değişebilir, benzer
Daha önce de söylediğim ne ruhu içinde
tutucuların bu tür.
Ama şimdi biz sadece 1 olarak hardcode edeceğiz.
Ve böylece bu ne anlama geliyor?
Eh, bu görselleştirmek için güzel bir yoldur
bu el kullanıcıları tablo ise o,
ve bu el fermuarlar ise
masa, biz finding-- tür konum
ve benim parmak uçları zip vardır
Buraya, ve benim parmak uçları
Burada sen, zip vardır
Bunu birbirine tür
Eğer ortaya çıkan geri almak, böylece
gerçekten katılarak orijinal tablo,
Ortak alanda iki tablo.
Ve bu zip olmak zorunda değildir.
O başka pek çok şey olabilir, ama
zip, kısa değil, çünkü bir güzel
İki, her zaman var
aynı uzunlukta, yani var
gerçek bir verimlilik nedir
Olivier burada önerilen
zip dışarı Faktoring ile ve
[Duyulamaz] biz kurtulmak olduğunu öneren
şehir ve devletlerin.
>> Yani bu süreç
normalleştirme olarak da bilinir.
Bu konuda herhangi bir sorunuz?
Peki beni işaret izin
Bu, malzeme türüdür
oldukça düşük seviyeli olsa bile,
Eğer düşünürdüm bu tartışma,
Eğer tür alıyoruz
otların kaybetti,
Bu geniş bir tezahürüdür
geliştiriciler için bir fırsat kötü olması.
Ve aslında, hatta ne zaman biz, içinde
biz aldık zaman kurslar ben öğrettim,
Örneğin, deneyimsiz
lisans programcılar
İlk bakışta, web siteleri inşa,
web siteleri müthiş görünebilir.
Ve hepsi var
işlevselliği biz talep
geliştiriciler iyi bir iş yaptı.
>> Ama ille de bilmiyordu
veritabanı tasarımı hakkında yeterli
ya da zor düşünmüyordu
veri türleri hakkında yeterli
ve kullanıcı tipleri
Web sitesi, için gittiğini
ve biz o zaman, bulmak, altı ay sonra,
mezun oldukları ya da hareket ettik sonra,
Bu kahretsin, web sitemizi
Gerçekten, gerçekten yavaş.
Ve ben bile sahip bahsetmiyorum
milyonlarca ya da binlerce kullanıcı.
Ben, kampüste birkaç yüz kullanıcıları ortalama
bunların hepsi mi, örneğin,
dersler için alışveriş
Aynı zamanda, onlar
Bu ders katalog kullanarak
Uygulama bahsettiğim
ve bir şey gerçekten oluyor
hiçbir indeksleri vardı çünkü yavaş.
Hiçbir kırmızı yıldız vardı bu yüzden
konuşmak, ya da biz vardı mutlaka
ortak verileri çarpanlarına
uzayın bazı tasarruf olsun.
>> Ve böylece bir geliştirici güvenlik araştırması yaparken
veya veritabanı kişi ya da bu gibi,
düşünmeye tür sorular
Hatta olduğunu birinin kodunu incelerken,
mutlaka görünmüyor, demek
kendi tüm kodu, ama demek aracılığıyla,
veritabanı tabloları üzerinden bakalım.
Ne depolamak?
Ve sonra söylemek, iyi bir bekle
dakika, neden bir tamsayı kullanıyorsunuz?
Ne 4 milyar varsa
ve bu satırların 1?
ve bu tür
sorular bir fırsattır
tür geri itin ve
Nerede bir anlamda olsun
Eğer yaparken rahat değilseniz
o sahip birisi daha teknik
Bu soruları sormak olsun ya da olmasın
kişinin gerçekten kendi bilir.
Ve bu tür
şeyler de insanların
internet üzerinde kimin
belki, kendi kendini eğitmiş olan
Sık sık az öğrenmek çünkü sen
ille rastlamak yok
alabilirsiniz, çünkü çok
Veritabanı yukarı ve çalışan,
ancak okudum sürece
Öğreticiler veya hiç yukarı
Veritabanı normalleştirme anlattı
ve indeksleme ve performans,
Bunlardan türlü
size zarar edeceğiz.
Ve sizce, yoksa kötü bir mühendis olabilir
oh, iyi, daha iyi ücret, diyebilirsiniz
Daha büyük bir veritabanı
ya da daha hızlı bir veritabanı
ya da sadece, bu para atmak
dikey ölçek, ille o kadar.
Eğer kırmızı alt çizgi gitmek ve gitmek durumunda
fact-- ve ekleme endeksler sonra,
ve birkaç saat sürebilir
Bu yeni veriler oluşturmak için veritabanı
Daha önce ima yapısı,
Hala, aslında sonra bu çözebilirsiniz
Bu nereye olduğunu
ayırt başlar
kötüden iyi tasarımcılar
tasarımcılar, sadece estetik,
ancak performans bilge de.
Sorusu olan?
Yok hayır?
Diğer tip olan NoSQL, Yani
veritabanının ki ben, daha önce ima etmek
satır ve sütun yok.
Bunun yerine, bir şey olurdu
bu böyle biraz daha görünüyor.
Ben ortak bir sözdizimi kullanmak için gidiyorum.
Kaşlı başına
Burada oldukça çok kullanılacak.
Sen bir şey olabilir
ilk isim David gibi,
Son olabilir
adı, tırnak Malan olduğunu
Eğer kimliğine sahip olabilir o--
afedersiniz, whoops-- kimlik, 1
E-posta malan@harvard.edu, ve ben olmaz
sonra geri kalanı yazmaya zahmet ve
başka şeyler.
>> Diğer bir deyişle, bu
metinsel gösterimi
genellikle dediğimiz
Bir bilgisayar programında bir amacı.
Ve bir nesne sadece genellikle
anahtar değer çiftleri bir koleksiyon.
Yani yine, bu yinelenen tema.
Biz, HTML anahtar değer çiftleri gördüm
Şimdi anahtar değer çiftleri gördüm
veritabanlarının bağlamında ve biz de
bağlamda anahtar değer çiftleri gördüm
, ben bir dil bugün erken saatlerde, düşünüyorum.
geliyor tutar.
Ve gerçekten de, bu gerçekten
hangi verilerin aşağı kaynar,
veri ve meta ya da değerler
sırası ile ve anahtarlar.
>> Yani olmayan bir ilişkisel
Veritabanı, bir şey dayalı
Sadece tutam nesneler üzerinde
Birlikte her şeyi ve koymak
belleğe genellikle olacaktır
olarak resmedilmiştir, ya da bu gibi düşündüm.
Ve ben bir şekilde şimdi bırakacağım
alternatif bir yaklaşım tür.
Ve bir zorunlu değildir
diğerinden daha iyi.
Aslında, çok rağbet
Bugünlerde veritabanı sistemleri
MongoDB ve REDIS ve birkaç gibi
serbestçe kullanılabilir gibi diğer araçlar,
ancak en vogue giderek bulunmaktadır.
Kısmen bunlar ek sunuyoruz çünkü
Bu tablo yaklaşımlara göre özellikleri,
ama aynı zamanda çünkü
kullanmak için biraz daha kolay,
Eğer gibi sert düşünmek zorunda değilsiniz, çünkü
Bu tasarım kararlarının bir çok konuda.
artıları ve eksileri bu yüzden.
Yani seçenek vardır farkındalar
ötesinde biz sadece zaman ne harcanan.
>> Yani bu yapalım.
Hadi biraz geçiş yapalım
şimdi geri web programlama,
bu yüzden biz tür sonuçlandırmak olduğunu
şey bugün
Bu dolgu, biraz eller var
dün bazı boşlukları.
Beni bu ilk gidelim.
Böylece dün hatırlamak
bazı kanonik HTML vardı
Başlangıçta vardı sayfalar, sadece
HTML ve ardından ikincil, CSS vardı
Basamaklı Stil Şablonu.
Bu we did not yeni etiketi
Dün bakın veya üzerinde durmak,
Komut dosyası etiketi sözde.
>> aslında bir gömebilirsiniz çıkıyor
dil web JavaScript denilen
sayfa ve web yapmak
sayfaları bir şeyler yapmak.
Yani ben ne demek istiyorsunuz?
Peki, beni önde ve sadece gidelim
Bir an için bu kodu ödünç.
Ben Cloud9 gitmek için gidiyorum, gerek
Henüz orada kendinizi gitmek için,
ve ben bu alert.HTML arayacağım.
Burada benim dosyaya yapıştırmak için gidiyorum.
Ve sadece ben ne yaptık netleştirmek için, izin
Bana, bu adrese gidin ve uyarmak için gitmek
ve Merhaba Dünya bkz.
>> Ama bu underwhelming türüdür.
bir şeyler yapmak istiyorum
biraz farklı.
Yani aslında bunu yapmak için gidiyorum.
Ben, burada e gidiyorum
ve benim komut dosyası etiketleri arasında,
( 'Merhaba dünya') uyarı söylemek; bu yüzden ihbar
biraz özensiz, ama HTML var,
içinde olan a,
JavaScript denilen dil,
ve bu bir adlandırılan şeydir
işlev çağrısı veya yordam çağrısı.
Bu, bu durumda, kelimenin tam anlamıyla bir fiildir
ve ben kod işlevi yürütmesini
başkasının yazdığı.
>> Böylece işlevsellik bir olduğunu
uyarısı, bu yüzden bu sayfaya gidelim
ve şimdi artık yeniden yüklenmesini tıklatın ve
etkileşim biraz bakın.
Bu eski okul ve çirkin tür.
Bu tür hatırlatıyor
pop-up'lar, belki de geçmişin
ama bir şey a yaptın
daha programlı küçük.
>> bundan çok daha yapalım
daha ilginç bir şey.
Beni buraya gitmek ve bu kurtulmak edelim.
Ve ben önde gidiyorum ve
Dün yaptığımız gibi bir form oluşturun.
Aslında, biliyor musun?
Ben içine gidiyorum
google.html, burada biz
gibi görünüyordu, dün başladı
Bu, hangi aracılığıyla biz kedi için aradı
Ama tür bir orada olduğunu fark
geçerli sürümünde hata.
Bu kediler için çalışır, ancak varsayalım
Ben işbirliği yapmayan ve hiçbir şey yazın
ve ben sadece teslim tıklayın.
Bu garip davranış türüdür.
Gerçek Google götürdü
Bana bir hata mesajı vermedi.
Ben kullanıcı anlatmak istiyorum
Bize bir değer vermek gerekir.
>> Bu yüzden bu nasıl olabilir?
Su kuyusu beni Cloud9 ve içine geri dönelim
benim sayfanın üst içine gidelim
ve böyle bir komut dosyası etiketi ekleyin nerede
Bazı JavaScript kodunu yazın gidiyorum.
Ve ben aşağıdakileri yapmak için gidiyorum.
(Document.getelementByID-- ve hatırlama eğer
biz bu erken konuştuk o,
Bu işlev.
Ne ID ben almak istiyorsun?
Ben q almak istiyorum, ve ben gidiyorum
diyelim ki paha gibi, hiçbir şey eşittir
Aslında bana çift tırnak kullanmasına izin
sadece consistency-- için hiçbir şey eşittir,
Daha sonra uyarı burada ( "bir sorgu girin").
>> Bu yüzden gibi görünen var
bir koşulu gibi bir şey.
Biz Sıfırdan bu genel bir fikir gördüm.
Bu, bu bulmacanın biri gibi
Bu gibi görünüyordu adettir.
Ve ben ne söylüyorum?
Eh, burada, ben fark
aşağıdakileri yapacak.
Bu formu vereceğim
q alan bir isim değil, sadece hangi
Google'a geçti alır, ama ben ne
o yerel bir tanımlayıcı vereceğim,
Ayrıca q denir.
Ama bu şey diyebiliriz ben
istiyorum, ben sadece basit tutmak için gidiyorum
ve de sadece basitlik için, q diyoruz.
>> Ve şimdi yapacağım
Biraz daha bir şey.
Burada form alanları, ben gidiyorum
Bir olay işleyicisi ne denir ekleyin.
göndermek, ben seslenmek istiyorum
validate adında bir işlev.
Bu, henüz bu yok
kelime, ya da bu fiil doğrulamak,
Ben yapacağım çünkü ne
Burada şimdi bazı kod ekleyin.
>> Ben fonksiyon validate söylemek için gidiyorum.
Ben bu girinti ve başka eklemek için gidiyorum
kıvırcık burada bağ ve burada bir tane.
Bu şimdi ne yapıyor düşünün.
Ben yarattığı gibi, bu düşünmek şimdi-- var benim
Daha önce vermedi kendi yapboz parçası
var ve ben bu bulmaca aradım
doğrulamak bulmaca parçası piece.
Hayatta amacına yürütmek için
bunun içinde kod dört satır.
>> document.getElementById Eğer
böylece kavramsal,
Bu elemanın içine gidecek
kimin benzersiz HTML öğesi
Fikir olsa o zaman sadece q, ve
sözdizimi, biraz garip görünüyor
Bu eşit sadece equals anlamına eşittir.
Yani bunun anlamı eğer element
q benzersiz tanımlayıcı, kazanılmış zaman,
hiçbir değeri yoktur, sadece eşittir
unquote alıntı, hiçbir şey orada,
sonra ne yapmak istiyorsun?
Ben kullanıcı bağırma istiyorum.
>> Ve biz burada büyük detay gitmeyecek.
Ben return false gidiyorum.
Bu bir hatadır.
Else, ben doğru dönmek için gidiyorum.
Yani ya o amele ya da yoktu.
Yanlış ya da doğru.
Ve ben hiç hata yapmadığını şimdi ise,
Beni bu kaydetmek ve bu yeniden edelim.
Ve bana sadece çift çek izin vermenizi
Ben, aslında, herhangi bir yazım hatası yapmamıştır,
bu yüzden kendimi rezil yok.
Bu işe yararsa görelim.
>> Yani şimdi ben kedileri yazın gidiyorum.
Hala çalışıyor, ya da en azından yarım işleri.
Şimdi bana yeniden ve şimdi let
Beni yazmadan göndermeyi deneyin
herhangibirşey kahretsin, o kırdı.
Bir dakika.
Bana konsolu açalım,
[Duyulamaz], log sayfayı yeniden yükleyin.
Beni tekrar deneyelim.
Ah, kahretsin.
Unuttum.
Ben bir yazım hatası yapmış.
Ne olduğunu hatırlamıyorum.
.value.
Ben değer olmadığını söylemek istedim
elemanın kimin İD q
, Daha sonra kullanıcı bağırma olduğunu eşittir.
>> Yani şimdi beni tekrar nefesimi tutayım.
İşte başlıyoruz.
Oraya gidiyoruz.
bir sorgu girin.
Yani beni içinden izin vermiyor.
Ben, bu konuda biraz eğlenceli olabilir
ve bunun yerine hiçbir değeri denetimi,
Ben, böyle bir şey söyleyebiliriz
artık kedi ararken,
ve şimdi sadece daha fazla oynayarak sağlayabilirsiniz
Köpekler için kullanıcı arama eğer o
istiyor, ya da ben burada giderseniz ve
şimdi yapamam, kediler için arayın.
>> Yani paket burada ne var?
Yani bir, biz içine sunduk
HTML ve CSS bizim dünyamız,
programlama işlevselliği.
Ben şimdi gerçekten can
kod kararlar.
Daha önce, ben yapabileceği tüm işaretlemek olduğunu
metinsel içerik veya grafik içerik
ve ne bakmak için bunu söylemek
gibi ve nerede görüntülemek için.
Şimdi ben aslında sorabilirsiniz
Web sayfasının sorular
ve dayalı kararlar
Üzerinde, ve kullanıcı istemi
Ben onu ya da onun bağırma gerekiyorsa.
>> Yani bir şeyler deneyelim
Bu bizim kendi.
Devam et, beni sonraki slaytı açmak izin
Burada, sadece bir şey işaret etmektedir.
Sadece CSS ile olduğu gibi, biz faktör olabilir
ayrı bir dosyaya JavaScript kodu,
Eğer aynı şeyi yapabilirsiniz
CSS ile olduğu gibi JavaScript.
Ve bir kaynağı kullanarak kullanan
komut etiketinin bağlıyor.
Ama biz şimdi şeyler karmaşık olmayacaktır.
Bunun yerine, eğer sen-ebil
değil bu sayfaya gidin
ama- bana order-- bu etrafta hareket edelim
eğer yapabilirsen burada, bu sayfayı gidin.
Buradaki URL.
Bugünün slaytlar var.
Nedeniyle yeniden gerekebilir
Ben bir şey bir çift ekledik.
>> Bazı bulmacalar bekliyor yerde ama oraya gitmek.
Ve bu bize bir şans verecek,
biraz daha eğlenceli bağlamda
Bazı JavaScript ile uğraşmak.
Ve ne zaman oraya,
Ben nelerin beklediğini anlatacağım.
yeşil olsun.
Mavi ayarlayın.
yeşil, kırmızı setleri.
Üzgünüz.
Üzgünüm.
>> Bu ölçüde olduğunu bizim
Bu sorun için belgeler.
Ve bu şu şekilde çalışmaya gidiyor.
Yani bu konuda ne var
sayfa bir sürü olduğunu
Bir dostum ile resim bulmaca
Stanford Üniversitesi'nde.
Yani burada ne görüyorsanız neredeyse
Bu sihirli göz bulmaca birinin tür
ama sadece ona bakıyorum eğer,
hiçbir şey size dışarı pop gidiyor.
Aksine, bir şey
Bu resimde gizli.
Ve şu şekilde gizli.
Görüntüler, bildiğiniz gibi, olabilir,
Sadece üç renk besteledi.
Bazı kırmızı, bazı mavi ve bazı yeşil.
Ve hepimiz yapabilirsiniz
Gökkuşağının renkleri
nedense bu üç renk karıştırılarak.
>> Yani bu çoğunlukla yeşil görünüyor ve
mavi, ancak Nick burada söylediği gibi,
Bu demir bulmaca resim bulmaca.
Bu bir görüntü içeriyor
Ünlü bir şey, ancak,
görüntü bozuk edilmiştir.
Ünlü nesne kırmızı değerler yer almaktadır.
Bununla birlikte, kırmızı değerleri
Tüm 10 ile ayrılmıştır var.
Bu yüzden, 10 kat kadar küçüktür.
Bu yüzden, diğer bir deyişle Nick
Orijinal görüntü aldı,
ve o bütün desaturated
bundan kırmızı,
kırmızı miktarını düşürücü
Mürekkep, eğer sen, o.
>> mavi ve yeşil değerler
, Hepsi sadece anlamsız
rastgele değerler, aka gürültü tasarlanmış
Gerçek görüntü gizlemek için.
Peki Nick yaptım o oldu
sonra kırmızı ve tonda
o sadece rastgele attı
mavi ve yeşil miktarları
karanlık türüne görüntüsüne
hala orada aslında ne.
Bu bozulmaları geri almanız gerekir
Görüntüyü ortaya çıkarmak için.
İlk olarak, tüm mavi ve yeşil değerleri ayarlamak
sıfıra yolumdan onları almak için,
ve sonuç bak. Sonra
10 ile her bir kırmızı değeri çarpın,
kadar geri ölçekleme
Yaklaşık son değer.
Ünlü nesne nedir?
>> Yani hepiniz bu dikdörtgen var
Şu anda tarayıcınızda.
Ve bazı olduğunu fark
Marş kod, tabiri caizse.
Bu JavaScript kodu olduğunu
Nick sizin için yazmıştır.
Ve orada olduğunu fark
ortada bir çizgi olduğunu
o, bir eğik çizgi eğik çizgi ile başlar
genellikle ne bir açıklama denir.
O programcıya bir cümle var demektir
bu işlevsel anlama sahiptir.
Bu insan sadece görsel bir ipucu var.
>> Yani sen devam et ve olabilir
sadece bu satırı silin,
ve süper dikkatli olmak
silmek ya da başka bir şey değişmez.
Ve bana sadece size yol izin
Bu kod yapar ve ben onu bırakacağım neler
Size gizli görüntü anlamaya.
Ben sadece ettik burada bu ilk satırı
Vurgulanan size aşağıdaki verir.
Sol tarafta,
Eğer ne denir var
Nick keyfi olduğunu değişken,
ama makul görüntü için im çağırdı.
Sağ tarafta
Bu eşittir işareti,
bana yeni bir ver söylüyor
alıntı, unquote "basit bir görüntü".
>> Bu bağlamda basit bir görüntü,
Iyi bir sınıf olarak adlandırılan şeydir
Bir class-- gibi bir şey
teknik olarak bir prototype-- ama gerçekten,
Bu, bana yeni bir nesne veriyor
Dosya olan içeriği,
Demir-puzzle.png.
Diğer bir deyişle, İsim oluşturdu
Basit bir görüntünün bu kavramı
Biz pedagojik için, can ve böylece
amaçları, görüntü ile oynamak
ve onun kırmızı değiştirmek
yeşil ve mavi değerleri.
>> Ve nasıl bunu yapıyorsun?
Burada bu biraz şifreli sözdizimi
tür tekrar bloğu gibi
Size bazı eski Scratch içinde gördüm
10 kez tekrarlayabilirsiniz bugün.
Bu durumda, Nick var
10 gibi bir sayı kodlanmış.
Onun yerine, başlatmak diyor
0 x adında bir değişken,
x az olup olmadığını kontrol
görüntünün genişliği.
>> Ve böylece daha uygun olacağı, görüntü
Değişken, nokta bunun içinde gitmek anlamına gelir
ve genişliğini almak ve
Daha sonra açık parantez, kapalı
parantez sadece bir programcı yoludur
Bu bir fonksiyonudur söyleyerek.
Bu bir işlemdir.
Bu işlevsellik
başkası yazdı.
kullanın ve bir cevap bana geri ver.
Ve daha sonra x ++ bir fantezi yoludur
Bir kez bu yaptıktan sonra, söyleyerek,
1 ile x artırmak.
Diğer bir deyişle, bu
Bir programcının yoludur
ve bu bir döngü uyaran
üzerinde yineleme olacak
Görüntüdeki tüm sütunlar.
>> Bir resim sadece bir ızgara
noktalar, satır ve nokta sütunlar.
Bu iterating bir yoludur
Bu sütunların her yerinde.
Ve iç,
Bu arada, biz yineleme ediyoruz
yükseklikleri, buraya
ve burada ve burada.
Yani bu traipsing sadece bir yoludur,
neredeyse bir eski okul daktilo gibi,
Sadece üzerine gitmek
iteratif resmin tamamını.
Hatta oldukça tamamen değil
net, şimdi iman almak,
Bu üç satır olduğunu
kod birlikte
iteratif bakmak için izin gidiyor
Her pikselin her görüntüde nokta.
>> Bir piksel nedir?
biz bakmak buysa, açık olmak
Orijinal olarak ve yakınlaştırmak,
Eğer gerçekten gözlerini koyarsanız
bilgisayar ekranına, o
nokta sadece bir sürü, birkaç
bin nokta orada birlikte paketlenmiş.
Ve böylece yapmak üzere nelerdir?
Bu noktaların her biri,
son bir tanım,
genellikle ne sonucudur
Kırmızı, yeşil, mavi denilen RGB, hangi
Yine, kombine edilebilir
Size renklerin herhangi bir sayı verir.
>> Aslında, eğer hatırlarsanız
, Yıllar önce gelen birçok
Bu şey gibi projektör ekranları
değil bir lense ama üç olması için kullanılır.
Bunlardan biri biri kırmızı ışık tükürmek
Onları içlerinden biri, yeşil ışık tükürmek
mavi ışığı dışarı tükürmek.
Ve bir ortaokulda olsaydı
onlar asla nerede gibi oldu
düzgün hizalanmış, öyleydin
Her zaman tarih film izlerken
Bu, biraz bozuk olduğu
üç renk değildi çünkü
düzgün bir şekilde bir araya getirilmesi.
>> Ama her çıkıyor
Kırmızı, yeşil ve mavi bu değerler,
onlarla ilişkili bir sayı olabilir.
Örneğin, kırmızı için 0 hayır anlamına gelir
kırmızı, yeşil için 0 hiçbir yeşil anlamına gelir,
ve mavi için 0 hiç mavi anlamına gelir.
Yani hiçbir kırmızı, hiçbir yeşil varsa,
ve mavi hayır, ne renk var mı?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Verirsin
yani, beyaz umuyoruz.
Ne yazık ki, bu üzgün operates--?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Size Yani aslında
Bu durumda, siyah sahiptir.
Yani bunların hiçbiri varsa
Renkleri siyah var, döndü.
Ancak, varsa, en çok diyelim
Bunlardan kırmızı bir sürü gibi, bunun 255,
yeşil bir sürü, ve daha bir çok
mavi, o beyaz.
Peki bu iki uç vardır.
Ben çok şey var bu mantıkla Yani, eğer
kırmızı ve hiç yeşil ve hiçbir mavi,
bu ne renk?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Doğru, tabii ki.
ve daha sonra hiçbir kırmızı, çok
Yeşil hiçbir mavi, ve sonra
İyi have-- eğer, biz sadece bitireceğim
Bu sırf, ancak bu, tabii ki,
Şimdi, mavi.
Ve şimdi bu renkleri birleştirebilirsiniz.
Şimdi bir kenara, size herhangi birine sahipseniz olarak
Hiç bazı gerçek web sitesi tasarımı yapılır,
Aslında belki
Böyle sembolleri bakın.
FFF-- ve aslında, bu kadar
muhtemelen bile.
Bu FFFFFF var.
>> Hiç kimse F en ve E 's görüldü
ve A through-- o çıkıyor yani
Biz ondalık ilgili dün konuştuk
ve bugün, tür ondalık ilgili.
Bugün ikili hakkında konuştuk.
çıkıyor onaltılık bir çok olduğunu
ortak temel sistem bilgisayar kullanmak için.
İkili iki ondalık 10, onaltılık 16'dır.
Ve bunu nasıl çıkıyor
Eğer onaltılık saymak?
Sıfır, bir, iki, üç, dört,
beş, altı, yedi, sekiz,
Dokuz, sen dokuz sonra ne kullanıyorsunuz?
Bir sonraki sayı nedir?
Biz zaten sıfır kullanılır.
Ben bu 16 ihtiyacımız var.
Sıfır, bir, iki, üç, dört,
beş, altı, yedi, sekiz, dokuz,
Bazı keyfi kuralını gerekir.
>> Peki insanlığın biraz zaman karar
önce dokuz harf olduğunu geldikten sonra
A ve O zaman oda ve sonra C
yolu onaltılık saymak
sıfır, bir, iki, üç, dört,
beş, altı, yedi, sekiz, dokuz,
A, B, C, D, E, F ve sayar
tüm yol, bu 15, çıkıyor.
Yani 15 sıfır sıfır geçer
F. Şimdi neden önemlidir?
Eh, iki F adlı varken,
Eğer 255 nasıl ifade bu.
>> lafın kısası, çok uzun
Photoshop dünyası,
Bu grafik tasarım yazılımları,
web geliştirme dünyasında,
renkler çok var burada,
Elbette oynamak,
genellikle programcılar olacak
, Onaltılık olanlar ifade
sadece eğilimi nedeniyle
Biraz daha basit olması.
Hatta ilk bakışta rağmen
çok daha karmaşık.
>> Yani her halükarda, bu önemli
Stanford'da Nick çünkü
Bize işlevsellik altı adet vermiş
Sen misin, tomurcuklanan programcılar,
Şimdi kullanabilme becerisine sahip olur.
Bu web içine yerleşik
sayfa altı işlevleri,
Nick yazdı altı prosedürleri.
Üçü bir numara alacaksınız,
kırmızı, yeşil veya mavi bir değer.
Üç tanesi bu değeri ayarlar.
Ve bu çizgi
Sadece tutuculardır,
bu yüzden o ne olduğunu bilmek gerekir.
>> Bu üç fonksiyon Yani,
Bunlardan ilk
x-koordinatı olacak,
ve bunlar ikinci
Bir y koordinatı olacak.
dot Başka bir deyişle, hangi
pixel Eğer yeşil almak istiyorsun,
, Mavisini get kırmızı olsun.
Ve daha sonra burada, bu olacak
x, bu y değeri olacak,
ve bu bir numara olacak.
Yani ilk yapalım
Bu çizgi bir araya
ve sonra ben size bırakacağım
gerisini anlamak için denemek için.
talimatlara göre Yani
Bu sayfada, ihtiyacımız
bir faktör ile kırmızı geliştirmek için
10 ve biz yeşil kaldırmak gerekir
ve mavi çıkarın.
en son senaryolar ile başlayalım.
Ben istiyorum, ve ben gidiyorum Yani
Bazı boşluklar kullanılarak girinti için,
Ben kırmızı ayarlamak istiyorsanız,
yeşil veya mavi değer,
Ben aşağıdakileri yapmak için gidiyorum.
>> Görüntü, im.setBlue ve
Burada benim talimatlara göre,
Ne üç şey yapayım
Şimdi içeride parantez yazın?
Ben x değerini ihtiyaç
Ne numarası y değeri ve
Ben kurtulmak istiyorsanız buraya koymak gerekir
mavi, burada bu hikaye dayanmaktadır?
Sadece sıfır.
Ben hiçbir mavi istiyorsanız, ben sadece
sıfıra değiştirmek için gidiyor.
>> Şimdi sadece bu ne yaptığını özetleyelim.
Ben bu üst burada var
İkinci ve üçüncü satır,
Ben, iki döngüler iddia
İç içe döngüler, eğer
O etkiye sahip olacak olacak
sağa soldan ilerliyor,
X tümü üzerinde yukarıdan aşağıya
Değerler ve y değerlerinin her.
Yine Çünkü, bir resim
satır ve sütun sadece bir ızgara.
Yani bu almak için gidiyor
tüm mavi kurtulmak.
Sana sonraki satırda bırakalım.
Nasıl bütün yeşil kurtulurum?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Güzel.
Ve ben uzaklaştırmak için gidiyor ve sadece almak ediyorum
Eğer herhangi bir yazım hatası yapmadı ettik bakımı.
Ve sen rahat iseniz
Ne yaptığına ile,
devam edin ve düğmesine tıklayın
/ Çalıştır Kaydet ve ne olsun bakın.
Ve yine, biz yaptık
sadece üç değişir.
Biz ilk silinmiş
Yorum ve yerini
bu iki kod hatları ile.
Eğer vurmak gerekir ve eğer Tamam
Çalıştır / Kaydet düğmesi birkaç kez
bir şey düzeltmek için.
>> Ve ben de yakınlaştırmak izin benim
kodu yazıya böylece.
İyi.
Yani Andrew ne var bakın
Bir hata gibi görünüyor.
O sadece büyük bir siyah var
onun ekranda dikdörtgen.
Başkasının var mı
büyük bir siyah dikdörtgen?
>> İZLEYİCİ: Evet.
>> DAVID MALAN: Büyük siyah dikdörtgen?
Tamam, bu yüzden düşünelim
Bu ne anlama geldiği hakkında.
Biz sıfır olduğunu, sıfır, sıfır, dedi
böylece hiçbir yeşil, hiçbir kırmızı, hayır, mavi,
Size siyah verecek.
Ve o çıkıyor
Bizim dizüstü bilgisayarlar en
yeterli sadakat yok.
Oldukça orada söyleyemem
Aslında orada bir şeydir.
Ve ne tür belki yalın
ileri ve geri ekran,
belki bir görüyor musun
Orada küçük bir şey?
Belki, biraz, çeşit?
Bu mükemmel siyah değil.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Spoiler!
bazı kırmızı, orada ama
özelliklerine hatırlıyorum
Sorunun, Nick aşağı tonda.
O, biraz o desaturated
ancak sıfıra tüm yol.
Bu yüzden miktarını büyütmek istiyorsanız
kırmızı, bana bu hileyi teklif edelim.
benim ekranda yakınlaştırmak edelim.
Ve beni go ahead ve diyelim
miktarı im.getRed (x, y) 'a eşittir.
>> Bu kod satırı, beni veriyor
bir şey bir değişken çağırdı.
Ben, belki, keyfi var, ama
makul benim değişken ne denir,
görünüşe göre?
Tutar.
Sadece miktar.
Onu aradım olabilir
şey istediğim, ama ben
Bu diğer işlevini kullanarak
Daha önce tarif edilen
x virgül y de kırmızı miktarını almak için.
Neden bunu yaptın?
Burada ne yapmak istiyorsun?
Sen DİNLEME EKLE gerekir
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet, belki
10 ile çarpın.
Eğer bu bilmiyorsanız eğer, ben
go ahead ve bunu yapmak için gidiyor.
Ben devam edeceğim ve
diyelim ki, ben kırmızı miktarını istiyorum
Ben ne olursa olsun olmak istiyorum
, Kırmızı olan, 10 kez
ve yıldız, minik yıldız senin
Klavye Şeyin x kullanabilirsiniz kalmamasıdır.
yıldız kullanın.
Yani bir şeyler çarpma nasıl
çoğu programlama dillerinde.
>> Yani Kareem'in sezgi göre,
miktar olarak adlandırılan bu değişkende saklanır,
Konumu xy de istiyorum ne kadar kırmızıdır.
Nasıl, şimdi, bunu yapabilirim
Bu dizi var piksel?
Zaten daha önce yaptık.
Yeşil ve set
sıfıra, hiçbir değere mavi.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: iyi, Evet
Eğer 10 bunu istemiyorum.
Zaten burada matematik yaptım.
Bu yüzden, kırmızı değerini alıyorsanız
hangi muhtemelen düşük bir sayıdır.
Biz 10 tarafından çarparak ediyoruz.
Eğer yapmak istediğiniz ne
Şimdi değişebilen miktarda?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Güzel.
Peki im.set--?
>> İZLEYİCİ: setRed.
>> DAVID MALAN: konum xy de, setRed.
Evet.
Ve sadece miktarı.
Diğer bir deyişle, bir değişken
geçici bir yer tutucudur
Bu size istediğiniz her şeyi koyabilirsiniz.
Biz koyarak için ne
Şu anda o sayı.
Biz bunu çarpılır ettik
10 daha büyük hale getirmek için.
Ve şimdi bu değişken ikame ediyorum
üçüncü argüman, ya da girdi olarak
kırmızı ayarlamak için.
Ve böylece size bir kez
Bu bitirmek ve dikkat
Yarı kolon ve parantez.
>> Devam edin ve tıklayın
/ Run tekrar kaydetmek ve
görmelisiniz, sihirli, aslında neydi
Orada. [? Arwa?] Ne var ki?
tam teşekküllü Eyfel Kulesi
kırmızı, oldukça karanlık değil.
evet, şimdi daha açık olmalı?
TAMAM.
Ve Andrew, artık kara kutu?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Pekala.
Yani ekranda bu tutacağız.
Bununla oynamak istiyorsanız
Daha sonra, ben senin için bu yeniden edeceğiz.
Ama bu kod burada tam olarak yaptım.
Neden diğerini yapmıyoruz.
beni biraz aşağı ilerleyin edelim.
>> Bu durumda, projektör Yani
gerçekten adalet yapmaz.
Ama ekranlarında, muhtemelen
Bir çok kırmızı ve çok siyah bir kutu var.
Bu da, bir bulmaca olduğunu
Ünlü bir şey gösteriyor.
Ancak, görüntü tahrif edilmiştir.
Gerçek görüntü, bu sefer, bir
mavi ve yeşil değerleri.
Ancak, tüm ayrılır ettik
20 bunu değerleri çok küçüktür.
Kırmızı değerler sadece vardır
rastgele sayılar, gürültü.
Bu bozulmaları geri al
Gerçek görüntü ortaya çıkarmak için.
>> Yani Nick sonra ne söyler.
sıfıra kırmızı değerleri ayarlayın ve
Daha sonra ne olduğunu yağma yok.
Sonra mavi çarpma
ve 20 yeşil değerleri.
Yani neredeyse var
Aynı program daha önce olduğu gibi,
ancak süreci tersine ediyoruz.
Ve ben kod adlı koyacağız
önce durumda ekranda
ona geri başvurmak istiyorum
ya da biri ile daha oynar.
Bana bu konuda yakınlaştırmak edelim.
Ama bakır görüntü çözmek
bulmaca, iki numaralı.
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Tamam, ben bu bir
gibi birçok ipuçları vermek için gitmiyorum.
Yani oh, haydi ben--
Burada bir yazım hatası var, bakın.
Yani bu, burada hatırlamak
aslında oraya gitmek gerekiyor.
isterseniz Yani, teklif ne
Bu bir odaklanmak, yanıt var.
Bunu, o uyarlamak istiyorsanız
İlki çalışma almak gerekir.
Ve sonra da onu kullanabilirsiniz
İkinci biri için ilham.
Güzel.
İyi.
>> Ve meraklı için,
Bu basit bir örnek
Bir bilim veya sanat
steganography denilen
Görüntülerde bilgi gizleme sanatı.
Tipik haliyle, görüntü olabilir
çok pervasızca filigranlı
altındaki bir logo ile
Köşe ama açıkça, sen
çok daha sofistike olabilir
Bu konuda aslında
Görüntüler diğer görüntüleri gizlemek
nedense bu teknikle.
>> Başka bir 30 saniye sürebilir ve sonra yaparız
En azından ne görmeniz gerektiğini duyurdu.
Ve üçüncü bırakacağım
Bir evde egzersiz biri,
Bir daha isterseniz
Bu hafta sonu meydan.
Ve ben Andrew olabilir düşünüyorum
ilk önce aldık.
İkinci görüntü, Andrew nedir?
>> İZLEYİCİ: Özgürlük Anıtı.
>> DAVID MALAN: Özgürlük Anıtı
Cevap, bu sefer olacak.
Yani yine, sadece bazı basit
örnekler, hedef olan
Size nasıl bir fikir vermek
Biz resimsel Scratch tercüme ettik
daha rahatsız edici ve daha bloklar
karmaşık kod, ama fikirlerin hepsi
Tam hala aynı,
giriş ile de olsa
Şimdi bir değişkenin kavramının, varlık
geçici bir şey saklamak mümkün.
>> Hadi bir daha eller yapalım
şimdi noktalar bağlamak için
bir şey biraz daha gerçek dünya için.
Hazır olduğunuzda, eğer sen-ebil
Ekranda bu URL'ye gidin.
Bu sizin kopyası da var
slaytlar, developers.google.com/maps~~V.
en gerçekten bir şeyler yapalım
Gerçek, bu yüzden web üzerinde, konuşmak
Google Maps API kullanarak veya
uygulama programlama Arayüzü,
şu şekilde.
>> Google, birçok şirket gibi,
serbest işlevsellik bir sürü sağlar
Eğer oluşturmak için kullanabileceğiniz bu senin
Kendi ilginç uygulamalar.
Aslında, hiç kullandıysanız
Uber taksi veya araba almak için,
muhtemelen Uber olduğunu biliyor
Bir harita ve bunun üzerinde araba gösterir.
Yani, ben mümkün olduğunca en iyi olarak
Google Maps API söyle.
Onlar aslında, Google'ın haritalar kullanıyor
ama Uber bir haritalama şirketi değil,
ne bu olurdu
Özellikle ilginç bir problem
üstünde çözmek için onların
araba servisi sorunu.
Ve böylece duruyoruz,
Yine, omuzlarında
diğerleri, bu durumda hakkında.
Bu yüzden Google'ın haritalar ancak kendi kullanımı
araba servisleri ve benzeri özellikleri.
>> Bu yüzden yararlanmak için gidiyoruz
Bu takibini yapmak.
Ve ben, çok hızlı gittin eğer
Sadece bir an beni arayın.
Görüntü bazı şeyler tekrarlamak için mutlu.
Kendini görmelisiniz
Böyle bir sayfada.
Yani Google'ın güzel ve
Onlar arasında en iyi konum
sadece API'leri sağlayan,
ancak serbest API'ler bu size
ile oynamak ya da ticari olarak kullanabilirsiniz.
Onlar sizin kullanım eğer şarj başlar
yüksek, ama önceden öne geçti
ve ücretsiz bir hesap için bize kaydoldum
umarım, 10 bilgisayar, o
aniden bizi diskalifiye olmayacaktır.
Yani umarım bu
gösteri çalışacaktır.
>> Ve onlar için API'leri olduğunu fark
Android, iOS, web ve web hizmetleri,
ne olursa olsun, yani.
en web odaklanalım.
Yani pembe kutu, web tıklayın ve bu
Bir sayfaya, umarım, sizi götürecek
İşte.
Ve onlar API'ler bir sürü var.
Ve biraz olabilir
ilk başta ezici,
ama istediğimiz bize yönlendirmek gerekir.
>> Sol üst taraftaki Google Maps olduğunu
JavaScript API, JavaScript API.
Şimdi git ve o birini tıklatın.
Ve şimdi götürecek
sayfa, demolar ve örnek kod aşağıdaki.
Beni burada uzaklaştırmak edelim.
Ve bize aşağı kaydırmak aşağıdaki amaçlara beni dönelim
o hızlı başlangıç ​​adımları diyor nerede.
Ekran benim gibi görünmelidir.
>> Ve iki adım var, olsun
anahtar ve geliştirmeye başlayacağız.
Ben zaten birinci adımı yaptım
Bize, bir sözde anahtar alınıyor.
Ve bu ortak bir fikir.
Bir API anahtarı sadece genellikle
Büyük bir rasgele sayı veya dize
Eğer gerekiyordu olduğunu
senin koduna yapıştırmak için,
Google bilir böylece zaman kim
Eğer, onların API onların hizmetini kullanarak ediyoruz.
Biz anlamına gelmez
bir şey şarj ediliyor.
Ve şimdi, tıklayın, yerine
bir, gelişmekte başlamak tıklayın.
Sadece beni dalga olsaydı
üzerinde nerede olduğumuzu olmadığından emin.
>> Yani biz sadece kaşıyım
Yüzey, burada ama ne
Ben zorlayıcı olacağını düşündüm
aslında hepimizin sahip olmaktır,
Bir pencerede Cloud9 kullanarak
başka bir pencerede Bu eğitimde,
aslında kendi almak sağlar
Uygulama yukarı ve çalışan
Bu özel bir Google gömer
Kendi web sayfanıza Haritayı
ve daha sonra bir ya da iki özellikler ekler.
Ama biz sadece kaşıyım
yapabileceklerimizin yüzeyi.
>> Yani sadece hızlı aklı kontrol.
Herkes, bu sayfada mı
Google Haritalar JavaScript API?
başlarken diyebilirim.
Biz geçmesi için gitmiyoruz
herhangi bir yolla her şey.
Tamam, başka bir sekmede, sen yapmazsan
Cloud9 içine gidin, onu açık var
ve kendinizi sadece almak
Yeni bir sekme, sonuçta.
Yani yine, dünden c9.io,
c9.io ve sadece yeni bir dosya oluşturun.
Ve önde ve çağrı gitmek
o ne olursa olsun istiyoruz.
Ben benim map.html aradım.
.html ile biten şey diyoruz.
Ve kabaca olmalıdır
Ben bu süreçte nerede
Boş sadece yanıp sönen istemi ile
Sekme map.html gibi bir şey denir.
Veya dosya, yeni bir dosya bu kez.
>> Ve şimdi, aşkın
Google Maps JavaScript API,
Biz okuma atlamak
Bu metnin tüm aracılığıyla.
Ama bu merhaba dünya fark
Gerçekten her yerde, şimdi görüyorum.
Merhaba dünya renkli bu büyük vardır
HTML sürü örneği.
Devam edin ve kopyalama ve sadece yapıştırma
HTML, üstündeki doc türünden böylece
yakın HTML etiketine tüm yol gitmek
önde ve yine ki- tüm kopyalama,
merhaba dünya altında sonra, örneğin
ve senin Cloud9 sekmesine içine yapıştırın
böylece şimdi ekran
kabaca Benimki gibi görünmelidir.
>> Ve bunu kaydetmek, ancak
Sadece henüz yüklenmez.
En diyelim ilk bakış
Kod ve görmek eğer biz
anlaması ya da öğrenemez
Google ne gelen
bize körü körüne Kopyalama ve yapıştırma olmuştur.
Sadece yardım etmek istiyorum,
kelimenin tam anlamıyla, bizi başlamak,
ama bu pek bir şey yok
Aslında orada karmaşıklığı.
Herhangi bir sorunuz henüz?
Biz sağlam adımlarla ilerlemek için güvenli mi?
TAMAM.
>> Çok hızlı bir şekilde, Sadece yapalım
bazı hızlı aklı kontrol eder.
Line biri ne
, Seni görmek ve umarım
, Yani doctype HTML ne demek bkz?
Kareem, hatırlama?
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet.
İşte HTML 5 geliyor.
Bu arada, iki tane hat
Ekran burada, hey tarayıcı anlamına gelir
Burada asıl HTML geliyor.
Hat üç hey tarayıcı,
Burada baş geliyor.
Çizgi dört hey, elbette,
tarayıcı, burada başlık geliyor.
Satır beş ne ​​işe yarar?
Aslında bu değil
gerçekten bizim için her şeyi yaparım.
Bu durumda, sadece yeniden boyutlandırılır
varsayılan bir sayfa. Çizgi altı,
Konuştuğumuz, ama değil
karakter kodlamasını belirtir.
dosyalarını kodlamak için farklı yollar var,
Özellikle yabancı dil.
UTF-8 sadece varsayılan olma eğilimindedir.
>> Yani şimdi biz satır görürsünüz
16'ya kadar yedi, bazı CSS.
Ve biz görmedim bile
daha önce tüm bunları,
biz tür çıkarabiliriz.
Yani tarayıcı hey, uygulamak, sekiz araçları hat
Aşağıdaki iki etiketleri tüm
görünüşe göre?
HTML ve gövde metni.
Yani virgül orada yeni bir şey.
Ve bu sadece bir yolu var
Aynı anda birden fazla etiket belirterek.
>> Sonra küme parantezi var.
Yani görünüşe göre, bu tarayıcıyı söyler,
sayfa 100% yüksekliğini yapmak.
Yani çok az olsa bile
içerik, tam sayfa yapmak,
şey sayfayı doldurmak yapmak.
Harita sonuçta sayfayı doldurmak emin olun.
Marj, bu ne anlama geliyor?
Bu keyfi gibi genellikle var
kenarlarda boşluk
Bazı tarayıcı tasarımcı sadece
Orada olmalı karar çünkü o
tür şeyler daha temiz görünmesini sağlar.
Ama biz bunu istemiyoruz.
Biz harita gidiyor istiyoruz
kenarlarına tüm yol.
Dolgu, kenarlarına ruhu içinde benzer.
Kenar boşlukları dışında dolgu araçları demek
içinde, ancak anlaşma aynı tür.
Bir tampon biraz var:
Sen ve kenarları arasında.
>> Ve sonra hat 13 iyi
Hızlı bir gözden geçirme için bir şans.
Ne keskin işareti haritası yok
Yani, ya da hashtag haritası demek?
Bu ilke olarak, ne ifade ediyor?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Kesinlikle.
Bu özellik, bu CSS özelliği
sadece tek bir şey için geçerlidir, HTML etiketi
Bu, unquote "harita" alıntı bir kimliği vardır.
Ve şimdi gelelim hızlı ileri kaydırma
Dosyanın altına, aşağı hangi
çok uzakta değil, ve on line haber
19, benim yaptığım gibi tam yapıştırın eğer,
Satır 19 olan sadece bir div var
Sayfanın, dün bölünmesi
dikdörtgen bölge çağırdı.
İçinde hiçbir şey var.
Bu açık bir etiket, yakın etiketi.
Ama benzersiz bir kimliği var.
>> Peki gibi görünüyor
Buradaki Google'ın
için web sayfamızı readying olduğunu
Tam% 100 yüksekliğe sahip,
ve hiçbir doldurma, hiçbir kenar boşlukları, çünkü
ne içine koymak için gidiyoruz
kimin benzersiz bir kimliktir bu div içinde
harita, gerçek bir gömülü haritasıdır.
Ve biz bunu doldurmak istiyor
sayfa ve sadece
Ortada bazı küçük dikdörtgen.
Yani çizgi 14 Benzer şekilde, vurgular
% 100'lük bir yüksekliğe sahip olmalıdır kendini mesafededir.
>> Yani şimdi hatları 20 arasında fark
ve 28 bu JavaScript kodudur.
Ve bu olsa bile, bir
Biraz garip sözdizimsel
tüm bu kadar burada orada gitmiyor.
21 hattı, bu ilan edilir
bir şey bir değişken çağırdı.
Bunun yerine çağırma
Daha önce yaptığımız gibi, miktarları,
daha doğrusu söylüyorsun
Sadece değişken anlamına var.
Biz bu kullanmış olabilir
Nick'in kodu ama yapmadı, bu yüzden
ya bunu yaparken rahatsız etmedi.
Bu adında bir değişken var
harita ve ardından var
bir işlevin
görünüşe göre initMap aradı.
>> Yani bu bizim kendi özel gibi
Scratch bulmaca parçası.
Biz bir parça oluşturduk
initMap adı işlevsellik
ve ne tür çıkarabiliriz
Burada neler oluyor.
Sol tarafta,
Biz bir değişken var,
bu yüzden aşağıdaki koymak için gidiyoruz
bu değişken içinde bir şey,
sağdan sola.
Sağ taraftaki hey, diyor
tarayıcı, bana yeni bir Google haritasını verir.
Ve google.maps.map sadece bir korkak bir yoldur
Bu işlevsellik olduğunu belirten
Google Maps aittir.
>> Parantez sonra gördük
Bu daha önce, tarayıcı hey olsun
Beni sayfa elemanları,
benzersiz kimlik sayfasında etiketi o--
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: --map.
Ve ne de oluyor
Birlikte bu hat, hat 23,
esasen diyor,
tarayıcı hey, beni gidip
sayfadaki o boş div
kimin benzersiz bir kimlik harita,
Ben eklemek istiyorum çünkü
bu-- içine enjekte içine,
içerik bir sürü will-- eğer
Bu web geliyor olur,
Daha sonra.
Ve Google'ın bizim için tüm yapıyor.
>> Yani yine, günün en sonunda,
soyutlamaya bu örnek var.
Bir harita ne hiçbir fikrim yok
ya da nasıl bir harita API uygulamak.
Biz gerek yok.
Biz sadece harita söylemek gerekir
nerede kendini koymak ve ayrılmak
Bu temel uygulama
Google'a ayrıntıları.
Şimdi görünüşe göre orada
veri iki adet
Bu örnekte olduğu
Google'ın API sağlar.
Görünüşe göre haritanın merkezi,
ve yakınlaştırma düzeyini, tabiri caizse.
>> Ve herkes bu tanımak yok
koordinatlar, enlem ve boylam?
Muhtemelen değil, ama biz geri gidebilir
öğretici, tam anlamıyla bakın.
Ama biz sadece bir an görürsünüz.
Yakınlaştırma düzeyi arasında bir değer I do not
Böyle 13 tane falan biliyorum.
Sadece sen ne kadar ilgisi var
ya uzaklaştırdınız, ve bu kadar.
Ve şimdi en sonunda
sayfa, ihbar hattı 29--
çünkü biraz çirkin
bu kod satırı wraps--
için indirir ne
tarayıcı Google'ın gerçek API.
kod Tüm bu Google'ın
mühendisler uygulamak yazdım
gömülebilir haritaların bütün bu özelliği.
>> Şimdi hiçbir şey değişmez sağlar.
Eğer birlikte takip ediyorsanız, devam edin ve
Eğer gerçekten varsa, sadece o dosyayı kaydetmek
neyim var.
kendi URL'ye git.
Sen Çalıştır düğmesini tıklayabilirsiniz
kontör ve anlatacağım
Yine web sunucusu URL'si.
Ve yeni bir sekmede götürecektir.
için Aç '
map.html ve oranlar sen vardır
bir uyarı almak için gidiyoruz,
Bir hata mesajı, evet?
Hata mesajı, hata mesajı?
>> Yani ne yazık ki, hata
ileti aydınlatıcı değil
aslında açmadıkça
konsol, bu özel sekme biz
Dün açılış tuttu ve
Biraz daha erken bugün.
Ama tökezledi
Bu daha önce, bu yüzden zaten
çözüm ne olduğunu anladım.
Bugünün slaytlar, veya
daha doğrusu, Cloud9 içinde, duyuru
Biz yapmadım
kasten bir şey.
Dikkat ederseniz, bu komut tag
Satır 29, bunun üzerinden okursanız,
o maps.googleapis.com/~~pobj gibi
bir şey, bir şey, bir şey,
Daha sonra, birisi fark
geliştiricilerinden biri,
tüm sermaye yazdı
harfler, API anahtarı.
>> Biz orada bir şey yapıştırmak gerekir.
Ve bu adım
Ben, daha önce bizim için yaptığı
ve yine kara olabilir
Bize aniden ise, 12 ya da bizden daha fazla
Aynı anahtarı kullanmaya başlamak,
ama en ne olduğunu görelim.
Bugün en giderseniz Yani
slaytlar, bir slayt sonra, var
Metnin bu çok korkak görünümlü dize.
Devam edin ve sadece kopyalama ve
bu API anahtarı yazan yere yapıştırın.
Ben kaydoldum biri.
>> Ve kesinlikle do not try
elle dışarı yazarak,
o dolu hisseder, çünkü
yazım hataları ile, potansiyel.
Dolayısıyla, sadece kopyalayıp yapıştırmak.
Ve çizgi yapmak için gidiyor
Artık, ama şimdi, sadece açık olmak
biraz daha bakmak gerekir
anahtar değil eşittir bu gibi
size bağırmaya büyüttük.
Sayfanızı kaydetmek, geri dönmek
Diğer sekmesine, yeniden,
ve bir haritayı görmek için umut?
>> İZLEYİCİ: Avustralya.
>> DAVID MALAN: Avustralya.
Yani görünüşe göre olanlardır
GPS Avustralya koordine eder.
Ve bana sadece bir an için dolaşmak izin
ve oldukça orada değil herkes yardımcı,
ancak Google üzerinden bulmak, bana teklif izin
GPS kendi memleketi koordinatları
veya kendi ülkenize.
Ve muhtemelen Google, bu açabilirsiniz
yukarı veya Vikipedi söyleyebilirim.
Ancak iki farklı değerler seçin
enlem ve boylam,
geri gidip onları yapıştırın ve
Daha sonra kaydettikten sonra sayfayı yeniden yükleyin
Eğer bir olabilir eğer görmek
Kendi memleketi için harita.
>> Ve işiniz bittiğinde
Bu, takip challenge--
ve ben, biraz daha az yön vereceğiz
kasten, size böylece kasıtlı
Bir çift için mücadele etmek zorunda
belgeler ile dakika
değil bu olması haritayı değiştirmek
karikatürize varsayılan, ama bir uydu haritası.
Yani aslında uydu bakın
yerine güzel renkler görüntüleri.
>> Ve ipucu sana vereceğim
Haritanın türünü değiştirmek olduğunu.
getting geri dön
ilham bir sayfa açtı.
Eğer panoda olabileceğiniz gibi,
Eğer arıyorsanız,
çok daha fazla var
yapabileceğiniz şeyler.
Bazılarınız zaten
Harita türünü değiştirdi.
Ama bana izin, örneğin sanıyor- olabilir
biz ders için yaptığım bir şey gitmek
I maps.cs50.net teach--.
Bizim undergrads biri yaptı.
Biz Harvard Yard ve üzeri haritamızı ortalamak
Bu yapı adlarının bütün bindirme
ve biz onu bu eklemek vardı.
Ben aramak istiyorsanız,
Örneğin, Matthews Hall,
Biz biraz açılır menü var.
Ve ben o Bootstrap kullanarak düşünüyorum
Kütüphane daha önce bu tartışılmıştır.
Ve Matthews tıklarsanız
Hall, hemen
Belirli bir haritayı atlar
Konumu ve gösterileri
Bu küçük pop-up bir resim.
>> Ama bu bile bu küçük
pop-up, biz uygulamak vermedi.
Ben bizim alma konusunda aşağı doğru ilerleyin varsa
Sayfa başlamış ve bilgi pencereler için bakmak
Eğer bazı göreceksiniz
işlevselliği kendinizi
Eklemek ile de olsa olabilir
biraz daha karmaşıklık,
bir bilgi penceresi denilen şeydir.
Ve ben bir örnek tıklarsanız
Burada, ve bu eğlenceli nedir
Eğer, bu gibi şeyler yapabilirsiniz
işte o zaman bir belirteç tıklayıp,
bilgi açılır.
>> Bu yüzden oldukça tanıttı değil
JavaScript yeterli özellikleri
Size nasıl tam bir resmini
Birlikte bu şeyler her tel olabilir,
ama biz tür yüzeyinde çizik var.
Aslında, ben sadece zaman ne yaptı
Ben, bu işaretleyici tıklanan
Bir olay, bir tetikleme oldu
click olayı sözde.
Ve biz aslında gördüğümüz bir
Olay bugün erken saatlerde,
olay göndermek sözde,
biz ne zaman engelleyen
Kediler için arama kullanıcı.
Bu yüzden tür aldı ve seçilip ettik
Tüm bu farklı özellikler arasında,
umarım size bir fikir vermek için,
ne aslında can
biraz daha yapmak
programlama konfor,
ve tamamen ücretsiz kaynaklar.
>> Sorusu olan?
Yok hayır?
Bu senin son şansın,
En bugün, bir Cuma günü,
göğüs kapalı bir şey almak için
böylece buradan çıkmak
kendine güvenen ve rahat bir duygu.
Evet.
>> İZLEYİCİ: Neden yok
Eğer bir şey daha eklemek?
>> DAVID MALAN: Oh Tanrım.
Sanırım, bu hafta sonu dinlenmek gerekir.
Diğer sorular?
>> İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Siz can--
Internet Explorer, huzur içinde yatsın,
Eğer VB koymak edebilmek için kullanılan
senaryo, sanal temel komut,
ama bu gerçekten yakaladı asla.
Yani kısa cevabı sadece JavaScript.
Diğer sorular?
Pekala, bunu yapmama izin ver.
Beni dışarıda meslektaşlarımıza kapmak edelim.
Bazı değerlendirme var
Herkesi istiyorum formlar
doldurarak birkaç dakika harcamak.
Onlar formu toplamak istiyorum ve herhangi bir
Eğer dışarıda olabilir feragat.
Onlar da sertifikaları olacak.
Ben orada tahmin ediyorum
dışında hala bazı aperatifler.
Beni bu dışarı geçmesine izin ve eğer
Bu arada herhangi bir sorunuz varsa
Ben daha bireysel dolaşmak edeceğiz
ve biz başlayabilirsiniz.
Evet tabi ki.
İZLEYİCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: budur
Bugünlerde genellikle gerçek.
Kesinlikle web ile
yazılım, sen eğilerek
diğerleri ya sen
estetik şeyler kullanarak
Bootstrap gibi, bu yüzden değil mi
düşük düzeyde uygulamak zorunda
menüler ayrıntıları ve
düğmeleri ve tüm bu.
Birine eğiliyor ediyoruz
Google gibi pek sen misin
Bir Uber inşa etmek gerekmez
iş ve haritalama iş,
ve benzeri herhangi bir sayıda
gibi uygulamalar.
>> Aslında, oturumların çok popülerdir.
Eğer Spotify ya da kullandıysanız
web sitelerinin herhangi bir sayı,
Bazı giriş edeceğiz
Facebook kullanan web siteleri.
Peki, güzel var
oturumları için API'ler vardır
Günümüzde, sen yok ki
Kendi kullanıcıların tablo için
ve kendi veritabanı tüm
mutlaka aynı ölçüde.
Sen Facebook her şeyi sağlayabilirsiniz
sizin için karmaşıklığı.
Bu yüzden heyecan verici bir zaman,
dürüst, programlama,
Pek çok üçüncü parti vardır çünkü
Eğer üstüne inşa edebilirsiniz hizmetleri.
>> Ve yine, ödediğiniz fiyat
mali ya da kesinti ya.
Google aşağı giderse,
böylece Uber yapar, belki,
ama belki de bu bir
makul bir trade-off.
Ve yine, bu temalardan biriydi,
umarım, gün geçmiş çift için,
Bu ticaret-off olduğunu.
Ve orada nadiren gidiyor
bir doğru cevabı olmak.
Gerçekten iyi
İki veya daha fazla cevap.
>> etrafında bu geçmektedir.
>> Ve bu Cloud9 hesapları devam edecek
ebediyen, teoride, çalışmak.
Eğer birkaç gün bekleyin eğer bulabilirsiniz
veya bir hafta ya da daha fazla, onları içine geri oturum
o bir ya da benzeri sürebilir
beş dakika, geri açmak için
ama onlar koymak sırf bulunuyor
kaynakların tasarruf uyku.