DAVID مالان: كل الحق، نرحب مرة.
قبل أن يغوص في الحوسبة السحابية،
اعتقدت أن نتوقف لحظة
إذا كان هناك أي أسئلة معلقة
أو الموضوعات التي طرحت خلال غداء
قد تكون الآن في المصالح.
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: موافق.
حسنا.
الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: لا، بالطبع.
حسنا، حسنا نأمل جميعا الخاص بك
تنشأ مشاكل في الساعات القليلة المقبلة
وغدا على وجه الخصوص.
ولكن دعونا نلقي نظرة، ثم، إلى أين
آخر مناقشة حول إعداد
موقع على شبكة الانترنت يؤدي بشكل أعم
عندما يتعلق الأمر سحابة الحوسبة،
إنشاء بنية الخادم،
أنواع القرارات
أن المهندسين و
مطوري ومديري
تحتاج إلى إجراء عندما يتعلق الأمر
لتفعل أكثر من مجرد
الاشتراك في 10 $ في الشهر استضافة المواقع على الشبكة
عندما كنت فعلا تريد لبناء خارج
البنية التحتية الخاصة بك.
وسنحاول ربط هذه العودة،
على سبيل المثال، إلى دروببوإكس وغيرها
مثلهم.
>> لذلك دعونا نبدأ في النظر
ما هي المشاكل التي تنشأ كعمل
يحصل الخير وتنشأ مشاكل جيدة.
حتى في أبسط جدا حالة وجود
بعض الشركات التي لديها خادم الويب،
قد تكون لديكم، دعنا نقول، ملقم
سنقوم مجرد رسم يشبه هذا.
وهذه الأيام، أكثر servers-- ودعونا
فعلا وضع صورة لهذا فقط حتى
أنها قليلا أقل غموضا.
>> حتى رف ديل server--
مرة في اليوم، هناك
كانت أجهزة الكمبيوتر المركزية
التي رفعت غرفة بأكملها.
في هذه الأيام، لو كنت
للحصول على الخادم،
قد تبدو شيئا قليلا من هذا القبيل.
يتم قياس الملقمات في ما
وتسمى وحدة رف، أو البرازيلية.
واحد RU 1.5 بوصة،
وهو معيار الصناعة.
حتى هذا يبدو وكأنه الخادم اثنين من RU.
لذلك فمن 3 بوصات.
وانهم عادة 19 بوصة واسعة،
وهو ما يعني كل هذا النوع من الاشياء
وموحدة.
>> حتى إذا كنت تبحث في center-- البيانات
ليس فقط في ملقم واحد، ولكن دعونا
نلقي نظرة على جوجل
مركز البيانات ونرى ما اذا كنا
نرى صورة جميلة في صور Google.
هو أفضل بكثير مضاءة هذا مما كنت
سوف تجد عادة، وكثيرا
تبحث أكثر جنسية نتيجة لذلك. لكن
هذا ما يبدو وكأنه زوجين
مئات من خوادم كل
حول نفس الحجم،
في الواقع، في الرف بعد الرف بعد
الرف بعد الرف في مركز البيانات.
>> شيء من هذا القبيل this-- هذا قد جيدا
تكون غوغل، لأنني غوغليد غوغل.
ولكن يمكن أن يكون ممثلا
أكثر عموما
مركز بيانات في أي كثير
الشركات عادة ما تكون في موقع مشترك.
وشارك في الواقعة يعني عموما
أن تذهب إلى مكان مثل Equinix
أو الشركات الأخرى التي لديها كبيرة
المستودعات التي لديها الكثير من القوة،
الكثير من التبريد، ونأمل
الكثير من الأمن،
وأقفاص الفردية ترفق رفوف
الخوادم، وأنت إما استئجار رفوف
أو يمكنك إحضار الرفوف في.
>> والشركات الفردية،
الشركات الناشئة خصوصا،
سوف يكون نوعا من القياسات الحيوية
للوصول الى القفص، أو مفتاح،
أو بطاقة رئيسية.
أنت تفتح الباب.
وداخل هناك فقط
بصمة لقطات مربع
ان كنت لدفع، داخل
والتي يمكنك وضع أي شيء تريده.
>> وتدفع عادة للسلطة.
وتدفعه للأقدام.
ثم تدفعه
نفسك للخوادم
أنك بذلك إلى هذا الفضاء.
وما لديك ثم ل
خيار القيام به هو دفع مبلغ من المال
للاتصال خدمة الإنترنت الخاص بك.
يمكنك أن تدفع أي عدد
من البائعين، وجميعهم
عادة ما تأتي الى أن مركز البيانات.
>> ولكن السؤال الحقيقي المثير للاهتمام هو،
ما يجري فعلا في تلك الرفوف؟
قد أنهم جميعا بشكل جيد جدا
تبدو وكأنها ما رأيناه فقط.
لكنها تؤدي وظائف مختلفة
وربما تحتاج أن تفعل أشياء مختلفة.
ودعونا في الواقع
تحفيز هذه المناقشة
مع مسألة، ما هي المشكلة
يبدأ لتنشأ لو كنت ناجحا؟
>> لذلك كنت قد حصلت على موقع على شبكة الانترنت
ان كنت قد بنيت.
وربما تبيع الحاجيات
أو شيء من هذا القبيل.
وكنت قد حققت أداء جيدا جدا
مع المبيعات من الحاجيات على الانترنت.
والبدء في تجربة
بعض الأعراض، موقع الويب الخاص بك.
ما قد يكون بعض من
الأعراض التقنية
أن يقدم تقريرا للمستخدمين كعمل
ينمو ويزدهر
وموقع الويب الخاص بك
الاستفادة من ذلك؟
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: نعم، بالضبط.
لذلك قد يكون لديك
تباطؤ موقع الويب الخاص بك.
وماذا يمكن أن يحدث ذلك؟
حسنا، إذا افترضنا، ل
من أجل مناقشة
الآن، ان كنت على واحد
هذه المضيفين على الشبكة التجارية
التي تحدثنا عنها قبل الغداء،
الذي تدفعه بعض عدد من الدولارات
لفي الشهر، وكنت قد دفعت بالفعل
لالتكلفة السنوية لنطاقك
اسم، أن استضافة المواقع على الشبكة هو على الارجح
زيادة مبيعات مواردها
إلى حد ما.
لذلك قد يكون لديك اسم المستخدم
وكلمة المرور على الخادم الخاص بهم.
ولكن ذلك ربما عدة أخرى، أو عدة
عشرات البعض، أو ربما حتى عدة
مائة آخرين، للمستخدمين.
>> والمواقع يعيش جسديا
على نفس الخادم.
لماذا هل هذا ممكن؟
حسنا في هذه الأيام، خوادم
مثل هذا عادة
لدينا محركات الأقراص الصلبة متعددة، ربما
ما يصل إلى ستة أو أكثر من محركات الأقراص الصلبة،
قد يكون كل منها بقدر
كما 4 تيرابايت في هذه الأيام.
لذلك قد يكون لديك 24 تيرابايت من مساحة
في واحدة فقط الخادم القليل من هذا القبيل.
>> وحتى لو كنت سرقة بعض من هذه المساحة
من أجل التكرار، لأغراض النسخ الاحتياطي،
ما زال الكثير جدا من الفضاء.
وبالتأكيد، وهو موقع نموذجي
لا تحتاج أن مساحة كبيرة.
فقط تسجيل المستخدمين
وتخزين سجلات أوامر
لا تأخذ كل ما مساحة كبيرة.
حتى تتمكن من تقسيمه الى حد بعيد
قليلا وإعطاء كل مستخدم
مجرد شريحة صغيرة من ذلك.
>> وفي الوقت نفسه، كمبيوتر
مثل هذا في هذه الأيام
وعادة CPUs-- متعددة وليس فقط
واحد، وربما اثنين، ربما أربعة، ربما 16،
أو حتى أكثر.
ولكل من هذه وحدات المعالجة المركزية
لديه شيء يسمى
جوهر، الذي هو نوع من مثل
دماغ داخل دماغ.
حتى في الواقع معظم الجميع هنا مع
أجهزة الكمبيوتر المحمولة الحديثة على الأرجح ثنائي النواة
أو CPU-- رباعية النوى، وربما فقط
وحدة المعالجة المركزية واحد داخل جهاز كمبيوتر محمول في هذه الأيام.
ولكن أجهزة الكمبيوتر المكتبية
وأجهزة الكمبيوتر رف مثل
هذا قد يكون لديك عدد غير قليل
المزيد من وحدات المعالجة المركزية، وفي النوى بدوره.
>> وبصراحة، حتى في منطقتنا أجهزة ماكينتوش وأجهزة الكمبيوتر من
اليوم، أنت لا تحتاج حقا النوى المزدوجة
أو رباعية النوى لفحص البريد الإلكتروني الخاص بك.
إذا كان هناك أي عنق الزجاجة عندما
يتعلق الأمر باستخدام جهاز كمبيوتر،
أنت إنسان هي على الأرجح
أبطأ شيء عن ذلك الكمبيوتر.
وأنت لن تكون قادرة على
تحقق من بريدك الالكتروني أي أسرع إذا كنت
لدينا أربعة أضعاف عدد وحدات المعالجة المركزية أو النوى.
>> ولكن نفس الشيء هو نوع
من صحيح من خادم.
قد لا موقع واحد واحد
تحتاج بالضرورة أكثر من واحد
وحدة المعالجة المركزية أو نواة واحدة، واحدة
مخ صغير داخل القيام
كل من التفكير والمعالجة.
حتى الشركات المصنعة لها بالمثل
التي تصل إلى شريحة تلك الموارد
ذلك أنه ربما يحصل على موقع الويب الخاص بك واحد
الأساسية، موقع الويب الخاص بك يحصل نواة واحدة،
أو ربما نحن تقاسم احد من هذا القبيل الأساسية.
نحن تقاسم أيضا مساحة القرص.
ونحن تقاسم أيضا ذاكرة الوصول العشوائي،
أو ذاكرة الوصول العشوائي
من قبل، والتي
وهناك أيضا كمية محدودة.
>> وهذا هو المفتاح.
مهما كانت باهظة الثمن
كان جهاز الكمبيوتر،
لا يزال هناك محدود
حجم الموارد في ذلك.
وبالتالي فإن أكثر وأكثر لك
حاول أن تستهلك هذه الموارد،
قد تصبح الأمور أبطأ.
لكن لماذا؟
لماذا ابطاء الامور كما
أعراض الخادم يجري فوق طاقتها؟
ماذا يحدث؟
>> الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: نعم، بالضبط.
اقترحت في وقت سابق ان
ذاكرة الوصول العشوائي هو نوع من الذاكرة.
انها متقلبة، حيث أن هذا
حيث التطبيقات والبيانات
تخزينها عندما كنت تستخدم.
وهكذا وبالتالي هناك
سوى عدد محدود
من الأشياء التي يمكنك القيام به على ما يبدو في وقت واحد.
وانها أيضا بشكل أسرع،
وهو أمر جيد.
لكنه أيضا أكثر تكلفة،
وهو أمر سيء.
وانها أيضا وبالتالي الحالي في أقل
كميات من مساحة القرص، القرص الصلب
الفضاء، والتي تميل إلى أن تكون أرخص.
>> وبعبارة أخرى،
قد يكون لديك 4 تيرابايت
مساحة القرص في جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
ولكن قد يكون لديك 4
غيغابايت، أو 64 غيغابايت،
في الترتيب من حيث الحجم، وهذا عامل من
1000 أقل من ذاكرة الوصول العشوائي في جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
فماذا يفعل الكمبيوتر؟
حسنا، لنفترض أنك
لا يكون لديك 64 غيغابايت
من ذاكرة الوصول العشوائي في الخادم مثل هذا، والذي
سيكون من الشائع جدا، إن لم يكن أدنى
هذه الأيام.
ولكن افترض أن لديك الكثير
للمستخدمين القيام أشياء كثيرة
ان كنت من النوع النوع من
تحتاج 65 غيغابايت من الذاكرة
للتعامل مع كل ذلك
الاستخدام المتزامن؟
>> حسنا، هل يمكن أن نقول فقط،
آسف، بعض عدد من المستخدمين
فقط لا يمكن الوصول إلى الموقع.
وهذا هو المقياس
الملاذ الأخير، بالتأكيد.
أو لكم، والتشغيل
النظام، مثل ويندوز أو ماكنتوش
نظام التشغيل أو لينكس أو سولاريس أو أي
عدد من أنظمة تشغيل أخرى على هذا الخادم،
يمكن أن يقرر فقط، أنت تعرف لماذا؟
ليس لدي سوى 64 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.
النوع الأول من حاجة 65.
لذلك أنت تعرف لماذا؟
انا ذاهب الى اتخاذ 1 غيغا بايت
قيمة البيانات في ذاكرة الوصول العشوائي
التي كان الوصول إليها الأقل مؤخرا
ومجرد نقله إلى القرص مؤقتا،
نسخ حرفيا من الصيام
الذاكرة إلى ذاكرة أبطأ
حتى أستطيع أن ثم التعامل مع هذا
الحاجة غيغا بايت ال65 للذاكرة،
القيام ببعض حساب على ذلك.
ثم عندما انتهيت من يفعل ذلك،
أنا مجرد نقل هذا إلى القرص،
نقل أن الكبش أنا وضعت مؤقتا
على القرص مرة أخرى إلى الأجهزة الفعلية
حتى أنني نوع من تعدد المهام.
>> لذلك أنا نوع من وضع الامور
مؤقتا في هذا المجال أبطأ
لذلك أنا خلق الوهم
على التعامل مع الجميع.
ولكن هناك تباطؤ.
لماذا؟
حسنا، داخل هذه الصعب
الأقراص في هذه الأيام ما هو؟
بدلا من ذلك، ما يجعل من الصعب
دفع مختلفة من ذاكرة الوصول العشوائي
أفضل ما نعرف الآن؟
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: موافق، صحيح.
الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: حتى صحيح جدا.
وهذا هو أحد الآثار الجانبية أو ميزة
حقيقة أن ذاكرة الوصول العشوائي هو في الواقع أسرع.
وبالتالي تريد
استخدامه للاستخدام الحالي.
وقرص أبطأ.
لكنه دائم، أو غير قلق.
لذلك يمكنك استخدامه لتخزين على المدى الطويل.
ولكن من حيث
التنفيذ، إذا أقدرك
ما يسمى DIMM، وذاكرة مزدوجة مضمنة
وحدة، وهذا هو ما قطعة من ذاكرة الوصول العشوائي
قد تبدو عادة مثل.
>> حتى داخل لدينا Mac-- هذا الخلل.
داخل لدينا أجهزة ماكينتوش وأجهزة الكمبيوتر، لدينا سطح المكتب
أن أجهزة الكمبيوتر لديها العصي الذاكرة،
كما يمكنك أن تسميها،
أو ذاكرة DIMM، أو سيمز الظهر
في يوم من الذاكرة
التي تبدو مثل هذا.
ربما يكون لدينا أجهزة الكمبيوتر المحمولة الأشياء التي
يشكلون ثلث حجم أو نصف حجم.
انهم أصغر قليلا،
ولكن نفس الشيء idea--
قطعة من السيليكون الأخضر
رقاقة أو البلاستيكية التي
لديها القليل من رقائق سوداء عليها مع الكثير
من أسلاك ربط كل شيء.
قد يكون لديك مجموعة كاملة من
هذه داخل جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
ولكن ذهابه هنا
انها الإلكترونية تماما.
هناك الإلكترونات فقط
تتدفق على هذا الجهاز.
على النقيض من ذلك، إذا نظرنا إلى
داخل القرص الصلب
وسحب ما يصل صورة
هنا، لو كنت بدلا من ذلك
نرى شيئا من هذا القبيل،
التي لديها الكهرباء
يمر عليه في نهاية المطاف.
ولكن ما يقفز أيضا
في لكم عن هذا الشيء؟
الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: نعم، هناك
يبدو أجزاء متحركة.
انها نوع من مثل السجل القديم
لاعب أو لاعب الفونوغراف.
وهذا كثير جدا.
انها مربي الحيوانات قليلا من هكذا- يضرب
في حين أن لاعب الفونوغراف المستخدمة
أخاديد في السجل، وهذا في الواقع
يستخدم جزيئات مغناطيسية متناهية الصغر
أننا لا نستطيع أن نرى تماما.
ولكن إذا كان الجسيمات المغناطيسية القليل
يبدو من هذا القبيل، وانها تعتبر 1.
وإذا كان يبدو مثل هذا،
الشمال والجنوب بدلا من الجنوب والشمال،
قد يكون 0.
وسنرى غدا كيف يمكننا بناء
عن تلك الأمور أكثر إثارة للاهتمام.
>> ولكن أي شيء
حصلت على التحرك جسديا
وبالتأكيد سوف تذهب أبطأ
من سرعة الضوء،
من الناحية النظرية هو ما
قد تدفق الإلكترون في،
على الرغم من واقعي ليس تماما.
devices-- الميكانيكية ذلك أبطأ بكثير.
ولكنها أرخص.
ويمكن أن يصلح لك كثيرا
المزيد من البيانات داخل منهم.
ذلك أن هناك
يوجد في العالم شيئا
ودعا الذاكرة الظاهرية،
استخدام قرص صلب مثل هذا
كما لو كانت ذاكرة الوصول العشوائي
شفافا بالنسبة للمستخدم،
ببساطة عن طريق نقل البيانات
من RAM إلى القرص الثابت،
ثم تتحرك مرة أخرى عند الحاجة
مرة أخرى، يخلق التباطؤ.
لأن لديك حرفيا ل
نسخه من مكان إلى آخر.
والشيء الذي كنت نسخها إلى و
من أبطأ في الواقع من ذاكرة الوصول العشوائي
حيث تريد لها أن تكون.
>> وhere-- الحل البديل
إذا كنت لا تحب أن تبطئ،
والذاكرة الظاهرية هي
نوع من يجري إرهاقها،
ما هو حل آخر لهذه المشكلة؟
>> الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: حسنا،
زيادة الذاكرة الظاهرية
من شأنها أن تسمح لنا القيام بذلك على
نطاق أكبر.
نحن يمكن التعامل مع 66 غيغابايت بقيمة
من احتياجات الذاكرة، أو 67 غيغابايت.
ولكن لنفترض أنني لا أحب
هذا تباطؤ، في الواقع
أريد أن إيقاف الظاهري
الذاكرة إذا كان ذلك ممكنا حتى،
ماذا يمكن أن أرمي في
هذه المشكلة لحلها،
حيث أريد أن التعامل مع عدد أكبر من المستخدمين
والمزيد من متطلبات الذاكرة
من عندي بدنيا في الوقت الحالي؟
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: للأسف لا.
ولذلك فإن وحدة المعالجة المركزية والنوى انهم
في هي مورد محدود.
وليس هناك التناظرية في هذا السياق.
سؤال جيد، على الرغم من.
حتى مجرد أن يكون واضحا أيضا، إذا
داخل هذا الكمبيوتر،
دعنا نقول، عصا من ذاكرة الوصول العشوائي التي تبدو
مثل this-- ولذا فإننا سوف نسمي هذا من ذاكرة الوصول العشوائي.
وهنا هو محرك القرص الثابت.
وأنا مجرد رسم هذا
بالصور كدائرة صغيرة.
هناك 0 و1 في كل من
البيانات these--، سنقوم تعميمها كما.
>> وأساسا، إذا كان مستخدم
تشغيل تطبيق مثل،
دعنا نقول، موقع على شبكة الانترنت التي تتطلب هذا
الكثير من ذاكرة الوصول العشوائي لكل مستخدم، ما أنا تقترح،
عن طريق هذا الشيء
ودعا الذاكرة الظاهرية،
هو التحرك فقط مؤقتا
أن أكثر من هنا حتى الآن أنا
يمكن ان تتحرك ذاكرة شخص آخر
متطلبات هناك.
وبعد ذلك عندما أن يتم ذلك،
أنا يمكن نسخ هذا إلى أكثر من
وهذا ينطبق هنا، وبالتالي تتحرك
ما أردت هناك مكان آخر
تماما.
>> لذلك هناك فقط الكثير من
سويتشيرو، هو الوجبات الجاهزة هنا.
حتى إذا كنت لا تحب ذلك، وكنت لا
أريد أن أضع أي شيء على القرص الصلب،
ما هو نوع من ما هو واضح
حل رجل الأعمال ل
لمشكلة، أو المهندس
الحل لهذه المسألة، أيضا؟
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: نعم، أعني حرفيا
رمي المال في مشكلة.
وفعلا، وهذا هو الكمال
[سغ] لبعض من مستوى أعلى
مناقشات الحوسبة السحابية.
لأن دوافع الكثير من ذلك
من القرارات المالية،
ولا حتى التكنولوجية بالضرورة.
إذا 64 العربات من ذاكرة الوصول العشوائي هي قليلة جدا، جيد،
لماذا لا تحصل 128 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي؟
لماذا لا تحصل 256 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي؟
حسنا، لماذا لا؟
>> الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: حسنا،
يكلف المزيد من المال، بالتأكيد.
وإذا كان لديك بالفعل الفراغ
مساحة القرص الصلب، وعلى نحو فعال،
أو مكافئ، مساحة القرص الصلب هو ذلك
أرخص بكثير قد تستخدم أنها كذلك.
ذلك مرة أخرى، هناك هذه المفاضلة التي
رأينا حتى في وقت سابق من هذا الصباح،
حيث هناك حقيقة لا
بالضرورة الإجابة الصحيحة،
هناك فقط إجابة أفضل أو أسوأ
بناء على ما يهمك فعلا حول.
>> لذلك هناك أيضا حقائق التكنولوجية.
لا أستطيع شراء جهاز كمبيوتر،
على حد علمي،
مع تريليون غيغابايت
من ذاكرة الوصول العشوائي في الوقت الحالي.
أنها مجرد بدنيا غير موجود.
حتى لا يكون هناك بعض الحد الأعلى.
ولكن إذا كنت قد أي وقت مضى حتى بالتسوق
لماك المستهلك أو جهاز الكمبيوتر،
أيضا، عموما هناك
هذا المنحنى من الميزات
حيث قد يكون هناك خير،
أفضل، وأفضل جهاز الكمبيوتر.
>> ويعود هامشية
على شراء الدولار الخاص بك
أفضل جهاز الكمبيوتر مقابل
الكمبيوتر أفضل
قد لا يكون ما يقرب من أعلى مستوى
كما تنفق المزيد من المال قليلا
والحصول على افضل جهاز كمبيوتر
على جهاز كمبيوتر جيد.
وبعبارة أخرى، كنت تدفع
قسط للحصول على أعلى من خط.
>> وماذا سنرى في
مناقشة الحوسبة السحابية
غير أن ما هو شائع جدا هذه
أيام، وماذا شركات مثل غوغل
في وقت مبكر شعبية، لم تدفع
لوبناء يتوهم حقا، ومكلفة
كهربائيا حتى مع أجهزة الكمبيوتر
الكثير والكثير من كل شيء،
بل شراء أو بناء جدا
أجهزة الكمبيوتر متواضعة لكن الكثير منهم،
وباستخدام شيء أن يكون عموما
ودعا التحجيم الأفقي بدلا من ذلك
من التوسع الرأسي.
>> لذلك التوسع الرأسي يعني احصل على المزيد
ذاكرة الوصول العشوائي، والمزيد من القرص، وأكثر من كل شيء،
ونوع من الاستثمار
عموديا في الجهاز
لذلك كنت مجرد الحصول على
أفضل من أفضل من أفضل،
ولكن كنت تدفع لذلك.
التحجيم الأفقي هو نوع من الحصول على
أشياء الطبقة السفلية، ونموذجا جيدا،
أو حتى نموذج أسوأ من ذلك،
ولكن الحصول على الكثير منهم.
ولكن بمجرد الحصول على الكثير من
them-- على سبيل المثال، في هذه الحالة،
خوادم الويب، إذا كان هذا ملقم واحد
أو استضافة المواقع على الشبكة واحد غير كاف،
بعد ذلك فقط بشكل حدسي، و
الحل لهذه المشكلة من الحمل
أو الزائد على الخوادم
هو إما أن تحصل على الخادم أكبر
أو، ما أنا اقترح هنا بدلا من ذلك
من التوسع عموديا إذا جاز التعبير،
سيكون، هل تعرف لماذا؟
مجرد الحصول على الثاني واحد من هؤلاء.
أو ربما حتى الحصول على المركز الثالث.
ولكن الآن انشأنا
مشكلة هندسية
حسب طبيعة هذه الأعمال
أو القرارات المالية.
ما هي مشكلة هندسية الآن؟
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: نعم، كيف
قمت بالاتصال بهم and-- آسف؟
>> الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: الحق،
لأنني لا تزال have--
إذا كنت إعادة طرح لي في هذه الصورة،
إذا كان هذا هو جهاز الكمبيوتر المحمول في مكان ما
على شبكة الإنترنت، والتي هي الآن بين
لي والشركة التي نتحدث عنها،
الآن لا بد لي من معرفة، التي
الخادم لم أبعث لهذا المستخدم معين؟
وإذا كان هناك المستخدمين الآخرين، مثل
هذا، ثم هذا واحد أكثر من هنا،
وربما هذا هو المستخدم أ، هذا
هو المستخدم B، وهذا هو المستخدم C،
وهذا هو خادم 1 و 2 و 3-- الآن
إجابة بديهية قد يكون مجرد هنا،
سنرسل المستخدم أ إلى 1
وباء 2 وجيم 3.
ويمكننا التعامل مع 3 مرات كما العديد من المستخدمين.
>> ولكن هذا في التبسيط.
كيف يمكنك أن تقرر منهم لارسال أين؟
لذلك دعونا محاولة لسبب من خلال هذا.
لذلك نفترض أن أجهزة الكمبيوتر
A، B، و C للعملاء،
والخوادم 1، 2، و 3
تحجيم أفقيا الخوادم.
حتى انهم نوع من متطابقة.
انهم جميعا تشغيل البرنامج نفسه.
وأنها يمكن أن تفعل كل نفس الشيء.
ولكن السبب لدينا
ثلاثة منهم غير ذلك
نتمكن من التعامل مع ثلاثة
مرة وكثير من الناس في وقت واحد.
>> حتى نعرف من وجهة نظرنا
مناقشة مسبقة لتناول الغداء
أن هناك أجهزة في بين
أجهزة الكمبيوتر المحمولة والخوادم.
ولكننا سوف مجرد نوع من التعميم
أن الآن باسم شبكة الإنترنت أو السحابة.
ولكننا نعرف أن في بيتي،
هناك على الارجح موجه المنزل.
بالقرب من خوادم، هناك على الارجح
جهاز توجيه، ملقم DNS، DHCP.
يمكن أن يكون هناك أي شيء
نريد في هذه القصة.
>> كيف لنا إذن أن تبدأ في اتخاذ قرار،
عندما المستخدم ويذهب إلى something.com،
أي ملقم لتوجيه المستخدم ل؟
كيف يمكن أن نبدأ في هذه القصة؟
الحضور: موازنة تحميل؟
DAVID مالان: موازنة التحميل.
ماذا تقصد بذلك؟
>> الحضور: العودة
حيث معظم الاستخدام غير
وأي واحد لديه
معظم الموارد المتاحة.
DAVID مالان: موافق، لذلك اسمحوا لي
إدخال نوع جديد من الأجهزة
أننا لم يناقش بعد، والتي
غير ذلك تماما، موازن تحميل.
هذا أيضا يمكن أن يكون مجرد الخادم.
يمكن أن تبدو تماما مثل
واحد شاهدنا قبل لحظة.
موازن تحميل حقا
مجرد قطعة من البرمجيات
التي تقوم بتشغيل على قطعة من الأجهزة.
>> أو يمكنك دفع بائع، مثل
سيتريكس أو غيرهم، وسيسكو أو غيرها.
يمكنك دفع ثمن الأجهزة الخاصة بهم،
وهو موازن تحميل الأجهزة.
ولكن هذا يعني فقط أنها
قبل تثبيت موازنة
البرنامج على الأجهزة الخاصة بهم و
يباع لك كل ذلك معا.
ولذا فإننا سوف مجرد رسم على أنها
المستطيل لأغراضنا.
>> كيف الآن أقوم بتنفيذ موازن تحميل؟
وبعبارة أخرى، عندما يريد المستخدم أ
زيارة موقعي، طلبها بطريقة أو بأخرى
أو غيرها، وربما عن طريق تلك
الموجهات تحدثنا عنها في وقت سابق،
سوف تصل في نهاية المطاف
هذا موازن التحميل، ثم الذين
يحتاج إلى اتخاذ قرار مثل التوجيه.
ولكن هذا التوجيه للنوع
من هدف أسمى الآن.
انها ليست فقط حول الحصول على
من النقطة ألف إلى النقطة
B. انها عن البت فيها
النقطة B هو الأفضل بين them--
1 أو 2 أو 3 في هذه الحالة.
>> فكيف يمكنني أن تقرر ما إذا كانت
للذهاب إلى 1، 2، 3؟
ما قد هذا الصندوق الأسود، وذلك ل
الكلام، أن تفعل في الداخل؟
وهذا أيضا مثال آخر في
علوم الكمبيوتر من التجريد.
ولقد وجهت حرفيا موازن تحميل
على شكل مربع أسود في الحبر الأسود، داخل
منها بعض مثيرة للاهتمام
المنطق، أو السحر حتى،
من الذي يحتاج أن يأتي
وdecision-- 1 أو 2 أو 3.
والمدخل هو مجرد A.
>> الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: أنا آسف؟
الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: حسنا، كيف يمكن أن
تصنيف أنواع المعاملات
هنا؟
>> الحضور: عرض صفحة ويب
مقابل الاستعلام عن قاعدة بيانات.
DAVID مالان: حسنا، هذا جيد.
ولذلك ربما يكون هذا المستخدم
يريد لعرض صفحة ويب.
وربما حان حتى محتوى ثابت،
شيء أن يغير نادرا ما.
والذي يبدو وكأنه
عملية بسيطة جدا.
لذلك ربما سنقوم فقط تعسفا،
ولكن بشكل معقول، ويقول،
خادم 1، هدفه في الحياة هو
لخدمة للتو محتوى ثابت،
الملفات التي نادرا ما، التغيير.
ربما حان الصور على الصفحة.
ربما هو النص على الصفحة أو
نوع هذا الآخر من الأشياء رتيبا،
لا شيء المعاملات، لا شيء دينامية.
>> على النقيض من ذلك، إذا كان المستخدم A هو فحص
من عربة التسوق له أو لها
يتطلب قاعدة بيانات، مكان لتخزين
وتذكر تلك المعاملة، وأيضا
ربما هذا الطلب
يجب أن تذهب إلى خادم 2.
لذلك هذا امر جيد.
حتى نتمكن من تحميل تستند التوازن
على نوع من الطلبات.
وإلا كيف يمكن أن نفعل ذلك؟
ماذا أيضا--
>> الحضور: استنادا إلى الخادم
استخدام والقدرات.
DAVID مالان: الحق، موافق.
حتى أنك ذكرت أنه في وقت سابق، كريم.
حتى ما إذا وفرنا بعض المدخلات
على [غير مسموع] بين خوادم 1، 2،
و3 إلى هذا موازن التحميل بحيث
انهم مجرد إعلام باستمرار
موازن التحميل ما هو وضعهم؟
مثل، مهلا، موازن التحميل،
أنا في استخدام 50٪.
وبعبارة أخرى، لا بد لي
نصف مستخدمي العديد من
كما يمكن التعامل مع الواقع الآن.
مهلا، موازن التحميل، وأنا
في الاستفادة من 100٪.
مهلا، موازن التحميل والاستخدام 0٪.
موازن التحميل، اذا كان
مصممة بطريقة
يمكن أن تتخذ في هذه التعليقات
كمدخل، ويمكن بعد ذلك
تقرر، أوه، رقم 2 بنسبة 100٪.
اسمحوا لي أن ترسل أي طلبات في المستقبل له
البعض من المستخدمين المتصلين بالفعل.
هذا الرجل في 0٪.
دعونا ترسل الكثير من حركة المرور له.
وقال هذا الرجل انه في 50٪.
دعونا نرسل بعض الحركة له.
>> بحيث يكون عنصر، أن
يمكن أن نتخذها تحميل بعين الاعتبار.
وانها سوف تتغير مع مرور الوقت.
لذلك سوف يغير القرارات.
لذلك هذا هو أسلوب جيد حقا،
واحد الذي يتم استخدامه عادة.
ماذا يمكن أن نفعل؟
ودعونا في الواقع مجرد تلخيص هنا.
وبالتالي فإن القرارات يمكن أن يكون هنا
عن طريق نوع من حركة المرور، وأنا سوف يطلق عليه.
ويمكن أن تقوم على الحمل.
دعونا نرى ما اذا كنا لا يمكن
الخروج مع عدد قليل آخر.
>> الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: الموقع.
ذلك أن فكرة جيدة.
حتى location-- كيف يمكن لك
الاستفادة من هذه المعلومات؟
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: أوه، هذا أمر جيد.
وحول عدد ميلي ثانية
فإنه تنخفض بنسبة
بناء على ما رأينا هذا
صباح اليوم، لن أقول لكم؟
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: حسنا، بناء
على طرق التتبع
رأينا سابقا، الذي هو مجرد
مقياسا تقريبيا لشيء،
ما لا يقل عن الزمن الذي يستغرقه
للحصول على بيانات للحصول على من ألف إلى باء
يشعر وكأنه شيء المحلي كان، ما،
مثل 74 ميلي ثانية، يعطي أو يأخذ؟
وبعد ذلك أي شيء 100 زائد،
وكان 200 زائد ربما في الخارج.
وذلك على أساس أن ذلك وحده،
فإنه يبدو من المعقول أن نفترض
أن للمستخدم في الولايات المتحدة
الوصول إلى ملقم الأوروبي
قد يستغرق مرتين أو ثلاث مرات
طالما، حتى في أجزاء من الثانية،
مما قد يستغرق إذا كان ذلك
وتقع الخادم هنا
جغرافيا، أو العكس بالعكس.
لذلك عندما اقترحت
في وقت سابق من هذا خاصة
بمجرد عبور أن 200 ميلي ثانية واحدة
العتبة، يعطي أو يأخذ،
البشر لا تبدأ في إشعار.
وتتبع الطريق هو فقط
على افتراض والبيانات رتيبا الخام.
عندما يكون لديك موقع على شبكة الانترنت، لديك ل
الحصول على المستخدم تحميل الصور أو الأفلام
الملفات، والكثير من النص،
طلبات اللاحقة.
رأينا عندما زرنا، ما كان
ذلك، الفيسبوك أو الأمازون في وقت سابق،
هناك مجموعة كبيرة من الاشياء
الذي يحتاج ليتم تحميلها.
بحيث سيكون لتضيف ما يصل.
لذا متعددة ثوان قد
لا يكون من غير المعقول.
جيد جدا، والجغرافيا هي عنصر واحد.
حتى في الشركات حقيقة مثل
أكامي، إذا كنت قد سمعت منهم،
أو غيرها اتخذت منذ فترة طويلة
الجغرافيا بعين الاعتبار.
واتضح ذلك من خلال طبيعة ل
عنوان IP، عنوان IP جهاز الكمبيوتر المحمول، و
يمكنك الاستدلال، مع بعض الاحتمالات،
أين أنت في العالم.
في واقع الأمر هناك
خدمات الجهات الخارجية التي
يمكن أن تدفع الذين الحفاظ على قواعد البيانات
من عناوين IP والمناطق الجغرافية
هذا مع ثقة عالية سوف يكون
صحيح عندما سئل عن مكان في العالم
هو عنوان IP هذا؟
>> وذلك في الواقع ما
شركات أخرى تستخدم هذا؟
إذا كان لديك هولو أو نيتفليكس، إذا
كنت قد سبق السفر إلى الخارج،
وحاولت مشاهدة شيء على
هولو، وكنت لا في الولايات المتحدة،
قد تشاهد رسالة
وقال: ليس في الولايات المتحدة.
عذرا، لا يمكنك مشاهدة هذا المحتوى.
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: أوه، حقا؟
ولكن نعم، في الواقع حتى هذا
تطبيق مثالي
شيء تقني جدا
إلى المشكلة الفعلية.
لو كنت لVPN من
أوروبا أو آسيا أو في أي مكان
في العالم لشركتك
مقرها الرئيسي في نيويورك
أو في أي مكان كنت، كنت
الذهاب إلى خلق مظهر
مع مواقع أخرى أن
كنت فعلا في نيويورك،
حتى لو كنت
جسديا بعيدا تماما.
>> الآن يمكنك المستخدم تسير ل
أعرف أنك من الواضح بعيدا.
ولكن وأنت تسير أيضا أن تشعر به ل
تلك ميلي ثانية إضافية.
تلك المسافة الإضافية و
التشفير الذي يحدث في VPN
هو الذهاب الى ابطاء الامور.
لذلك قد يكون أو لا
أن يكون خبرة كبيرة.
لكن هولو ونيتفليكس ذاهب لرؤية
لكم ويجلس في مكان ما في نيويورك،
كما كنت قد جمعت بشكل واضح.
ما هو الحل المثالي لذلك.
>> كل الحق، حتى الجغرافيا هو قرار واحد.
ماذا قد نستخدمها لتقرر كيف
توجيه حركة المرور من A، B، و C
ل1، 2، و 3، ومرة ​​أخرى، ووضع
قبعة الهندسة في؟
كل هذا يبدو معقدا للغاية.
اه، وأنا لا أعرف حتى أين
للبدء في تنفيذ تلك.
تعطيني شيء أن يكون أكثر بساطة.
ما هو أبسط وسيلة
لاتخاذ هذا القرار؟
>> الحضور: هو الخادم المتاحة؟
>> DAVID مالان: هو الخادم المتاحة؟
لذلك ليس سيئا.
ذلك جيد.
هذا هو نوع من nuancing من الحمل.
لذلك دعونا أن تبقي في فئة الحمل.
إذا كنت المتاحة، أنا فقط
الذهاب لإرسال البيانات هناك.
ولكن هذا قد يأتي بنتائج عكسية بسرعة.
لأنه إذا كان يمكنني استخدام هذا المنطق، وإذا أنا
دائما أسأل 1، هل أنت على، هل أنت على،
أنت على ذلك، إذا كان الجواب دائما نعم،
أنا ذاهب لارسال 100٪ من حركة المرور
له، 0٪ إلى الجميع.
وعند نقطة ما، ونحن في طريقنا لضرب
أن التباطؤ أو الموقع غير متاح.
لذلك ما هو أفضل قليلا من
ذلك ولكن لا تزال بسيطة جدا
وليس ما يقرب ذكي مثل اتخاذ جميع
هذه البيانات الإضافية في الحسبان؟
>> الحضور: التكلفة لكل خادم.
DAVID مالان: التكلفة لكل خادم.
موافق، لذلك اسمحوا لي أن إرم
في فئة الحمل أيضا.
لأن ما ستجد في
شركة، too-- أنه إذا
ترقية الخوادم
مع مرور الوقت أو شراء أكثر من ذلك،
قد لا تكون قادرة على الحصول بالضبط
نفس الإصدارات من الأجهزة.
لأنه يقع خارج التاريخ.
لا يمكنك شرائه بعد الآن.
تغير الأسعار.
>> لذلك قد يكون لديك خوادم متباينة
في المجموعة الخاصة بك، إذا جاز التعبير.
وهذا جيد تماما.
ولكن الأجهزة العام المقبل
قد يكون أسرع مرتين،
ضعف قدرة لأن هذا العام.
حتى نتمكن من إرم التي
في فئة الحمل.
هذه حلقة مفرغة بين 1،
2، و 3 في موازن التحميل
يمكن بالتأكيد أقول ذلك،
مهلا، أنا في قدرة 50٪.
ولكن من جانب الطريق، وأنا أيضا
لدينا ضعف عدد النوى.
استخدام هذه المعلومات.
حتى simpler-- وهذا يحدث
أن يكون موضوعا في علوم الكمبيوتر.
عندما تكون في شك، أو عندما تريد بسيطة
الحل الذي يعمل بشكل جيد عموما
مع مرور الوقت، لا تختار نفسها
الخادم في كل وقت، ولكن choose--
>> الحضور: واحد عشوائي؟
DAVID مالان: --a الخادم عشوائي.
نعم، اختيار واحد أو آخر.
لذا العشوائية هو في الواقع
هذا المكون قوية جدا
في علوم الكمبيوتر،
وفي الهندسة أكثر
عموما، لا سيما عندما تريد
لاتخاذ قرار بسيط بسرعة
دون تعقيد مع جميع
هذه ذكي جدا، ولكن أيضا
ذكية جدا، والحلول التي تتطلب
ومما يزيد من الهندسة، كل
لمزيد من التفكير، عندما
حقا، لماذا لا يمكنني
مجرد نوع من الوجه عملة واحدة، أو
ثلاثة جانب عملة في هذه الحالة،
وتقرر ما إذا كانت ستمضي 1، 2، 3؟
>> قد تأتي بنتائج عكسية أن احتماليا،
ولكن مثل الكثير من الصعاب
من التقليب رؤساء مرارا و
مرة أخرى، ومرة ​​أخرى ومرة ​​أخرى
ومرة أخرى، ومرة ​​أخرى هو ممكن في
السوبر reality--، سوبر المحتمل.
لذا مع مرور الوقت، كل الاحتمالات
فقط بإرسال المستخدمين عشوائيا
ل1 و 2 و 3 هو الذهاب الى
العمل على ما يرام تماما.
وهذا هو أسلوب
المعروفة عموما جولة روبن.
>> أو في الواقع، وهذا ليس جولة روبن.
وسيكون هذا النهج العشوائي.
وإذا كنت تريد أن تكون حتى
أبسط من ذلك قليلا،
ان جولة روبن يكون، أول شخص يذهب
إلى 1، الشخص الثاني إلى 2، شخص ثالث
3، الشخص الرابع إلى 1.
وهنا يكمن جولة روبن.
كنت مجرد نوع من يرحل في الدورة.
>> الآن، يجب أن تكون ذكية حول هذا الموضوع.
يجب أن لا عمياء إرسال المستخدم ل
الخادم رقم واحد إذا ما هي القضية؟
لو كان في قدرة كحد أقصى، أو
انها مجرد لم تعد تستجيب.
حتى من الناحية المثالية كنت تريد بعض
نوع من رد الفعل.
خلاف ذلك، أنت فقط ترسل جميع
المستخدمين إلى طريق مسدود.
ولكن يمكن أن تؤخذ بعين الاعتبار، أيضا.
>> لذلك لا نقدر تحت قيمة
العشوائية فقط، وهو في كثير من الأحيان
حل لهذه الأنواع من المشاكل.
ونحن سوف أكتب جولة روبن.
فكيف بعض الشركات تنفيذ
جولة روبن أو العشوائية
أو أي من هذه القرارات؟
حسنا لسوء الحظ، فإنها
تفعل أشياء من هذا القبيل.
اسمحوا لي أن سحب ما يصل قطة سريعة أخرى.
>> في الواقع، دعونا نفعل اثنين.
أنا لا أعرف لماذا نحن
الحصول على كل هذه الأطباق.
وهذا غريب جدا.
كل الحق، ما أنا حقا
أريده هو لقطة.
هذا أمر غريب.
كل الحق، حتى أتمكن من محاكاة ساخرة هذا.
أنا لا أعرف كيف أبعد من ذلك بكثير
أريد أن تبقي التمرير.
>> حتى يشيع جدا، ستجد نفسك
في عنوان مثل www.2.acme.com،
ربما www.3 أو 4 أو 5.
وإبقاء العين على ذلك.
كنت لا ترى أن في كثير من الأحيان.
ولكن عندما قمت بذلك، فإنه نوع من يميل إلى
تكون أكبر، كبار السن، والشركات stodgier
أن لا تفعل تكنولوجيا حقا
يبدو أن نعرف ما يفعلونه.
وأنت ترى هذا على شركات التكنولوجيا
في بعض الأحيان، تلك القديمة.
>> وذلك ما يفعلون؟
كيف يتم تنفيذ
موازنة الحمل، ويبدو ذلك؟
إذا وجدت نفسك في
الكتابة المستخدم www.something.com،
وفجأة كنت في
www.2.something.com،
ما لديها حمولتها
موازن ربما القيام به؟
الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: نعم، وبالتالي فإن
موازن التحميل هو المفترض
اتخاذ قرار على أساس واحد من
جعل processes-- هذه القرارات
لا يهم حقا الذي.
ولكن مثل الكثير لقد رسم
الأرقام على متن هنا،
خوادم ليست مجرد
دعا 1 و 2 و 3.
انهم ربما يسمى
www1، www2، www3.
وتبين أن داخل
طلب HTTP هو هذه الميزة.
وانا ذاهب الى
محاكاة هذا على النحو التالي.
>> أنا ذاهب لفتح أن نفس
علامة التبويب شبكة مطور كما كان من قبل مجرد
حتى نتمكن من معرفة ما يحدث
تحت غطاء محرك السيارة.
أنا ذاهب لمسح الشاشة.
وانا ذاهب للذهاب إلى، دعونا
أقول، http://harvard.edu.
الآن لأي
أسباب تجارية، جامعة هارفارد
قررت، مثل كثيرين،
مواقع أخرى عديدة،
لتوحيد ل
موقع على www.harvard.edu
لكل من التقنية
واسباب تسويقية.
انها مجرد نوع من في
رواج لديها شبكة الاتصالات العالمية.
>> لذلك الخادم في جامعة هارفارد لديها
لإعادة توجيه بطريقة أو بأخرى المستخدم،
كما أقول دائما، من
URL واحدة إلى أخرى.
كيف يعمل هذا؟
حسنا، اسمحوا لي أن المضي قدما وهاهنا.
وتلاحظ URL الواقع بسرعة
تغيير لwww.harvard.edu.
اسمحوا لي أن انتقل مرة أخرى في هذا
التاريخ وانقر على هذا التصحيح
معلومات تشخيصية، اذا صح التعبير.
اسمحوا لي أن ننظر في طلبي.
>> وحتى هنا في الطلب الذي أدليت به.
وتلاحظ ذلك يتسق مع هذا النوع
من طلب أدليت به من الفيسبوك من قبل.
ولكن لاحظت استجابة.
ما هو مختلف في
الرد هذه المرة؟
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: نعم، حتى انها ليست 200 موافق.
انها ليست 404 لم يتم العثور على.
انها 301 منقول بشكل دائم، التي
هو نوع من طريقة مضحكة للقول،
وقد رفعت هارفارد وانتقل
في أماكن أخرى لwww.harvard.edu.
ويدل على أن 301
هذا هو إعادة التوجيه.
وإلى أين ينبغي المستخدم
يبدو أن يعاد توجيهها؟
هناك على طعام شهي إضافية
المعلومات داخل هذا الظرف.
ولكل من هذه الخطوط سيتم الآن
بدء الدعوة رأس HTTP.
رأس هو مجرد قيمة المفتاح
pair-- شيء القولون شيء.
انها قطعة من المعلومات.
حيث ينبغي الجديد
يبدو الموقع سيكون؟
لاحظ السطر الأخير
بين كل تلك الرؤوس.
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: نعم، ولذلك لا يوجد
معلومة اضافية.
السطر الأول الذي قمت الضوء
يقول 301 منقول بشكل دائم.
حسنا، حيث انتقلت؟
وline-- الماضي، وأنها لا
يجب أن تكون في هذا النظام.
ويمكن أن تكون عشوائية.
يعني الموقع القولون، مهلا
المتصفح، انتقل إلى هذا العنوان بدلا من ذلك.
>> حتى متصفحات فهم HTTP الموجهات.
وهذا هو جدا جدا
طريقة شائعة لكذاب
المستخدم من مكان إلى آخر.
على سبيل المثال، إذا كنت قد حاولت من أي وقت مضى
لزيارة موقع على شبكة الانترنت ان كنت لا
بتسجيل الدخول إلى، قد تجد فجأة
نفسك في عنوان جديد تماما يجري
يطلب منك تسجيل الدخول.
>> كيف يعمل هذا؟
وربما يرسل الملقم 301.
هناك أيضا أعداد أخرى، مثل
302، مختلفة إلى حد ما في معناه،
أن نرسل لك إلى عنوان آخر.
ثم الخادم،
بمجرد دخولك،
سوف نرسل لك مرة أخرى إلى حيث
أنت المقصود فعلا.
>> وماذا في ذلك، إذن، هي سيئة
المواقع الهندسية تفعل؟
عند زيارة
www.acme.com، وأنها مجرد
يحدث أن يكون اسمه أجهزتهم
www1، www2، www3، وهكذا دواليك،
هم simply-- جدا
وهو المعرض، ولكن جدا
نوع من foolishly-- إعادة توجيه لك
والواقع مسمى بشكل مختلف الخادم.
وأنه يعمل بشكل جيد تماما.
انها لطيفة وسهلة.
>> لقد رأينا كيف سيكون
يتم تحت غطاء محرك السيارة
في الظرف الظاهري.
ولكن لماذا هذا يمكن القول
سيئة قرار الهندسة؟
ولماذا أنا نوع من التنازل
نحو هذا النوع من الهندسة معينة
مقاربة؟
يقولون لماذا هذا أمر سيء.
بن؟
الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: أن كل خادم أن
لديك نسخة مكررة من الموقع.
أنا موافق على ذلك.
في واقع الأمر، وهذا ما أنا
لنفترض لهذه القصة كلها،
حيث أننا لو wanted-- جيدا
في الواقع، باستثناء دان في وقت سابق
اقتراح، حيث إذا كان لديك مختلفة
خوادم تفعل أشياء مختلفة، ثم
ربما أنها يمكن أن تكون في الواقع
القيام ظيفيا أشياء مختلفة.
>> ولكن حتى ذلك الحين، في مرحلة ما، لديك
قاعدة بيانات سوف تحصل على طاقتها.
الخادم الأصول الثابتة الخاصة بك
سوف تحصل على طاقتها.
حتى في مرحلة ما، ونحن
مرة أخرى في هذه القصة، حيث نحن
تحتاج نسخ متعددة من نفس الشيء.
لذلك أنا موافق على ذلك.
الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: موافق، وحتى بعض الصفحات
قد تكون شعبية بشكل غير متناسب.
وهكذا التركيز على وعنوان واحد
ليس بالضرورة أفضل شيء.
[غير مسموع]؟
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: ماذا تقصد بذلك؟
الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: نعم، بالضبط.
لذلك أنت لا تريد أن
have-- بالضرورة أنت بالتأكيد
لا تريد أن يكون للمستخدمين
كتابة يدويا في www1 أو www2.
من منظور العلامات التجارية، وذلك
فقط تبدو سخيفة بعض الشيء.
إذا كنت ترغب فقط نوع من
نظيفة، تجربة أنيقة،
وجود هذا النوع من عشوائيا
عناوين مرقمة في الحقيقة ليست جيدة.
لأن ثم المستخدمين بالتأكيد
الذهاب إلى نسخها ولصقها
في رسائل البريد الإلكتروني أو الرسائل الفورية.
>> الآن انهم نشر.
الآن أنت نوع من الخلط بين الخاص بك
أقل الجمهور الفني، الذي يعتقد
عنوان الويب الخاص بك هو www2.something.com.
ليس هناك دلالات مقنعة لذلك.
انه يحدث لمجرد أن يكون وراء
التفاصيل التقنية التي قمت
مرقمة الخوادم في هذا السبيل.
>> والأسوأ من ذلك، ماذا لو، على سبيل المثال،
ربما في فترة عيد الميلاد عندما
العمل مزدهر حقا،
كنت قد حصلت على www1 من خلال www99،
ولكن في يناير وفبراير و
فصاعدا، يمكنك إيقاف نصف هؤلاء
ولذلك عليك www1 إلا من خلال www50؟
ما هي الآثار المترتبة الآن لذلك
قرار تجاري معقول جدا؟
الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: أنت بحاجة إلى
إدارة جميع الذين لازالوا.
الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: بالضبط.
وهذا النوع من الصيد هناك.
إذا كان الزبائن هم في العادة من
ارتباطك الأشياء، إرسالها بالبريد الإلكتروني، فقط
إنقاذ URL في مكان ما، أو
لو كان فقط في السيارات الخاصة
إكمال في المتصفح حتى انهم
لا حقا عمدا كتابتها،
انها مجرد يحدث، لأنها قد،
لمدة 11 شهرا من السنة
على نحو فعال، والوصول إلى طريق مسدود.
وفقط في معظم ذكاء وفطنة
المستخدمين سوف تدرك،
ربما ينبغي لي يدويا
إزالة هذا الرقم.
أعني، انها مجرد لن يحدث
مع العديد من المستخدمين، سيئة للغاية للعمل،
تنفيذ الهندسة سيئة الحكمة.
>> لذلك والحمد لله، انها ليست حتى ضرورية.
وتبين أن ما
يمكن موازنات الحمل تفعل
هو بدلا من أن تقول، عندما
يجعل request-- يا أ، يذهب إلى 1.
وبعبارة أخرى، بدلا من ذلك
إرسال أن إعادة توجيه
مثل هذه الخطوة واحدة في هذا
العملية هي الذهاب هنا،
لكنه عاد وقال للذهاب في أي مكان آخر.
وذلك الخطوة الثالثة هي، ويذهب في أي مكان آخر.
>> يمكنك بدلا من الاستمرار في الطريق، ل
الاستمرار في استخدام هذا المصطلح، وجميع البيانات ول
من خلال موازن التحميل لدرجة أنه
أبدا الاتصالات 1 أو 2 أو 3 مباشرة.
كل من حركة المرور لا تحصل على "توجيه"
من موازن التحميل نفسها.
وحتى الآن نحن نوع من
طمس متعمد الخطوط
بين هذه الأجهزة المختلفة.
يمكن موازن تحميل البيانات الطريق.
انها مجرد وظيفة التي لديه.
>> حتى موازن تحميل، جدا، انها
قطعة من البرمجيات، حقا.
وجهاز التوجيه هو قطعة من البرمجيات.
ويمكن أن يكون على الاطلاق
قطعتين من البرامج داخل
من كمبيوتر فعلي واحد حتى حمولة
موازن يمكن أن تفعل هذه الأشياء متعددة.
>> ولذلك لا يوجد طريقة واحدة أخرى
للقيام بذلك، والتي في الواقع
يعود إلى نوع من المبادئ الأولى
من DNS، والتي تحدثنا عنها
قبل نهاية الشوط الاول.
كان DNS نظام أسماء النطاقات.
تذكر أنك يمكن
نسأل ملقم DNS، ما هو
عنوان IP
google.com، facebook.com؟
>> ويمكننا القيام بذلك في الواقع.
أداة لا نستخدمها في وقت سابق ل
واحد فقط كما يمكن الوصول إليها،
دعا NSLOOKUP، لبحث اسم الخادم.
وأنا ذاهب لمجرد اكتب facebook.com.
وأرى أن الفيسبوك في الملكية الفكرية
العنوان على ما يبدو هذا.
اسمحوا لي أن نمضي قدما ونسخ
ذلك، انتقل إلى المتصفح،
والذهاب إلى http: // وأن
ضرب عنوان IP وأدخل.
والمؤكد، على ما يبدو للعمل.
>> الآن العمل الى الوراء، ما كان
داخل المغلف الظاهري
أن الفيسبوك ردوا عندما
زرت التي تتناول الملكية الفكرية مباشرة؟
لأن الإشعار، أين أنا الآن؟
أين أنا الآن، العنوان؟
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: في نسخة آمنة،
وفي www.facebook.com.
حتى انها ليست حتى مجرد
عنوان IP آمن.
وقد اتخذت الفيسبوك على عاتقها
إلى القول، وهذا أمر مثير للسخرية.
نحن لن تبقي لكم في هذا
URL أبحث القبيح هذا رقمية.
ونحن في طريقنا لنرسل لك رسالة HTTP
إعادة توجيه عن طريق نفس الرأس
الذي رأيناه before--
موقع شيء القولون.
>> وهكذا فإن هذا يعني ببساطة أن تحت
غطاء محرك السيارة لا يزال هذا عنوان IP.
كل كمبيوتر على شبكة الانترنت
لديه عنوان IP، فإنه يبدو.
ولكن لم يكن لديك بالضرورة
لفضح هذا للمستخدم.
ومثل الكثير من مرة في اليوم، هناك
كان 1-800-اجمع، 1-800-C-O-L-L-E-C-T،
في الولايات المتحدة، وكان وسيلة لجعل اجمع
يدعو عبر الهاتف بسهولة جدا لا تنسى
عدد، أو 1-800-MATTRESS لشراء سرير،
وفن الإستذكار مشابهة لك حتى نرى
على الهاتف نوع نوع من
لا يزال، أن خطابات خريطة إلى أرقام.
>> الآن، لماذا؟
كذلك، فإنه من الأسهل كثيرا على حفظ
1-800-فراش أو 1-800-COLLECT بدلا
من 1-800 شيء شيء شيء
شيء شيء شيء
شيء من هذا، حيث كل
تلك هي أرقام.
وبالمثل، عرف العالم
بسرعة أننا لا ينبغي
يكون الناس يحفظون عناوين IP.
من شأنه أن يكون سخيفة.
ونحن في طريقنا إلى استخدام أسماء بدلا من ذلك.
وهذا هو السبب ولدت DNS.
>> كل الحق، وذلك مع أن قال، من حيث
من الموازنة، دعونا نحاول yahoo.com.
حسنا، هذا مثير للاهتمام.
يبدو Yahoo إلى أن عودة ثلاثة المتكاملة.
لذا نستنتج من هذا،
إذا كنت تستطيع، ما هو
طريقة أخرى نتمكن من تنفيذ
هذه الفكرة من موازنة
ربما حتى دون استخدام البدنية
الجهاز، وهذا الجهاز البدني الجديد؟
>> وبعبارة أخرى، هل يمكن أن يسلب
تمويل لديك لموازن التحميل
واقول لكم لاستخدام بعض القائمة
قطعة من المعدات لتنفيذ
هذه الفكرة من موازنة؟
والمفسد هو،
نعم، ولكن ما، أو كيف؟
ما هو ياهو ربما تفعل هنا؟
كريم؟
موافق، كريس؟
الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: نعم، كل
ثلاثة من هذه الأعمال.
حتى العشوائية، جولة روبن،
location-- يمكنك فقط
الاستفادة من جزء حالي من اللغز
التي تحدثنا عنها في وقت سابق من DNS
النظام وببساطة يقول، عندما أولا
المستعمل من اليوم يطلب yahoo.com،
منحهم عنوان IP الأول،
مثل واحد تنتهي في 45 هناك.
وفي المرة القادمة طلبات المستخدمين
عنوان IP من yahoo.com
من مكان ما في العالم،
منحهم IP الثاني،
ثم IP الثالث، ثم
أول IP، ثم الثانية.
أو تكون ذكية حول هذا الموضوع
وتفعل ذلك بوضوح.
أو لا بشكل عشوائي وليس مجرد القيام
انها جولة روبن في هذا الشكل.
>> وفي هذه الحالة، ثم
نحن لسنا بحاجة حتى
لإدخال هذا الأسود
مربع في الصورة لدينا.
نحن لسنا بحاجة إلى جهاز جديد.
نحن ببساطة نقول أجهزة الكمبيوتر
للذهاب إلى خوادم مباشرة،
على نحو فعال، ولكن ليس
عن طريق باسمهم.
أنها لا تحتاج إلى معرفة اسم.
كنت يجري فقط قيل لهم أن yahoo.com
خرائط إلى أي واحد من عناوين IP هذه.
>> لذلك يرسل الطلب نفسه بالضبط.
ولكن على السطح الخارجي لل
الظرف، فإنه ببساطة
يضع IP التي تم إبلاغها.
وبهذه الطريقة، أيضا، يمكن أن
نحن تحميل موازنة طلبات
فقط عن طريق ارسال مظروف ل
يختلف أحد خوادم ياهو الخاصة؟
>> وإذا ما واصلنا الحفر، وسنرى
ربما غيرها من الشركات مع أكثر.
فقد اثنين من يتعرض CNN علنا.
وإن كان في الواقع اذا لم نفعل هذا مرة أخرى
وagain-- cnn.com-- ترون
انهم تغيير النظام، وفعلا.
وماذا في ذلك الآلية
سي إن إن استخدام، على ما يبدو؟
>> الحضور: عشوائية.
DAVID مالان: حسنا،
يمكن أن تكون عشوائية، على الرغم من أنه
يبدو أن ركوب الدراجات ذهابا وإيابا.
لذلك فمن المحتمل جولة روبن حيث
انهم مجرد تبديل النظام حتى
أنني سوف يفترض أن تأخذ أولا.
سوف تأخذ جهاز الكمبيوتر الخاص بي
أول كل مرة.
ولهذا موازنة التحميل.
والتي تسمح لنا، في نهاية المطاف،
لتعيين البيانات، أو طلبات الخريطة،
عبر ملقمات متعددة.
ما أنواع
مشاكل الآن لا تزال موجودة؟
بدا الامر وكأننا نحن فقط حقا
حل مشكلة جيدة.
وصلنا المستخدمين إلى خوادم مختلفة.
But-- أوه، وكريس، لم
لديك سؤال من قبل؟
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: يعتمد تماما.
فما الذي يحدث هنا؟
ويمكننا أن نرى هذا الواقع.
لذلك دعونا نحاول ياهو.
في الواقع، دعنا نذهب إلى الفيسبوك.
لأننا نعلم أن يعمل واحد.
لذلك أنا ذاهب لنسخ
أن عنوان IP مرة أخرى.
أنا ذاهب إلى إغلاق كافة علامات التبويب هذه.
انا ذاهب للذهاب مفتوحة ذلك
شبكة التبويب خاص إلى هنا.
وانا ذاهب لزيارة الوحيد HTTP: //.
والآن أنا ذاهب إلى هاهنا.
ودعونا نرى ما حدث.
>> إذا نظرت في هذا الطلب، لاحظ
أن الفيسبوك my-- هو مثالا سيئا.
لأن لديهم
تقنية فائقة الهوى
يخفي أن التفاصيل منا.
اسمحوا لي أن استخدم ياهو
instead-- HTTP: // أن الملكية الفكرية.
دعونا فتح شبكتنا
علامة التبويب، والحفاظ على السجل.
وهنا نذهب، أدخل.
هذا مضحك.
حسنا، هنا هو الشهيرة 404 رسالة.
ما هو مضحك هنا هو أنها
ربما لن تكون كذلك أبدا إلى الوراء.
لأن هناك على الارجح
لا شيء خطأ في حد ذاته.
لديهم فقط عمدا
قررت عدم دعم
شكل رقمي من العناوين الخاصة بهم.
>> وذلك ما نراه فعلا في
علامة التبويب الشبكة، وإذا أنا سحب هذا الأمر هنا،
هو، كما أقول، الشهير 404، حيث
إذا نظرت إلى رؤوس الاستجابة،
هذا هو ما حصلت عليه here-- 404 غير موجود.
لذلك دعونا نحاول الآخر.
دعونا نرى ما اذا كان يتعاون CNN معنا.
أنا انتزاع واحدة من عناوين IP لشبكة CNN،
مسح هذا، المتشعب، الداه، الداه، الداه، الداه.
لذلك ردا على كريس
السؤال، عملت أن واحدا.
>> ودعنا نذهب إلى رؤوس الاستجابة.
في الواقع لا، كل الحق، وأنا
تكافح للعثور على سبيل المثال العمل.
لذلك قررت CNN، سنقوم فقط اترك لكم
مهما كان عنوان كنت فعلا زيارة،
قضايا العلامات التجارية جانبا.
ولكن ما لن يحدث، إذا
يمكننا أن نرى ذلك في حالة الفيسبوك، و
ونحن سوف تحصل على 301 منقول
بشكل دائم، على الأرجح،
الداخل والتي هي
موقع: الشبكي: //www.facebook.com.
والاحتمالات هي www.facebook.com هو
الاسم المستعار لنفس الخادم المحدد نحن فقط
ذهب إلى.
>> لذلك فمن قليلا إلى نتائج عكسية.
نحن زيارة حرفيا الخادم.
الملقم ثم يقولون لنا اذهبوا.
يذهب إلى هذا عنوان آخر.
لكننا فقط حتى يحدث ليكون
العودة إلى ذلك الملقم نفسه.
ولكن يفترض أن نبقى الآن على أن
الخادم دون هذا ذهابا وإيابا.
لأنه الآن نحن باستخدام اسمه
نسخة للموقع، وليس رقمية.
سؤال جيد.
>> حسنا، إذا كنا assume-- الآن نحن
حلوا موازنة.
لدينا الآن آلية،
سواء كان ذلك عن طريق DNS،
سواء كان ذلك عن طريق هذا الصندوق الأسود، سواء
انها تستخدم أي من هذه التقنيات.
ويمكن أن نأخذ طلب المستخدم في و
معرفة إلى أي ملقم، 1، 2، أو 3،
أن يرسل له أو لها.
>> ما يبدأ في كسر عن موقعنا؟
وبعبارة أخرى، لدينا
بنيت الأعمال التي
كان سابقا على خادم واحد واحد.
والآن بعد أن الأعمال قيد التشغيل
عبر ملقمات متعددة.
ما هي أنواع من الافتراضات،
ما هي أنواع من قرارات التصميم،
قد الآن أن يكسر؟
>> وهذا هو أقل وضوحا.
ولكن دعونا نرى ما اذا كنا لا يمكن أن نضع
الاصبع على بعض من هذه المشكلة قمنا
خلقت لأنفسنا.
مرة أخرى، انها نوع من مثل عقد
أسفل تسرب في خرطوم.
والآن بعض العدد الجديد
وقد برزت أكثر من هنا.
>> الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: حسنا، لدينا ل
تستمر في النمو مساحة القرص الثابت لدينا.
أنا موافق على ذلك في الوقت الحالي.
لأنني أعتقد أنني أستطيع
على نطاق وأفقيا.
مثل إذا أنا النفاد، وأنا مجرد الحصول على
الخادم الرابع، ربما الخادم الخامس،
ومن ثم زيادة قدرتنا
بنسبة 30٪ أخرى أو 50٪ أو غيرها.
لذلك أنا موافق مع ذلك، على الأقل حتى الآن.
الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: حسنا، هذا هو نقطة جيدة.
لذلك افترض أن خوادم
ليست متطابقة.
وخدمة العملاء
أو ما يعادلها البريد الإلكتروني
هو الحصول على بعض الرسائل من مستخدم
وقال: هذا لا يعمل الصحيح.
فمن الممكن جدا، وأحيانا،
أن ملقمات ربما واحد أو أكثر
يتصرف منحرف قليلا، ولكن ليس
الآخرين، والتي يمكن بالتأكيد
يجعل من الصعب ملاحقة هذه القضية.
قد يكون لديك للنظر أماكن متعددة.
>> وهذا هو مظهر
من نوع آخر من علة،
وهو أنك ربما ينبغي
وقد صممت البنية التحتية الخاصة بك حتى
أن كل شيء مطابق حقا.
ولكنها لا تكشف عن وجود مشكلة جديدة
ان لم يكن لدينا من قبل.
ماذا بعد؟
الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: نعم،
هناك المزيد من التعقيد.
هناك المزيد من جسديا الأسلاك.
هناك جهاز آخر.
في الواقع، لقد قدم أساسية
مفهوم والمشكلة الأساسية هنا
يعرف نقطة واحدة
من الفشل، والتي،
حتى لو كنت قد سمعت أبدا
العبارة، يمكنك على الأرجح
العمل الآن إلى الوراء وأنها من أصل الرقم.
ماذا يعني أن لدي واحدة
نقطة الفشل في الهندسة المعمارية بلدي؟
والهندسة المعمارية، وأنا فقط
يعني طوبولوجيا منه.
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: نعم، ماذا لو
موازن التحميل تنخفض؟
لقد المدرجة رجل في منتصف التي
هدف في الحياة هو حل المشكلة.
ولكني قدمت مشكلة جديدة.
وقد انتشرت تسرب جديد في الخرطوم.
لأنه الآن إذا موازن التحميل
يموت أو فواصل أو misfunctions،
الآن فقدت الوصول إلى
كل ثلاثة من خدمة بلادي.
وقبل ذلك لم أكن
يكون هذا الوسيط.
وحتى هذه مشكلة جديدة، يمكن القول.
سوف نعود إلى
كيف يمكننا تحديد ذلك.
>> الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: هذا من شأنه أن يكون سبيلا.
نعم، وحتى هذا سيكون تماما
حفرة الفأر نبدأ أن يذهب إلى أسفل.
ولكن دعونا نعود إلى
أن في مجرد لحظة.
ما هي المشاكل الأخرى قد خلقنا؟
>> لذلك ذكر دان قاعدة البيانات قبل.
وحتى لو كنت لا
أيضا مألوفة من الناحية الفنية،
قاعدة بيانات هو مجرد الملقم حيث
تغيير البيانات المخزونة عادة،
ربما وضعت على شخص النظام،
ملف تعريف المستخدم، اسمك،
عنوان البريد الإلكتروني الخاص بك، والأشياء التي قد
يتم إدخالها أو تغييرها مع مرور الوقت.
>> في السابق، كانت قاعدة البيانات الخاصة بي على
الملقم نفسه خادم الويب الخاص بي.
لمجرد كان لي واحدة
استضافة المواقع حساب.
وكان كل شيء على ما في نفس المكان.
أين يجب أن أضع قاعدة البيانات الخاصة بي
الآن، على الخادم 1 أو 2 أو 3؟
>> الحضور: 4.
>> DAVID مالان: 4، موافق، كل
الحق، لذلك دعونا نذهب الى هناك.
لذلك أنا ذاهب لوضع بلدي
database-- ودعونا
بدء وضع العلامات هذه على شبكة الاتصالات العالمية، على شبكة الاتصالات العالمية، على شبكة الاتصالات العالمية.
وانا ذاهب الى القول،
هذا هو رقم أربعة.
وأنا أقول ديسيبل لقاعدة البيانات.
حسنا، أنا أحب هذا.
ما ينبغي لي خط
ويفترض أن الرسم هنا؟
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: نعم، ذلك الرمز،
كما سنناقش غدا،
يفترض هو نفسه
على كافة الملقمات ثلاثة.
ولكنها تحتاج الآن للاتصال لا ل
قاعدة بيانات تعمل محليا ولكن في مكان آخر.
وهذا شيء طيب.
يمكننا فقط تعطي قاعدة بيانات
اسم، كما لدينا، أو رقم.
وأن كل يعمل بشكل جيد.
ولكن ماذا فعلنا؟
لقد تحجيم أفقيا من خلال وجود
ثلاثة خوادم بدلا من واحدة، والتي
جيد.
لأنه الآن يمكننا التعامل مع
ثلاثة اضعاف الحمل.
>> والأفضل من ذلك، إذا واحد أو اثنين
من هذه الخوادم وتنخفض،
عملي يمكن أن تستمر في العمل.
لأنني لا تزال واحدة، حتى إذا أنا
نوع من يعرج على طول الأداء والحكمة.
ولكن ما هي المشكلة الجديدة لدي
أدخلت عن طريق نقل قاعدة البيانات
لهذا ملقم منفصل
بدلا من يوم 1 و 2 و 3؟
>> الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: نعم، وحتى الآن لدي
نقطة واحدة أخرى من الفشل.
إذا ماتت قاعدة البيانات الخاصة بي، أو تحتاج إلى
تتم ترقية، أو أيا كان، الآن بالتأكيد،
موقع الويب الخاص بي على الانترنت.
وأنا يمكن أن تكون ثابتة،
محتوى ثابت.
ولكن أنا لا يمكن أن تسمح للمستخدمين تسجيل الدخول أو تغيير
أي شيء أو أمر أي شيء، والأسوأ من ذلك.
لأنه إذا كان 4 غير متواجد حاليا،
ثم 1 و 2 و 3
حقا لا يمكن أن نتحدث إليه من تعريف.
>> موافق لذلك نعم، وهكذا هذا هو السبب
أنا مترددة في رسم هذا.
لذلك دعونا نعود إلى ذلك.
أنا لا أقصد أن الاستمرار في دفع قبالة لكم.
ولكن الصورة جدا
بسرعة ذاهب للحصول على المجهدة.
لأنك في حاجة لبدء
وجود اثنين من كل شيء.
في الواقع، إذا كنت قد رأيت من أي وقت مضى
فيلم الاتصال قبل بضع سنوات
مع جودي Foster-- لا؟
>> حسنا، لاثنين من
نحن الذين شهدنا الاتصال،
هناك علاقة هناك حيث
اشترى أساسا اثنين من شيء
بدلا من واحدة، وإن كان
بسعر مرتين.
لذلك كان نوعا من لعوب
التعليق في الفيلم.
انها نوع من المتعلقة بذلك.
يمكننا القيام به على الاطلاق ذلك.
وكنت قد التكلفة فقط
لنا مرتين الكثير من المال.
ولكن سوف نعود لذلك.
>> لذلك قمنا حل هذه.
لذلك أنت تعرف لماذا؟
هذا هو مثل منحدر زلق.
أنا لا أريد للتعامل مع وجود
لدينا قاعدة بيانات مكررة.
انها الكثير من المال.
أتعلم؟
أريد أن يكون قاعدة البيانات الخاصة بي
مثلما هو الحال في إصدار واحد
حيث كل الملقم
قاعدة البيانات المحلية الخاصة بها.
لذلك أنا ذاهب لمجرد
رسم ديسيبل على كل من هذه.
>> حتى الآن كل خادم الويب
غير متطابقة في حتى الآن
كما أنه يحتوي على نفس رمز، وهو نفس
الأصول الثابتة، نفس الصور والنصوص
وهكذا دواليك.
ولكل منها قاعدة البيانات الخاصة بها.
أنا ثابت على نقطة واحدة
المشكلة فشل.
الآن لدي قاعدة بيانات.
بغض النظر عن أي اثنين أو واحد من هؤلاء
أشياء تموت، وهناك دائما واحد اليسار.
ولكن ما هي المشكلة الجديدة قد خلقت
هذا الحل دان تجنب؟
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: نعم، وأنا
يجب أن مزامنتها، أليس كذلك؟
إما لأن أحتاج لمزامنة
الذي يحدث where-- وبعبارة أخرى،
إذا أليس يزور بلدي
الموقع، وأنها حدث
للحصول على robined عشوائيا أو جولة
أو أيا كان، إلى خادم رقم واحد،
بعد ذلك لا بد لي من دائما
إرسالها إلى خادم 1.
لماذا؟
لأنه إذا أبعث لها
إلى خادم 2، انها تسير
لتبدو وكأنها أنها لا وجود لها هناك.
>> أنا لا أريد أن يكون لها تاريخ النظام.
أنا لا أريد أن يكون لها الشخصية هناك.
وأن يشعر تماما مثل
انها دعوة المشاكل.
وعندما بوب يزور، وأنا
يجب أن ترسل له دائما
لنفس الخادم، 2، أو أيهما
واحد، وتشارلي إلى الثلث،
وباستمرار.
هذا ليس من غير المعقول، وإن كان.
هذا يسمي
تقسيم قاعدة البيانات الخاصة بك.
وفي الواقع كان هذا ما
فعل الفيسبوك في وقت مبكر.
>> إذا كنت تتبع تاريخ
الفيسبوك، أنها بدأت هنا في الحرم الجامعي
كما www.thefacebook.com.
ثم تطورت مرة واحدة التي الأقسام
نشر في جامعات أخرى
أن تكون harvard.thefacebook.com و
mit.thefacebook.com، وربما
bu.thefacebook.com، وما شابه ذلك.
وكان ذلك بسبب
في وقت مبكر، وأنا لا أعتقد
هل يمكن أن يكون الأصدقاء في جميع أنحاء الحرم الجامعي.
ولكن هذا شيء طيب.
لأن أي شخص من جامعة هارفارد
حصلت على إرسالها إلى هذا الخادم.
أي شخص من BU حصلت على إرسالها إلى هذا الخادم.
أي شخص من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا وكان يرسل الى
لهذا server-- من الناحية النظرية.
أنا لا أعرف تماما جميع
تفاصيل التنفيذ الأساسية.
لكنه يفترض تقسيم الناس
الحرم الجامعي، حيث كانت الشبكة.
>> لذلك هذا امر جيد حتى نقطة
حيث تحتاج ملقمين لجامعة هارفارد،
أو ثلاثة خوادم لجامعة هارفارد.
ثم أن البساطة
نوع من ينهار.
ولكن هذا النهج معقول.
دعونا دائما إرسال أليس
إلى نفس المكان،
دائما إرسال بوب إلى نفس المكان.
ولكن ماذا يحدث إذا أليس
الخادم دون اتصال؟
بوب وتشارلي لا يزال شراء
الأمور وتسجيل الدخول إلى الموقع.
ولكن أليس لا تستطيع ذلك.
لذلك كنت قد فقدت ثلث
من قاعدة المستخدم الخاص بك.
ربما هذا هو أفضل من 100٪؟
ولكن ربما سيكون من الرائع إذا استطعنا
لا تزال تدعم 100٪ من المستخدمين لدينا
حتى عندما ثلث لدينا
خوادم يذهب حاليا.
>> حتى نتمكن من مزامنة ماذا؟
لا المستخدمين، في حد ذاته، ولكن
قاعدة بيانات عبر كل هذه الملقمات.
حتى الآن نحن نوع من بحاجة الى بعض
نوع من الربط
هنا بحيث خوادم أنفسهم
يمكن sync-- غير المعقول.
في واقع الأمر، وهذه التكنولوجيا موجودة.
في عالم قواعد البيانات، هناك
مفهوم قواعد البيانات السيد والعبد،
أو الابتدائي الثانوي،
حيث كان من بين ميزات
ليس فقط لتخزين البيانات
والاستجابة مع البيانات،
ولكن أيضا لمجرد باستمرار
مزامنة مع بعضها البعض.
ذلك في أي وقت أن تكتب أو حفظ
شيء إلى قاعدة البيانات هذه،
على الفور يحصل على "تكرار"
إلى قواعد البيانات الأخرى كذلك.
>> وأي وقت تقرأ منه،
لا يهم أين أنت.
لأنه إذا كان من الناحية النظرية
لقد مزامنة كل، كنت
ذاهب للحصول على نفس وجهة النظر للبيانات.
حتى هذا يبدو مثاليا.
هناك يجب أن يكون الصيد.
ما قد يكون الصيد؟
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: نعم، وذلك ثلاث مرات
كما الكثير من الاشياء يمكن ان تذهب الخطأ.
هذا هو الواقع.
قد يكون كل نفس في الروح.
ولكن أي شخص يحتاج إلى تكوين هذه.
هناك احتمال أكبر أن
شيئا ما يحدث على غير ما يرام.
فقط combinatorially لديك
المزيد من الأشياء عرضة للأخطاء.
ماذا سيئة محتملة؟
الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: نعم، لذلك
المزامنة يمكن أن يكون سيئا.
حتى وأنت قد تعرف
من النسخ الاحتياطية وكذا،
إذا كنت مجرد يبذلون عمياء
النسخ الاحتياطي، ما إذا كان هناك شيء لا
على غير ما يرام في قاعدة بيانات واحدة؟
حذف شيء لا ينبغي.
كنت قد تتكرر على الفور
هذه المشكلة في كل مكان آخر.
لذلك كان فيكتوريا النسخ الاحتياطي talking--
سيكون شيء جيد هنا.
ولذا فإننا سوف نعود لذلك.
وأن يكون واضحا، نحن نتحدث
لا حول النسخ الاحتياطي هنا في حد ذاتها.
نحن نتحدث عن تكرار صحيح
أو التزامن عبر ملقمات.
انهم جميعا الحية.
انهم لا يعني أن
أن تستخدم لتخزين النسخ الاحتياطية.
>> الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: ما هذا؟
الحضور: Higher--
DAVID مالان: تكلفة أعلى.
لقد ثلاثة أضعاف تكلفة
بالتأكيد، على الرغم من أن على الأقل من حيث
من الأجهزة.
لأن قاعدة البيانات
مجرد قطعة من البرمجيات.
وخادم الويب هو قطعة من البرمجيات.
من المحتمل أن يكون حرا إذا نستخدمه
أي عدد من الأمور مفتوحة المصدر.
ولكن إذا أردنا استخدام
شيء مثل أوراكل،
نحن ندفع أوراكل المزيد من المال في
تراخيص، أو مايكروسوفت للوصول.
هناك يجب أن تكون بعض الصيد الأخرى هنا.
ولا يمكن أن يكون هذا بسيط.
>> ذلك أن وجهة نظرك، وأعتقد أنه كان
كريم، لالجغرافيا earlier-- أو لا،
الرومانية، كان عليه، لنفترض geography--
اننا كونها ذكية حول هذا،
ونحن نضع واحدة من الخوادم الخاصة بنا،
وبدوره قواعد بياناتنا، في الولايات المتحدة،
وآخر في أوروبا، وآخر في
أمريكا الجنوبية، وآخر في أفريقيا،
آخر في آسيا، في أي مكان نحن
قد ترغب في جميع أنحاء العالم.
نحن نعرف بالفعل من أثر دينا
طرق هذه النقطة A و النقطة
B، لو انهم بعيدا عن بعضهما البعض،
وسيستغرق المزيد من الوقت.
>> وإذا استخدمت البعض منكم
الأدوات، مثل الفيسبوك أو تويتر
أو أي من هذه المواقع في هذه الأيام التي
تتغير باستمرار بسبب المستخدم
البيانات التي تم إنشاؤها، وأحيانا إذا كنت
ضرب تحديث أو فتح نفس الصفحة
في متصفح آخر، ترى
إصدارات مختلفة، تقريبا.
قد ترى وضع الشخص
تحديث هنا ولكن ليس هنا،
ومن ثم إعادة تحميل، وبعد ذلك
يبدو، وإعادة تحميل مرة أخرى،
ويختفي.
وبعبارة أخرى، إبقاء
العين لهذا، على الأقل
إذا كنت تستخدم الاجتماعي
شبكة خاصة.
>> مرة أخرى، فقط لأن
البيانات التي تتغير بسرعة،
أحيانا خدمة لا تحصل متزامنة.
وربما انها نافذة الصغيرة فائقة.
ولكن 200 ميلي ثانية، ربما
أكثر من هكذا- يضرب كل شيء
ذاهب الى اتخاذ بعض غير صفرية كمية
من الوقت لقواعد البيانات هذه لمزامنة.
ونحن لسنا فقط
الحديث عن طلب واحد.
إذا كانت الشركة لديها الآلاف من
المستخدمين استخدامه في وقت واحد،
لأنها قد العازلة.
وبعبارة أخرى، ربما هناك
يكون طابور أو خط الانتظار
قبل كل تلك قاعدة بيانات
استفسار يمكن الحصول على متزامنة.
ولذلك ربما يكون في الواقع بضع ثوان.
>> وبالفعل هذا صحيح اعتقد انه حتى
حتى يومنا هذا مع الفيسبوك، حيث
عندما مزامنة من
الساحل الشرقي إلى الساحل الغربي،
لديه غير تافهة
تأخير نشر، إذا جاز التعبير،
أن كنت مجرد نوع من يجب أن تحمل.
وحتى انها ليست الكثير من
الخلل كما هو واقع
أن المستخدمين قد لا يرى
البيانات الصحيحة على الأقل
بضع ثوان.
>> أرى هذا على تويتر الكثير
في الواقع حيث في بعض الأحيان وسوف أكون
تغرد في إطار واحد، فتح آخر ل
ثم نرى ذلك للتأكد من أنه في الواقع
صعد، وانها ليست هناك حتى الآن.
ولدي لنوع من تحميل،
تحميل، reload-- يا، ومن هناك.
وهذا ليس لأنه لم يتم حفظه.
انها فقط لم نشر
إلى خوادم أخرى.
>> وحتى هذه المفاضلة، too-- هل حقا
تريد أن تعرض نفسك للخطر
أنه إذا كان المستخدم يذهب إلى ترتيبها
التاريخ، انها ليست في الواقع هناك حتى الآن؟
أرى أن هذا في بعض البنوك.
دائما يزعجني عندما، حسنا، لأحد،
يمكنك الذهاب فقط مثل ستة أشهر
في تصريحات البنك الذي تتعامل معه في بعض البنوك،
على الرغم من الناحية النظرية ينبغي لهم
تكون قادرة على الحصول على كل شيء على الانترنت.
أنها تأخذ فقط الاشياء حاليا في بعض الأحيان.
في بعض الأحيان، too-- ما الموقع هو؟
هناك احدا-- أوه، أنها GoDaddy أو، على ما أعتقد.
GoDaddy أو عند سحب
شراء اسم نطاق أو شيء من هذا،
في كثير من الأحيان أنها سوف تعطيك
وصلة لاستلام الخاص.
وإذا قمت بالنقر فوق هذا الحق صلة
بعيدا، فإنه غالبا ما لا يعمل.
تقول فقط، مسدود، لا شيء هنا.
>> وهذا أيضا بسبب
هذه زمن الانتشار.
بسبب لأي سبب من الأسباب، فإنها
تأخذ قليلا من الوقت
لتوليد فعلا ذلك.
لذلك هذا هو نوع من مثل تريد
سحب شعرك في مرحلة ما.
لأن كل ما تحاول
القيام به هو حل مشكلة بسيطة.
ونستمر في خلق جديد
المشاكل لأنفسنا.
لذلك دعونا نرى ما اذا كنا
يمكن نوع من التراجع عن هذا.
>> اتضح أن الجمع بين
قواعد البيانات على كل من خوادم الويب الخاص بك
ليست حقا أفضل الممارسات.
عموما، ما مهندس
أن تفعل، أو مهندس نظم،
سيكون لديك مختلفة
طبقات من الخوادم.
وفقط من أجل الفضائية، وسوف أكون
رسم قاعدة البيانات الخاصة بهم هنا.
>> قد يكون لدينا قاعدة بيانات و
الخادم رقم أربعة هنا
أن لديها صلات ل
كل هذه الملقمات هنا.
ولذلك فإن هذا قد يكون جبهتنا
إنهاء الطبقة، كما يقول الناس.
وهذا من شأنه أن يكون لدينا الطبقة النهاية الخلفية.
وهذا يعني فقط أن
هذه مواجهة المستخدم.
وقواعد البيانات لا تواجه المستخدم.
لا يمكن لمستخدم مباشرة
الوصول إلى قاعدة البيانات.
>> لذلك دعونا الآن ربما تنخفض
اقترح الطريق فيكتوريا.
هذه نقطة واحدة من الفشل.
هذا يجعلني غير مريحة.
لذلك ما هو ربما
الحل الأكثر وضوحا؟
الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: عذرا، أن أقول مرة أخرى.
DAVID مالان: الخادم غير الإنتاج.
ماذا تعني؟
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: أوه، حسنا، لذلك النسخ الاحتياطي.
موافق، ولذا فإننا يمكن أن نفعل ذلك، بالتأكيد.
وفعلا يتم ذلك عادة للغاية.
وهذا قد يكون قاعدة بيانات الرقم خمسة.
ولكن هذا فقط
متصلة رقم أربعة.
وكنت قد نسميها الغيار الساخن.
يمكن تكوين هذه قاعدتي
لمجرد تزامن باستمرار
بعضهم البعض.
وحتى إذا مات هذا الجهاز، ل
أيا كان غبي reason-- القرص الصلب
يموت، شخص رحلات على
الحبل، وبعض البرامج معيب
وتوقف الجهاز أو crashes--
هل يمكن أن يكون الإنسان حرفيا
افصل هذا واحد من الجدار
وبدلا من ذلك سد هذه واحدة في.
ثم داخل، دعنا نقول، ل
بعد دقائق قليلة، وربما نصف ساعة،
كنت مرة أخرى على الانترنت.
>> انها ليست كبيرة، ولكن
كما أنها لا الرهيبة.
ولم يكن لديك ما يدعو للقلق
عن أي مشاكل المزامنة.
لأن كل شيء هو بالفعل هناك.
لأنك قد الكمال
النسخ الاحتياطي على استعداد للذهاب.
>> هل يمكن أن يكون قليلا
مربي الحيوانات حول هذا الموضوع،
لأن بعض الناس في كثير من الأحيان القيام به، حيث كنت
قد يكون لديك قاعدة بيانات الرقم أربعة هنا،
عدد قواعد البيانات خمس هنا،
أن نتحدث إلى بعضنا البعض.
ولكن لديك أيضا هذا
نوع من arrangement--
وعمدا
تبدو الفوضى، لأنه
أعرف، حيث كل من
خوادم الواجهة الأمامية يمكن
التحدث إلى كافة الملقمات النهاية الخلفية.
وإذا كان الأمر كذلك يفعل قاعدة البيانات هذه لا
الاستجابة، هذه الملقمات الأمامية لها
لديك البرمجة
كود فيها أن يقول:
إذا كنت لا تحصل على
اتصال قاعدة البيانات هذه،
الانتخابات التمهيدية يبدأ فورا
التحدث إلى الثانوي.
>> ولكن هذا يدفع الآن
التعقيد إلى التعليمات البرمجية.
والآن المطورين الخاص بك، البرنامج
المطورين، يجب أن تعرف عن هذا.
وكنت نوع من ربط التعليمات البرمجية التي
كنت في الكتابة إلى النهاية الخلفية الفعلية الخاصة بك
تفاصيل التنفيذ،
مما يجعل من الصعب،
خصوصا في أكبر
شركة أو موقع على شبكة الانترنت أكبر،
حيث لم تقم بالضرورة
نريد من المبرمجين لديها
لمعرفة كيفية قاعدة البيانات
المهندسين الذين يقومون بأعمالهم.
قد ترغب في الحفاظ على تلك الأدوار
نوع من ظيفيا مميزا جدا
أن هناك طبقة من هذا
التجريد بين البلدين.
>> فكيف يمكن أن نصلح هذا؟
حسنا، نحن نوع من حلها
هذه المشكلة مرة واحدة من قبل.
لماذا لا يتم وضع واحد من
هذه الأشياء هنا حيث
يتحدث بدوره إلى المركز الرابع و
خمسة، كل من خوادم الويب الأمامية
التحدث مع هذا الوسيط، و
الوسيط في طرق بدوره البيانات الخاصة بهم؟
في الواقع، ما قد يكون
اسم جيد لهذا الشيء؟
>> الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: موافق، مدير قاعدة البيانات.
ولكن ما قد يكون المصطلح الذي
نحن يمكن إعادة استخدامها لهذا الجهاز؟
نحن موازنة.
نعم، لذلك فعلا، وأنا
لا تكون عادلة هنا.
حتى موازن تحميل يعني ضمنا أن
نحن تبديل ذهابا وإيابا هنا،
الذي لا يلزم أن يكون واقع الحال.
لذلك هناك عدد قليل من الطرق التي يمكن أن تفعل هذا.
>> إذا كان هذا هو في الواقع موازن تحميل، ل
القصة هي نفسها تماما كما كان من قبل.
بعض الطلبات الذهاب إلى 4.
بعضهم يذهب إلى 5.
وهذا امر جيد.
لأنه الآن يمكننا التعامل مع
مرتين بقدر الإنتاجية.
ولكن هذا الصدد
هنا هو السوبر أهمية.
لديهم للبقاء على الدوام
تزامن ونأمل
جغرافيا ليست متباعدة جدا جدا
هذا التزامن هو في الأساس
لحظية.
وإلا فإننا قد يكون لديك مشكلة.
>> لذلك هذا ليس سيئا.
ولكن مرة أخرى، لدينا
عرض مشكلة جديدة.
ما هي المشكلة التي أنا صوغه فقط؟
نقطة واحدة من الفشل.
إذن ما هو الحل لذلك؟
حتى مولعا لانفاق المال في فيكتوريا،
ويمكن أن نأخذ هذا الرجل من وقيام بذلك.
وأنا ذاهب لمجرد
نقل هنا مساحة كافية.
وانها ستكون الفوضى قليلا.
انا ذاهب للحفاظ على رسم خطوط.
لنفترض أن كل من
هذه الخطوط الخوض في كليهما؟
>> وهناك تقنية شائعة جدا هنا سيكون
استخدام تقنية تسمى ضربات القلب
حيث كل من هذه الأجهزة،
موازنات الحمل اليسار واليمين،
أو كل ما نريد أن ندعو لهم،
يقول باستمرار، وأنا على قيد الحياة،
انا على قيد الحياة، وأنا على قيد الحياة، وأنا على قيد الحياة.
واحد منهم افتراضيا
بمثابة المرحلة الابتدائية.
حتى يتم توجيه كل حركة المرور من خلال
واحد على اليسار، على سبيل المثال،
افتراضيا، تعسفا.
>> ولكن بمجرد أن الرجل على حق
لا نسمع من الرجل اليسرى بعد الآن،
يتم برمجة احد على اليمين
تلقائيا، على سبيل المثال،
الاستيلاء على عنوان IP
من واحد على اليسار،
وبالتالي تصبح الانتخابات التمهيدية، و
ربما إرسال رسالة بريد إلكتروني أو رسالة نصية
إلى البشر عن القول، مهلا،
الانتخابات التمهيدية ترك غير متواجد حاليا.
وسوف تصبح الرئيسي في الوقت الراهن.
بحيث يصبح نائب الرئيس
الرئيس، إذا جاز التعبير.
وشخص ما لديه للذهاب حفظ
الرئيس، إذا كنت تريد.
لان لدينا الان مؤقت
نقطة واحدة من الفشل.
>> وذلك تعقيدا أو مرهقة كما
هذا قد يبدو لبدء الحاضر،
هذه هي الطريقة التي حل هذه المشاكل.
يمكنك القيام رمي المال في ذلك.
كنت رمي ​​الأجهزة في ذلك.
ولكن للأسف
إضافة التعقيد لذلك.
ولكن النتيجة، في نهاية المطاف، هو أن
لديك أكثر من ذلك بكثير، من الناحية النظرية،
هيكل قوي.
انها لا تزال غير مثالية.
لأنه حتى عندما كنا have-- نحن قد
لا يملك نقطة واحدة من الفشل.
لدينا الآن نقاط مزدوجة من الفشل.
ولكن إذا كان اثنان تسوء الأمور،
والتي يمكن على الاطلاق،
نحن لا تزال جارية ليكون متواجد حاليا.
>> وذلك شائع جدا في
الصناعة هي لوصف
وقتك يصل من حيث ضعيته.
ونوع من الهدف
أن نطمح إليه هو 99.999٪
في ذلك الوقت موقعك على الانترنت.
أو حتى أفضل، إضافة
عدد قليل من أكثر ضعيته على ذلك.
للأسف، هذه
ضعيته غالية جدا.
ودعونا فعلا ذلك.
حتى لو كنت فتح لي آلة حاسبة كبيرة مرة أخرى،
365 يوما في السنة، 24 ساعة في اليوم،
في ساعة واحدة 60 دقيقة، و
60 ثانية في دقيقة واحدة،
هذا هو عدد الثواني هناك
في السنة إذا فعلت ذلك بشكل صحيح.
لذلك إذا أردنا مرات هذا من 0.99999، وهذا
كم من الوقت نريد أن نطمح إليه.
وهذا يعني يجب أن يكون ما يصل
هذا العدد الكبير من ثوان أثناء السنة.
حتى لو كنت الآن طرح
القيمة الأصلية، أو بالأحرى
هذه القيمة الجديدة من
first-- 316 ثانية،
وهو بطبيعة الحال خمس دقائق.
>> حتى إذا كان موقع الويب الخاص بك أو شركتك
يدعي "خمس تسعات"، حيث كنت
حتى 99.99٪ من الوقت،
هذا يعني أنك أفضل
كانت ذكية بما فيه الكفاية وسريعة
بما فيه الكفاية وتدفق ما يكفي من الموارد
أن الخوادم هي فقط حاليا
خمس دقائق من السنة.
انها مكلفة و
الشيء الصعب يحلمون بها.
>> لذلك فمن مقايضة، أيضا.
99.999٪ من الوقت هي جميلة
يا الاهي الصعب ومكلفة.
خمسة minutes-- بالكاد يمكنك الحصول على
إلى خادم ليحل محل بدنيا
شيء ما حصل من خطأ.
وهذا هو السبب في أن نبدأ الأسلاك
الأشياء معا أكثر تعقيدا
APRIORI بحيث أجهزة الكمبيوتر
يمكن نوع من إصلاح أنفسهم.
بلى.
>> الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: يمكن المشكلة
أن تكون في أي عدد من الأماكن.
وفي fact--
>> الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: بالتأكيد، بالتأكيد.
وبما أن الصورة
الحصول على أكثر تعقيدا،
يمكن أن يكون خوادم الويب.
يمكن أن يكون قوة للبناء.
يمكن أن يكون شيئا ماديا، مثل
الكابلات حصلت المتوترة أو طرد.
يمكن أن يكون قاعدة البيانات
لا يستجيب.
كان من الممكن أنها لا تحدث التشغيل الخاصة بهم
نظام وشيء هو معلق.
لذلك هناك الكثير من غيرها من الأجزاء المتحركة.
وهكذا الكثير من الأعمال الهندسية
يجب ان يستمر وراء هذا
هو في الحقيقة مجرد تجارة العرضية، مثل كيفية
الكثير من الوقت، كم من المال هو في الواقع
قيمتها، وما هي التهديدات
كنت قلقا حقا حول؟
على سبيل المثال، في
دورات أنا أدرس في جامعة هارفارد،
ونحن نستخدم الكثير من الحوسبة السحابية، والتي
سنبدأ نلقي نظرة على الآن،
في الواقع، حيث نستخدم
خدمات ويب الأمازون.
فقط لأن هذا هو
واحد بدأنا.
ولكن هناك من أي وقت مضى أكثر هذه الأيام
من غوغل ومايكروسوفت وغيرها.
ونختار بوعي لوضع كل
من الأجهزة الظاهرية دوراتنا،
كما انهم يسمى، في أعتقد
انها الغربي مركز البيانات فرجينيا.
معظم طلابنا
يحدث أن تكون من الولايات المتحدة،
رغم أن هناك بالتأكيد
بعض دوليا.
>> ولكن الحقيقة هي انها مجرد
أبسط وأرخص بالنسبة لنا
لوضع كل البيض لدينا
في سلة فرجينيا،
حتى على الرغم من أنني أعرف إذا كان هناك شيء
وغني عن الخطأ في ولاية فرجينيا،
كما يوجد happened-- أحيانا مثل
إذا كان هناك إعصار أو بعض الطقس
حدث من هذا القبيل، إذا كان هناك بعض
قضية شبكة الكهرباء أو like-- جميع
البيانات دوراتنا "قد يذهب متواجد حاليا
بالنسبة لبعض عدد من دقائق أو ساعات
أو حتى لفترة أطول.
>> ولكن المبلغ من التعقيد
التي من شأنها أن تكون هناك حاجة،
ومبلغ من المال التي من شأنها أن
هناك حاجة لعمل كل شيء
في موازاة ذلك في أوروبا أو في ولاية كاليفورنيا
فقط لا تجعل الكثير من معانيها.
حتى انها تجارة عقلانية
قبالة، ولكن واحدة مؤلمة
عندما كنت في الواقع
وجود هذا التوقف.
>> حسنا، دعونا الانتقال الآن ل
بعض الحلول المستندة إلى سحابة
لبعض هذه المشاكل.
كل شيء كنا
مناقشة حتى الآن
هو نوع من المشاكل التي لديها
كان معنا لبعض الوقت،
إذا كان لديك بنفسك
الخوادم في شركتك،
ما إذا كنت تذهب إلى الموقع المشترك
وضع مثل مركز البيانات ونصيب
الفضاء مع شخص آخر،
أو في الوقت الحاضر في السحابة.
>> وما هو لطيف حول
السحابة هي أن كل
من هذه الأشياء أنا
الرسم على النحو الأشياء المادية
ويمكن الآن اعتبار
نوع من الأشياء الافتراضية
في السحابة التي هي
محاكاة مع البرنامج.
وبعبارة أخرى، فإن أجهزة الكمبيوتر اليوم،
خوادم اليوم، مثل الصورة ديل
وأظهر لي في وقت سابق، هي سريعة جدا، لديها
الكثير من ذاكرة الوصول العشوائي، الكثير من وحدة المعالجة المركزية، الكثير من القرص
الفضاء، أن الناس قد كتبت
البرنامج لتقسيم تقريبا
ملقم واحد تصل إلى الوهم منه
يجري ملقمين، أو 200 خادم، لذلك
أن كل واحد منا العملاء
لديه وهم من وجود
ليس فقط حساب على بعض على شبكة الإنترنت
استضافة، ولكن آلة الخاصة بنا أننا
تأجير من شخص آخر.
>> ولكن هذا الجهاز الظاهري في
حتى الآن كما في الخادم ديل واحد،
مرة أخرى يمكن تقسيم ما يصل إلى
اثنين أو 200 أو أكثر من الأجهزة الظاهرية،
وكلها تعطي شخص الإداري
وصول، ولكن بطريقة حيث لا أحد منا
يعرف أو يستطيع الوصول إلى الآخر الظاهري
الأجهزة على نفس الجهاز.
لذلك لرسم صورة في الشرائح اليوم،
لقد قتل هذا هنا من موقع على شبكة الانترنت
دعا عامل الميناء.
>> لذلك هذا هو أكثر من ذلك بقليل
التفاصيل مما نحتاج فعلا.
ولكن إذا قمت بعرض هذا النحو
infrastructure-- الخاص بك
حتى مجرد الأجهزة الخاصة بك،
الخوادم، والرفوف، والبيانات
مركز، وجميع من هكذا- يضرب تفضلتم
عادة تشغيل نظام التشغيل المضيف.
ذلك شيء like-- يمكن أن يكون ويندوز.
ولن يكون نظام التشغيل Mac OS.
لأن هذا ليس حقا
الشركة هذه الأيام.
لذلك سيكون لينكس أو سولاريس
أو يونكس أو BSD أو فري
أو أي عدد من أنظمة التشغيل الأخرى
التي هي إما مجانا أو تجارية.
>> ثم قمت بتشغيل
برنامج، برنامج خاص،
دعا برنامج مراقبة الأجهزة الافتراضية، أو
رصد الجهاز الظاهري VMM.
وهذه هي المنتجات، وإذا كنت
مألوفة، مثل برنامج VMware أو فيرتثلبوإكس
أو الكمبيوتر الظاهرية أو غيرها.
وما تلك البرامج تفعل بالضبط
تلك الميزة التي وصفتها في وقت سابق.
أنه يخلق الوهم
هذا الجهاز فعلية واحدة
يمكن أن تكون الأجهزة الظاهرية متعددة.
>> وحتى هذه المربعات الملونة فوق أعلى ل
برسم صورة ليلي.
هذا هبرفيسر، هذا
قطعة من البرمجيات، الذي يطلق عليه
إم وير، التي تعمل على بعض الآخر
نظام التشغيل، الذي يطلق عليه لينكس،
وخلق الوهم بأن
هذا الكمبيوتر الفعلي هو في الواقع
واحد، اثنان، ثلاثة أجهزة الكمبيوتر الافتراضية.
لذا فقد اشتريت الآن، مثل مالك
هذه الأجهزة، كمبيوتر فعلي واحد.
والآن أنا تأجير
لثلاثة عملاء.
>> وهؤلاء العملاء الثلاثة يعتقدون جميع
لديهم آلة افتراضية مخصصة.
وانها ليست الطعم والتبديل.
انها اكثر الكشف عن أن
كنت تستخدم جهاز ظاهري.
ولكن من الناحية التكنولوجية، ونحن جميعا
السيطرة الإدارية الكاملة
على كل من تلك ضيف
أنظمة التشغيل، والتي يمكن أن
أن يكون أي عدد من أنظمة التشغيل.
>> أنا يمكن تركيب أي شيء أريد.
يمكنني رفع مستواه كما أريد.
وأنا لم يكن لديك حتى لمعرفة أو
نهتم التشغيل الأخرى
النظم على هذا الكمبيوتر،
الأجهزة الظاهرية الأخرى،
إلا صاحب كل هذه الرمادي
الاشياء يجري الجشع قليلا
وزيادة مبيعات له أو لها الموارد.
>> لذلك إذا كنت تأخذ واحدة
آلة المادية وبيعها
ليست 200 ولكن 400
العملاء، في مرحلة ما
ونحن في طريقنا لرحلة إلى تلك
مشاكل الأداء نفس كما كان من قبل.
لأنك لا تملك إلا محدود
كمية من الأقراص وذاكرة الوصول العشوائي، وهكذا دواليك.
وجهاز ظاهري
هو مجرد برنامج هذا
يتظاهر بأنه
كمبيوتر متكامل.
حتى تحصل على ما تدفعه مقابل هنا.
>> لذلك عليك أن تجد على الانترنت قد دفع
شركة محترمة ربما 100 $ في الشهر
لآلة الافتراضية الخاصة بك، أو
خادم الخاصة الافتراضية الخاصة،
وهو تعبير آخر عن ذلك.
أو قد تجد بعض يطير من قبل
الليل حيث تدفع 5.99 $ في الشهر
لآلة الافتراضية الخاصة بك.
لكن احتمالات لم يكن لديك ما يقرب من
الكثير من الأداء المتوفرة لديك،
لأنها قد تم زيادة مبيعات عليه
لذلك، مما كنت مع أعلى
الطبقة الخدمة أو البائع أفضل.
>> فماذا يعني هذا في الواقع بالنسبة لنا؟
لذلك اسمحوا لي أن أذهب إلى هذا.
انا ذاهب للذهاب الى aws.amazon.com.
فقط لأن لديهم
قائمة لطيفة من الخيارات.
لكن هذه الدروس نفسها تنطبق على
مجموعة كاملة من الباعة سحابة أخرى.
لسوء الحظ، فإنه في كثير من الأحيان أكثر
التسويق الكلام من أي شيء.
وهذا تغير مستمر.
لذلك تذهب إلى مثل هذا الموقع.
وهذا حقا لا
اقول لكم الكثير من أي شيء.
>> وحتى أنا، وأنا أنظر إلى هذا، لا
أعرف حقا ما أي من هذه الأشياء
بالضرورة القيام به حتى أنا الغوص في.
ولكن دعونا نبدأ على اليسار، حساب.
وانا ذاهب الى فوق هذا.
والآن الأمازون بصراحة ل
عدد هائل من الخدمات
هذه الأيام.
ولكن أمازون EC2 ربما يكون أبسط.
>> والأمازون EC2 خلق لنا بالضبط
الصورة شاهدنا قبل لحظة.
انها الطريقة التي تجعل الكثير من
أموالهم في السحابة.
يبدو Netflix و غيرها
هي في السحابة معهم.
هذا هو كل عادة
رقيق التسويق الكلام.
ذلك ما أريد القيام به هو الذهاب إلى Pricing--
أو بالأحرى دعنا نذهب إلى حالات
لأول مرة فقط لرسم صورة من هذا.
>> ولذلك فإن هذا سوف تختلف من بائع.
ونحن لسنا بحاجة للحصول على عميق جدا في
الأعشاب هنا من هذه الاعمال.
ولكن الطريقة التي الأمازون، على سبيل المثال،
يستأجر لك جهاز ظاهري أو ملقم
في سحابة لديهم
هذا النوع من أسماء مضحكة،
مثل t2.nano، مما يعني الصغيرة،
أو t2.large، وهو ما يعني كبيرة.
كل واحد منهم يعطيك إما
واحد أو اثنين من وحدات المعالجة المركزية الظاهري.
>> لماذا هو وحدة المعالجة المركزية الافتراضية؟
حسنا، ربما الآلة المادية
لديهم 64 أو أكثر وحدات المعالجة المركزية الفعلية.
ولكن مرة أخرى، من خلال البرنامج،
لأنها تخلق الوهم
أن هذا الجهاز يمكن للمرء أن يكون
divvied تصل إلى عدة مستخدمين.
حتى نتمكن من التفكير في هذا الأمر
وجود واحد وحدة المعالجة المركزية إنتل أو اثنين.
الاعتمادات وحدة المعالجة المركزية في hour-- أود
لديك لقراءة غرامة المطبوعة
على ما يعنيه هذا في الواقع.
فهذا يعني كم من الجهاز
يمكنك استخدام في الساعة وجها لوجه
زبائن آخرين على أن الأجهزة.
>> وهنا كم من ذاكرة الوصول العشوائي أو الذاكرة التي
get-- إما نصف غيغا بايت، أو 500
ميغابايت، أو 1 غيغابايت، أو 2.
ومن ثم تخزين يشير فقط إلى
أي نوع من الأقراص أنها تعطيك.
هناك تخزين مختلفة
التقنيات التي تقدمها.
ولكن أكثر إثارة للاهتمام من هذا
ثم قد يكون التسعير.
>> حتى إذا كنت في قسم النقل أو
مهندس الذي لا
تحتاج إلى تشغيل الخادم الخاص بك في
مكتب، لأي سبب من الأسباب،
وانها وسيلة أيضا
معقدة أو مكلفة
لشراء الخوادم وشارك في تحديد مكانهم و
دفع الإيجار في بعض مساحة القفص الجسدي
somewhere-- كنت ترغب فقط في الجلوس
في جهاز الكمبيوتر المحمول الخاص بك في وقت متأخر من الليل،
اكتب معلومات بطاقة الائتمان الخاصة بك،
والخوادم الإيجار في البئر cloud--،
يمكننا ان نفعل ذلك هنا.
انا ذاهب الى النزول ل-- لينكس
هو نظام التشغيل شعبية.
ودعونا فقط الحصول على شعور من الأشياء.
Whoops-- كبيرة جدا.
>> لذلك دعونا ننظر أصغر من
الجهاز الظاهري، والتي يبدو أن لديها،
لأغراضنا، وحدة المعالجة المركزية واحدة
و 500 ميغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.
هذا هو صغير جدا.
ولكن بصراحة، خوادم الشبكة لا
عليك القيام به كل ذلك بكثير.
لديك أفضل المواصفات في جهاز الكمبيوتر المحمول الخاص بك.
ولكنك لا تحتاج تلك
المواصفات في هذه الأيام للأشياء.
وأنت تسير لدفع 0.0065 $ للساعة الواحدة.
>> لذلك دعونا نرى.
إذا كان هناك 24 ساعة في اليوم، و
فإننا ندفع هذا بكثير في الساعة،
لن يكلفك $ 0.15 إلى استئجار أن
خادم معين في السحابة.
وهذا فقط ليوم واحد.
اذا لم نفعل هذا 365-- 57 $ ل
استئجار أن خادم معين.
لذلك يبدو الفائقة الرخيصة.
>> وهذا أيضا أداء فائقة منخفضة.
لذلك نحن لدورات أعلم هنا، تميل
لاستخدام أعتقد t2.smalls أو t2.mediums.
وقد يكون لدينا بضع مئات
المستخدمين، بضعة آلاف من المستخدمين، المجموع.
انها متواضعة جدا.
لذلك دعونا نرى ما هذا سيكلف.
لذلك إذا كنت تفعل هذا مرة تكلفة 24
ساعات مرات 365، هذا واحد من 225 $.
وللدورات
أعلم، ونحن عموما
تشغيل اثنين من كل شيء، ل
التكرار وأيضا للأداء.
ولذا فإننا قد تنفق، وبالتالي،
500 $ للخوادم
أننا قد نحتاج سنويا.
>> الآن، إذا كنت بحاجة الى مزيد performance--
دعونا نلقي نظرة على الذاكرة.
لقد تحدثنا عن الذاكرة قليلا جدا.
وإذا كنت بحاجة أكثر
memory-- و 64 غيغا بايت
هو عدد ظللت mentioning--
هذا هو تقريبا 1 $ للساعة الواحدة.
ويمكنك بسرعة كبيرة رؤية أين
هذا goes-- حتى 24 ساعة مرات 365.
حتى الآن انه من 8000 $ سنويا
للحصول على خادم لائق جدا.
>> حتى في مرحلة ما، هناك
هذه نقطة انعطاف
حيث نحن الآن يمكن أن تنفق 6000 $
ربما وشراء آلة من هذا القبيل
واستهلاك تكلفتها أكثر ربما اثنين،
ثلاث سنوات، والحياة للآلة.
ولكن ما قد يدفع لك في
صالح أو الاستياء من تأجير
آلة في سحابة مثل هذا؟
مرة أخرى، وهذا يعادل، على الأرجح،
إلى واحدة من تلك خوادم ديل
رأينا في الصورة قبل بعض الشيء.
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: نعم، وهذا هو الاتجاه الصعودي ضخمة.
لأننا لا شراء
آلة، ونحن لم يكن لديك لخدمة Unbox ذلك.
ليس لدينا لرفعه.
ليس لدينا لتوصيله إلى الرف لدينا.
ليس لدينا لتوصيله في.
ليس لدينا لدفع
فاتورة الكهرباء.
>> ليس لدينا لتحويل
تكييف الهواء على.
عندما يموت القرص الصلب، وليس لدينا
للقيادة في في منتصف الليل
لإصلاحه.
ليس لدينا لاقامة الرصد.
ليس لدينا ل-- والقائمة تطول
وعلى جميع الأشياء المادية
أنت لست بحاجة إلى أن تفعل
بسبب "السحابة".
>> وأن تكون واضحة، والحوسبة السحابية
هو هذا المصطلح يبالغ جدا.
انها حقا يعني مجرد دفع شخص ما
آخر لتشغيل الخوادم بالنسبة لك،
أو استئجار مساحة على
خوادم شخص آخر.
وبالتالي فإن مصطلح "الحوسبة السحابية" هي جديدة.
والفكرة هي العقود القديمة.
ولهذا مقنعة جدا.
>> وأكثر ما لم تحصل عليه؟
حسنا، يمكنك أيضا الحصول على القدرة على
تفعل كل شيء على جهاز كمبيوتر محمول في المنزل.
وبعبارة أخرى، كل من
الصور كنت drawing-- فقط
وأنه لم يكن ذلك منذ زمن بعيد أنه حتى
كنت تحبو على أرضية الخادم
توصيل الكابلات في ل
كل من الخطوط التي ترى،
ورفع التشغيل
النظم، ومحركات التغير في جميع أنحاء.
هناك الكثير من
البدنية إلى كل ذلك.
>> ولكن ما هو جميل حول الظاهري
آلات، مثل اسم نوع من يوحي،
الآن هناك على شبكة الإنترنت
واجهات حيث
إذا كنت تريد أي ما يعادل
خط من هذا الخادم
إلى آخر، فقط اكتب، اكتب، اكتب،
انقر واسحب، انقر فوق إرسال، وفويلا،
لديك السلكية تصل تقريبا.
لأن كل شيء يتم ذلك في مجال البرمجيات.
والسبب انها فعلت
في البرنامج مرة أخرى
لأن لدينا الكثير من ذاكرة الوصول العشوائي وذلك
الكثير من وحدة المعالجة المركزية المتاحة لنا في هذه الأيام،
على الرغم من كل
الاشياء التي يستغرق وقتا طويلا،
فمن أبطأ في إدارة الأمور
في برنامج من الأجهزة،
كما أنها أبطأ في استخدام الميكانيكية
جهاز مثل القرص الصلب من ذاكرة الوصول العشوائي،
شيء الإلكترونية بحتة.
لدينا الكثير من الموارد
المتوفرة لدينا.
نحن البشر نوع من بطيئة invariantly.
وحتى الآن الآلات يمكن أن تفعل
أكثر من ذلك بكثير لكل وحدة من الزمن.
لدينا هذه القدرات
أن تفعل أشياء تقريبا.
>> وسأقول لدورات
أنا أدرس، على سبيل المثال، هنا،
لدينا حوالي ربما عشرة أو
مجموع ذلك من الأجهزة الظاهرية
كما أن تشغيل في اي وقت
الوقت في القيام الاشياء الواجهة الأمامية،
القيام العودة نهاية الاشياء.
لدينا كل من التخزين لدينا.
لذلك أي أشرطة الفيديو، بما في ذلك الأشياء
مثل هذه التي نحن اطلاق النار،
نحن في نهاية المطاف وضع في سحابة.
الأمازون خدمات دعا الأمازون S3،
من خدمة تخزين بسيطة، التي
هو تماما مثل مساحة القرص في السحابة.
لديهم شيء
دعا CloudFront، التي
هو خدمة كندي، المحتوى
خدمة شبكة التسليم، والتي
يعني أنها تأخذ كافة الملفات و
لك تكرار ذلك التلقائى
حول العالم.
>> حتى أنها لا تفعل ذلك بشكل استباقي.
ولكن أول مرة شخص
في الهند تطلب الملف الخاص بك،
أنها سوف يحتمل أن تكون مخبأ محليا.
للمرة الأولى في الصين، و
لأول مرة في البرازيل أن يحدث،
أنها سوف تبدأ التخزين المؤقت محليا.
ولم يكن لديك للقيام بأي من ذلك.
وهكذا كان الأمر كذلك لا يصدق
مقنعة في هذه الأيام لتحريك الأمور
في سحابة.
لأن لديك هذه القدرة حرفيا
ليست لديها البشر يفعلون ما يقرب من قدر
عمل.
ولكم حرفيا لا تحتاج يصل الى
البشر يفعلون هذه الوظائف anymore--
"مكتب خدمات المشاريع"، أو الأدوار التنفيذية، بعد الآن.
كنت حقا بحاجة فقط
المطورين والمهندسين أقل
الذي يمكن فقط أن تفعل أشياء تقريبا.
في الواقع، فقط لإعطاء
كنت شعور من هذا،
اسمحوا لي أن أذهب إلى التسعير لل
المنتج الآخر هنا.
دعونا نرى شيئا مثل كندي S3.
لذلك هذا هو الأساس
القرص الصلب الظاهري في سحابة.
وإذا كنا انزل الى pricing--
لذلك فمن 0.007 $ لكل غيغابايت.
وذلك-- كيف لنا أن نفعل ذلك؟
أعتقد أن هذا في الشهر.
>> حتى إذا كان هذا في month-- أو في اليوم الواحد؟
دان، وهذا في اليوم الواحد؟
هذا هو كل شهر، موافق.
حتى إذا كان هذا هو في month--
آسف، انها 0،03 $ في الشهر.
هناك 12 شهرا من السنة.
فكيف هو حجم البيانات قد
التي تم تخزينها في السحابة؟
جيجابايت ليست ضخمة، ولكن أنا
لا أعرف، مثل 1 تيرابايت،
لذلك مثل 1000 من هؤلاء.
هذا ليس كل شيء أن الكثير.
انها 368 $ لتخزين تيرابايت
من البيانات في سحابة الأمازون.
فما هي بعض من
والمقايضات، بعد ذلك؟
لا يمكن أن تكون كلها جيدة.
لا شيء تحدثنا عنه اليوم هو
نوع من دون صيد أو التكلفة.
لذلك ما هو سيء حول نقل
كل شيء في سحابة؟
الحضور: الأمن.
DAVID مالان: حسنا، ماذا تقصد؟
الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: نعم، هذا صحيح.
وهل تريد حقا
بعض المهندسين عشوائي
في الأمازون أن عليك أن لا يلتقيان أبدا وجود
الوصول الفعلي إلى أجهزة الكمبيوتر هذه،
وإذا كانوا حقا
أراد، والوصول الافتراضية؟
وحتى وإن كان في
نظرية software-- جيدا،
التشفير يمكن على الاطلاق
حمايتك ضد هذا.
حتى إذا ما كنت
تخزين على الخوادم
وencrypted-- أقل من القلق.
>> ولكن بمجرد كإنسان له البدنية
الوصول إلى الجهاز، والتشفير جانبا،
كل الرهانات نوع من الخروج.
هل يمكن أن نعرف من الأمس
أن أجهزة خاصة،
حتى لو كان لديك تلك الأشياء
ودعا "كلمات السر BIOS"
كانت عند تمهيد سطح المكتب الخاص بك،
تريد ان تكون المطالبة مع كلمة مرور
ليس له اي علاقة مع أي شيء
ويندوز، يمكنك عادة
مجرد فتح شاسيه
آلة، والعثور على دبابيس صغيرة صغيرة،
واستخدام ما يسمى
الطائر والاتصال فقط
تلك السلكين لمدة ثانية واحدة،
فيكمل الدائرة.
والتي من شأنها القضاء على كلمة المرور.
>> حتى عندما يكون لديك الوصول الفعلي إلى
جهاز، يمكنك أن تفعل أشياء من هذا القبيل.
يمكنك إزالة القرص الصلب.
يمكنك الوصول إليها بهذه الطريقة.
وهكذا وهذا هو السبب، في
حالة دروببوإكس،
على سبيل المثال، انها قليلا
ومما يثير القلق أن تفعل أنهم لا فقط
جعل البيانات، على الرغم من انها
مشفرة، لديهم أيضا المفتاح.
مخاوف أخرى؟
>> الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: نعم، انها جدا
true-- لغوغل، والتفاح،
ومايكروسوفت في العالم.
في واقع الأمر، لدينا كم من الوقت
كان لديك اي فون الخاص بك ل؟
نعم، يعطي أو يأخذ.
الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: أنا آسف؟
كنت من بين أولئك الذين
لديه اي فون، أليس كذلك؟
الجمهور: نعم.
DAVID مالان: إلى متى
هل كان لديك اي فون الخاص بك؟
الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: حسنا،
أبل يعرف حرفيا
أين كنت كل ساعة
في اليوم على مدى السنوات الخمس الماضية.
>> الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: أيهما
ميزة رائعة.
الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: نعم، ولكن
مقايضة على وجه اليقين.
الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: نعم، فإنه من السهل جدا ل.
DAVID مالان: سلبيات أخرى؟
الحضور: [غير مسموع]
DAVID مالان: Absolutely--
من الناحية التكنولوجية،
اقتصاديا، انها مقنعة جدا ل
نوع من كسب هذه وفورات الحجم
ونقل كل شيء في
ما يسمى السحابة.
ولكن ربما كنت لا تريد أن
الذهاب مع بعض من أكبر
الأسماك، والأمازون، وغوغل، و
Microsofts-- راك سبيس هو big-- جدا
وعدد قليل من الآخرين، وليس
يطير بالضرورة من قبل الناس ليلا
لمن فإنه من السهل جدا القيام به
هذا النوع من التقنية في الوقت الحاضر.
وهذا هو الذي يمكنك
دفع 5.99 $ شهريا ل.
ولكن عليك بالتأكيد
الحصول على ما تدفعه مقابل.
>> عندما تقول (غير مسموع)، وذلك عندما
أشياء مثل هذه ضعيته خمسة الخروج،
حيث حتى لو التكنولوجية
نحن لا يمكن أن تضمن حقا 99.999،
سنقوم فقط بناء في نوع
من ركلة جزاء في العقد
بحيث إذا كان هذا لا يحدث، على الأقل
هناك بعض التكاليف لدينا، وبائع.
وهذا ما تفضلتم عادة
يكون الحصول عليها كي توافق على.
>> الحضور: [غير مسموع]
>> DAVID مالان: و
نوع واحد من نعمة
هو أنه حتى عندما نذهب إلى أسفل، ل
سبيل المثال، أو حتى بعض الشركات،
الحقيقة هي الأمازون،
على سبيل المثال، لديها الكثير
الزبائن الرتق، والعملاء المعروفة،
تعمل انطلاقا من مراكز بيانات معينة
هذا عندما يكون هناك شيء يذهب حقا خاطئة،
مثل أعمال الله والطقس وكذا،
إذا كان هناك أي نوع من بطانة فضية،
فهو أن كنت في شركة جيدة جدا.
قد يكون موقع الويب الخاص بك حاليا.
ولكن ذلك هو نصف مثل ل
الانترنت شعبية.
وحتى انه يمكن القول قليلا
أكثر قبولا لعملائك
إذا كان أكثر من الإنترنت
شيء من شيء acme.com.
ولكن هذا قليلا من الغش.
>> وذلك من حيث أمور أخرى لننظر،
فقط حتى أننا لا نستبعد الآخرين،
إذا ذهبت إلى مايكروسوفت أزور، فإنها
على حد سواء لينكس وويندوز الاشياء
هذا هو مماثل لالأمازون.
إذا ذهبت إلى Google Compute Engine و
لديهم شيئا من هذا القبيل أيضا.
وفقط لجولة خارج
هذه العروض سحابة،
أنا اذكر شيء آخر.
هذا هو موقع على شبكة الانترنت شعبية
هذا التمثيل
فئة من التقنيات.
تلك تحدثنا فقط
حول، والأمازون، سيكون IAAS،
البنية التحتية كخدمة، حيث كنت
نوع من الأجهزة المادية كخدمة.
هناك أمانة الشؤون الإدارية.
في الواقع، اسمحوا لي مثقال ذرة هذه أسفل.
>> البنية التحتية IAAS--
كخدمة، أمانة الشؤون الإدارية،
وPAAS، والتي هي
المختصرات مربكة بشكل ملحوظ
أن لا تصف ثلاثة
أنواع مختلفة من الأشياء.
والمختصرات أنفسهم
لا يهم حقا.
هذا هو كل الاشياء سحابة
أننا كنا نتحدث عن،
الاشياء أدنى مستوى، و
الافتراضية من الأجهزة والتخزين
في ما يسمى السحابة، سواء كان ذلك
أمازون ومايكروسوفت وجوجل، أو غيرها.
>> البرمجيات ويهدف الى service--
كل واحد منا نوع من استخدام هذه.
إذا كنت تستخدم تطبيقات جوجل
ل Gmail أو التقويم،
أي من هذه على شبكة الإنترنت
قبل التطبيقات التي 10 عاما ونحن
سيكون الرموز النقر المزدوج على
لدينا سطح المكتب، والبرمجيات كخدمة
هو الآن حقا تطبيق ويب.
ومنصة باعتباره
خدمة يعتمد نوع.
>> ومثال واحد سأعطيك هنا
في سياق computing-- سحابة
هناك شركة واحدة وهذا تماما
شعبية هذه الأيام، Heroku.
وهم الخدمة،
منصة، اذا صح التعبير،
الذي يعمل على رأس
البنية التحتية في منطقة الأمازون.
وأنها مجرد جعل الأمر أسهل
للمطورين والمهندسين
للحصول على التطبيقات المستندة على الانترنت.
>> هو الألم، في البداية، لاستخدام
الأمازون خدمات الويب وغيرها من الامور.
لأنك فعلا
لمعرفة وفهم
حول قواعد البيانات وخوادم الويب و
موازنات تحميل وجميع الأشياء
أنا فقط تحدثت عن.
لأن كل ما قام الأمازون ليس
مخفي تلك التحديات التصميم.
لقد ظاهر منهم فقط
ونقلها إلى المتصفح،
في البرامج بدلا من الأجهزة.
>> لكن شركات مثل Heroku وغيرها
مقدمي PAAS، منصة كخدمة،
أنها تستخدم تلك الأساسيات هيكلى
التي تحدثنا فقط عن،
ويبنون أسهل ل
استخدام البرمجيات على أعلى من ذلك
ذلك أنه إذا كنت ترغب في الحصول على صفحة ويب تستند إلى
الطلب على الانترنت في هذه الأيام،
لديك بالتأكيد ل
تعرف كيف تبرمج.
عليك أن تعرف جافا أو بيثون أو PHP
أو روبي أو مجموعة من لغات أخرى.
>> ولكن أيضا كنت بحاجة إلى مكان لوضعها.
وتحدثنا في وقت سابق عن
الحصول على شركة استضافة المواقع.
هذا النوع من مثل منتصف 2000s في
النهج المتبع في الحصول على شيء على الانترنت.
في الوقت الحاضر قد بدلا من ذلك دفع مبلغ من المال
مثل Heroku بضعة دولارات في الشهر.
وأساسا، مرة واحدة كنت قد
فعلت بعض التكوين الأولي،
لتحديث موقع الويب الخاص بك، فإنك
فقط اكتب الأوامر في إطار.
وأيا كان الرمز الذي كتبته
هنا على الكمبيوتر المحمول الخاص بك فورا
يحصل توزيعها على أي عدد
الخوادم في سحابة.
>> وHeroku يعتني
كل من التعقيد.
انهم الرقم عن قاعدة البيانات
الاشياء، كل موازنة،
كل من الصداع التي كانت لدينا
كتبت للتو على متن الطائرة،
وإخفاء كل ذلك بالنسبة لك.
وفي المقابل، أنت فقط
تدفع لهم أكثر قليلا.
بحيث يكون لديك هذه البنى التحتية كما
خدمة والمنصات كخدمة،
ثم البرمجيات كخدمة.
انها، مرة أخرى، هذا
التجريد أو طبقات.
>> أي أسئلة على السحابة أو
بناء البنية التحتية المرء؟
كل الحق، ان كان الكثير.
لماذا لا نذهب إلى الأمام و
نأخذ استراحة 15 دقيقة هنا.
سوف نعود مع بعض المفاهيم الجديدة
وقليلا من التدريب العملي على فرصة
قبل المساء هو أكثر.