ZAMYLA CHAN: Se on-me, Zamyla.
Tänään aiomme toteuttaa
Mario, jossa arvomme Mario
täydellinen pyramidi hänelle hypätä.
Katsotaan murtaa
osatehtävien tähän ongelmaan.
>> Ensinnäkin haluamme pyytää käyttäjältä
korkeus pyramidin.
Ja sitten me haluamme varmistaa
että tulo on pätevä.
Ja sitten me aiomme
Kiinnitän pyramidin.
>> Joten puhua kehotetaan
ja validointi käyttäjä syöttää.
Se voi näyttää
Tämän tee-while-silmukka, joka
kehottaa käyttäjää varten
kokonaisluku ja sitten vain toistoja
jos tämä kokonaisluku on virheellinen.
Joten mitä pitäisi tämän ehdon olla?
>> Tätä varten mennään takaisin
spesifikaation.
No, spec kertoo, että mitään pätevää
korkeus tulee olemaan välillä 0 ja 23,
inclusive.
Niin se tarkoittaa, että mitä tahansa kelpaa
korkeus tulee olemaan pienempi kuin 0
tai yli 23.
>> Joten nyt meillä on tämä tieto,
nyt suunnittelemme kunnossa.
Meidän on kuitenkin oltava varovaisia,
koska nyt meillä on
kaksi Booleans että haluamme arvioida.
>> Tässä olen antanut sinulle
kanssa totuustaulu.
Tämä antaa meille mahdollisuuden ottaa kaksi
Booleans, Boolen yksi ja kaksi.
Ja voimme arvioida joko bool1
ja bool2 tai bool1 tai bool2.
>> Joten mitä eroa
välillä ja ja tai?
No, bool1 ja bool2 tulee
on tosi jos ja vain
jos molemmat Booleans ovat totta,
kun taas tai toimintaa
on totta, jos jompikumpi
Booleans tai molemmat ovat tosia.
Joten tässä mielessä,
katso jos voit selvittää
mitä sopiva edellytys
sinun do-while-silmukka varten virheellisen n
tulee olemaan.
>> Kanssa, että olemme pyydettäessä ja validoitu
käyttäjältä korkeus pyramidin
että he haluavat.
Joten nyt, se on jopa meille
piirtää pyramidin.
Täydellinen pyramidi tähän
Ongelma näyttää hieman
näin, jossa meillä on vasen pyramidi,
joitakin kuilu, ja sitten oikealle pyramidi.
Joten rikkoa tätä hieman alaspäin.
>> Jos menen tekstieditori, täällä olen
piirretään meille vasemmalle kohdistetulla pyramidi.
Mutta se ei tee.
Mitä me haluamme tehdä, on haluamme
luoda oikean linjassa pyramidin ensin.
Joten tehdä tämän, vain työntää
minun hash pitkin sivuun,
Olen juuri menossa laittaa joitakin merkkejä
välissä, vain nämä pisteet.
Sitten aion laittaa kaksi on
seuraavalle riville, ja toinen, että verkossa.
Ja joten tässä minulla on
oikea-linjassa pyramidi.
>> Sen jälkeen aion
palata ylärivissä
ja laittaa kuilu, joka
on, per spec, kaksi paikkaa.
Sitten aion täyttää
toisella puolella pyramidin.
Aion mennä toiselle riville, kirjoita
kaksi tilat kuilu ja sitten kaksi
hash.
Takaisin kolmannen rivin, kaksi paikkaa
että kuilu ja kolme hash.
Ja lopussa, kaksi paikkaa
että kuilu ja neljä tiivisteiden.
Niin, että mitä täyden
pyramidin näyttää.
>> Tietenkään emme halua
Näiden pisteiden tavalla.
Joten aiomme korvata nämä
pisteitä laittamalla välilyöntejä.
Yksi, kaksi, kolme ensimmäisellä rivillä.
Yksi, kaksi toisessa.
Ja toinen kolmannella rivillä.
Joten tämä on mitä tekisimme, jos me
halusi vain tehdä täydellinen pyramidi,
sanovat, meidän tekstieditori.
>> Joten tätä,
ymmärtäminen kuvioita,
ja muuntaa sen yli joitakin pseudokoodit.
Kunkin rivin pyramidin haluamme
tulostaa vasemmalle pyramidin ja sitten
kuilu ja sitten oikealle pyramidi.
Vasemmalle pyramidi, me painamme
tarvittava määrä tiloja,
jonka jälkeen hash.
Sitten tulostaa kuilu, joka
on vain kaksi paikkaa joka kerta.
Ja oikeaan pyramidin, me painamme
tarvittava määrä tiivisteitä.
>> Toisen rivin teimme
täsmälleen sama prosessi.
Me tulostaa tilat vasemmalle
pyramidi, tarvittava määrä
tiivisteiden, kuilu, kaksi paikkaa, ja
sitten tiivisteiden oikea pyramidin.
>> Oletetaan puuttua malli
vasemmalle pyramidin.
Jos saisin tarkoituksia varten
Tämän esimerkin korkeus
kahdeksan pyytämien
käyttäjä, niin minun ensimmäinen rivi
olisi yksi hash ja seitsemän tilat.
Toinen rivi olisi
kaksi hash, kuusi tilat.
Kolmas rivi, kolme hash, viisi tilat.
Voit ehkä tehdä tämän
itseäsi korkeus kahdeksan
ja määrittää kunkin rivin montako
tiivisteiden ja kuinka monta ruutua tarvitset.
Mutta mitä me haluamme tehdä, on
haluamme abstrakteja sitä.
Siksi pyydän teitä mistään nnen rivin, kuinka monta
tiivisteiden ja kuinka monta ruutua tarvitsemme?
>> Nyt kun määritetään
ohje kuinka monta hash
ja kuinka monta ruutua tarvitset
mitään nnen rivi tietylle korkeudelle,
Muista olla varovainen
miten olet indeksointi.
Mitä tarkoitan tällä, että jokapäiväisessä
elämä useimmat meistä alkaa laskea yhdellä.
Joten ensimmäinen rivi olisi ykkönen.
Toinen rivi olisi rivi
numero kaksi, niin edelleen ja niin edelleen.
>> Mutta tietotekniikassa ja
CS50, olemme nolla-indeksoitu.
Joten me todella alkaa laskea nollasta.
Joten ensimmäinen rivi olisi
olla rivi numero nolla.
Toinen rivi
Olisi rivi ykkönen.
Jos siis korkeus oli kahdeksan
minun pyramidi, sitten viimeinen arvo n
olisi oikeastaan ​​seitsemän eikä kahdeksan.
>> Joten ole varovainen tästä.
Ja olla tietoinen, kun olet määritettäessä
lukituskuviosi onko nolla-indeksoitu
tai yksi-indeksoitu
>> OK.
Joten nyt meillä on
kuvio vasemmalle pyramidi,
meidän on määriteltävä
kaavat kuilu.
Onneksi tämä on todella helppoa.
Se on vain aina kaksi välilyöntiä.
>> Nyt siirrymme oikeaan kuvio.
Ensimmäinen rivi on yksi hash.
Toinen rivi, kaksi.
Kolmas rivi, kolme.
Niin edelleen ja niin edelleen.
Joten jälleen, määritellä abstrakteja
n ja mahdolliset korkeus kuinka monta hash
ja kuinka monta ruutua
jokainen rivi tulisi olla.
>> OK.
Joten me tiedämme, että jokainen rivi me
täytyy suorittaa jokin prosessi.
Miten se tehdään?
No, käytämme silmukka konstruktio,
koostuu alustusarvon,
edellytys, ja päivityksen.
Silmukoita voidaan käyttää
toistaa prosesseihin.
>> Sano Haluan sen tervehtimään,
maailman 50 kertaa, niin minun silmukka
voisi näyttää tältä, jos
I alustaa minun muuttuja nollaan.
Ehtona on, että i on pienempi kuin 50.
Ja sitten päivitys on, että se
kasvaa yhdellä joka kerta.
Joten mitä tämä tekisi olisi
tulosta hei, maailma 50 kertaa peräkkäin.
>> Nyt sanoa halusin kerrata
yli korkeus pyramidin.
Sitten sijaan kovaa koodausta
jotain arvoa siinä kunnossa,
Olen vain käyttää korkeutta.
Joten mitä tämä tekee on toistaa
yli korkeus jokaisen rivin.
Ja voin tehdä jotain sisällä
ruumiin että silmukka.
>> Mitä haluamme tehdä
kehossa silmukan?
No, kuten olemme aiemmin todettiin, me haluamme
tulostaa tiloihin ja tiivisteiden
vasemmalle pyramidin ja tulosta
kaksi tilaa ja tulosta hash.
Siksi olemme jo tajunnut, että ulos.
Joten voimme alkaa täyttää
ohjelmassamme paljon enemmän.
>> Tässä olen ulompi silmukka, joka
iteroi jokaisen rivin pyramidin.
Ja sisällä että kehon aion
tulostaa tiloihin toistuvasti,
hash toistuvasti, ja sitten kuilu,
ja sitten hash oikea pyramidi,
ja sitten lopuksi uusi
rivi aloittaa seuraavan rivin.
>> Kanssa, että olemme pyydettäessä
käyttäjää tulo.
Olemme varmistaneet, että se on voimassa.
Ja sitten olemme kiinnittänyt pyramidi.
Joten Mario voi onnistuneesti
kiivetä pyramidin.
>> Nimeni on Zamyla.
Ja tämä on CS50.