DAVID MALAN: Très bien, bienvenue.
Avant de nous plonger dans le cloud computing,
Je pensais que je pause pour un moment
s'il y a des questions en suspens
ou des sujets qui ont été soulevés pendant le déjeuner
qui pourrait maintenant être d'intérêt.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: OK.
Ah d'accord.
AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Non, bien sûr.
OK, bien, espérons tous vos
des problèmes se posent dans les prochaines heures
et demain en particulier.
Mais nous allons jeter un coup d'oeil, puis, à laquelle
la dernière discussion sur la mise en place
un site Web conduit, plus généralement
quand il vient à l'informatique en nuage,
la mise en place d'une architecture de serveur,
les types de décisions
que les ingénieurs et
les développeurs et les gestionnaires
besoin de faire quand il vient
à faire plus que juste
signer pour un 10 $ par mois hébergeur
quand vous voulez vraiment de construire des
votre propre infrastructure.
Et nous allons essayer de lier ce retour,
par exemple, pour Dropbox et d'autres
comme eux.
>> Commençons donc à considérer
quels problèmes se posent en entreprise
obtient une bonne et de bons problèmes.
Donc, dans le cas le plus simple d'avoir
une compagnie qui a un serveur web,
vous pourriez avoir, disons, un serveur
nous allons simplement tirer qui ressemble à ceci.
Et ces jours-ci, la plupart servers-- et celle laisser
effectivement mettre une image à ce juste pour
qu'il est un peu moins nébuleux.
>> Alors rack Dell Server--
retour dans la journée, il y
étaient des ordinateurs centraux
qui a eu des salles entières.
Ces jours-ci, si vous étiez
pour obtenir un serveur, il
pourrait ressembler à un petit quelque chose comme ça.
Les serveurs sont mesurés dans ce
sont appelés unités de rack, ou EF.
Et un RU est de 1,5 pouces,
qui est une norme de l'industrie.
Donc, cela ressemble à un serveur à deux RU.
Donc, il est de 3 pouces de hauteur.
Et ils sont généralement 19 pouces de large,
ce qui signifie que tout ce genre de choses
est normalisé.
>> Donc, si vous regardez dans un center-- de données
pas seulement à un seul serveur, mais nous allons
jetez un oeil à Google
centre de données et voir si nous
voir une belle image dans Google Images.
Ceci est beaucoup mieux éclairée que vous
serait typiquement trouver, et bien
plus sexy à la recherche comme un résultat. Mais
ceci est ce qui ressemble à un couple
tous les cent serveurs
à ce sujet même taille,
en fait, dans le rack après crémaillère après
crémaillère après rack dans un centre de données.
>> Quelque chose comme this-- cela peut bien
être Google, puisque je googlé Google.
Mais il pourrait être représentatif
de façon plus générale
un centre de données, dans lequel de nombreux
les entreprises sont généralement co-localisés.
Et co-localisé signifie généralement
que vous allez à un endroit comme Equinix
ou d'autres fournisseurs qui ont de grandes
entrepôts qui ont beaucoup de pouvoir,
beaucoup de refroidissement, espérons
beaucoup de sécurité,
et des cages individuelles renfermant des casiers
serveurs, et vous soit louer les crémaillères
ou vous apporter les racks.
>> Et les entreprises individuelles,
startups en particulier,
aura une sorte de biométrie
d'entrer dans leur cage, ou une clé,
ou une carte clé.
Vous ouvrez la porte.
Et à l'intérieur de là est juste
une séquence empreinte carrée
que vous payez pour, à l'intérieur de
que vous pouvez mettre ce que vous voulez.
>> Et vous payez habituellement pour le pouvoir.
Et vous payez pour les empreintes.
Et puis vous payez
vous pour les serveurs
que vous apportez dans cet espace.
Et ce que vous avez alors la
possibilité de le faire est de payer quelqu'un
pour la connectivité de votre service Internet.
Vous pouvez payer un certain nombre
des vendeurs, qui tous
viennent généralement dans ce centre de données.
>> Mais la vraie question est intéressante,
ce qui se passe réellement dans ces casiers?
Ils pourraient très bien
ressembler à ce que nous venons de voir.
Mais ils exercent des fonctions différentes
et pourraient avoir besoin de faire des choses différentes.
Et de laisser effectivement
motiver cette discussion
la question de, quel problème
commence à se poser si vous avez réussi?
>> Donc, vous avez un site web
que vous avez construit.
Et peut-être qu'elle vend des widgets
ou quelque chose comme ça.
Et vous avez fait très bien
avec des ventes de widgets en ligne.
Et vous commencez à éprouver
certains symptômes, votre site Web.
Ce qui pourrait être une partie de
les symptômes techniques
que les utilisateurs signalent que les entreprises
est en croissance et en plein essor
et votre site Web est
bénéficiant de cela?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Oui, exactement.
Donc, vous pourriez avoir un
ralentissement de votre site web.
Et pourquoi pourrait-il arriver?
Eh bien, si l'on suppose, pour
l'intérêt de la discussion
en ce moment, que vous êtes sur un
de ces hébergeurs commerciaux
dont nous avons parlé avant le déjeuner,
que vous payez un certain nombre de dollars
à par mois, et vous avez déjà payé
pour le coût annuel de votre domaine
nom, que l'hébergeur est probablement
survente leurs ressources
dans une certaine mesure.
Donc, vous pourriez avoir un nom d'utilisateur
et mot de passe sur leur serveur.
Mais alors pourrait plusieurs autres, ou plusieurs
douzaine d'autres, ou peut-être même plusieurs
cent autres, les utilisateurs.
>> Et les sites Web vivent physiquement
sur le même serveur.
Pourquoi est-ce possible?
Eh bien ces jours-ci, les serveurs
comme ceci généralement
avoir plusieurs disques durs, peut-être
autant que six ou plusieurs disques durs,
chacun d'entre eux peut-être autant
que 4 téraoctets ces jours-ci.
Donc, vous pourriez avoir 24 téraoctets d'espace
en un peu serveur comme ceci.
>> Et même si vous voler une partie de cet espace
pour la redondance, à des fins de sauvegarde,
il est encore beaucoup d'espace.
Et certainement, un site typique
n'a pas besoin de beaucoup d'espace.
Juste l'enregistrement des utilisateurs
et les journaux de commandes stockage
ne prend pas tout ce que beaucoup d'espace.
Ainsi, vous pouvez partitionner tout à fait
un peu et donner à chaque utilisateur
juste une petite tranche de cela.
>> Pendant ce temps, un ordinateur
comme cela ces jours-ci
a généralement plusieurs CPUs-- pas seulement
un, peut-être deux, peut-être quatre, peut-être 16,
ou même plus.
Et chacun de ces processeurs
a quelque chose appelé
un noyau, qui est un peu comme
un cerveau à l'intérieur d'un cerveau.
Donc, en fait presque tout le monde ici avec
ordinateurs portables modernes a probablement un dual core
ou CPU-- quad core et probablement seulement
une unité centrale à l'intérieur d'un ordinateur portable ces jours-ci.
Mais les ordinateurs de bureau
et les ordinateurs de rack comme
cela pourrait avoir un certain nombre
plusieurs unités centrales, et à leur tour des noyaux.
>> Et franchement, même dans nos Mac et PC de
aujourd'hui, vous n'avez pas vraiment besoin dual core
ou quad core pour vérifier votre email.
S'il n'y a aucune goulot d'étranglement lorsque
il vient à l'aide d'un ordinateur,
vous êtes l'homme probablement le
plus lent chose sur cet ordinateur.
Et tu ne vas pas être en mesure de
vérifiez votre email plus rapidement si vous
ont quatre fois plus de processeurs ou noyaux.
>> Mais la même chose est genre
de la vraie d'un serveur.
Un seul site Web peut-être pas
nécessairement besoin de plus d'un
CPU ou d'un noyau, une
petit cerveau à l'intérieur faire
tout de la pensée et le traitement.
Ainsi, les fabricants ont de même
commencé à découper ces ressources
de sorte que peut-être votre site obtient un
coeur, votre site reçoit un noyau,
ou peut-être que nous partageons un tel noyau.
Nous sommes également le partage de l'espace disque.
Et nous sommes également partager RAM,
ou Random Access Memory
de devant, dont
il y a aussi une quantité finie.
>> Et c'est la clé.
Peu importe comment cher
l'ordinateur était,
il y a encore fini
quantité de ressources en elle.
Et donc plus en plus que vous
essayez de consommer ces ressources,
les choses pourraient devenir plus lents.
Mais pourquoi?
Pourquoi les choses ralentir comme
symptôme d'un serveur surchargé?
Que ce passe-t-il?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui, exactement.
Je proposais plus tôt que
RAM est un type de mémoire.
Il est volatile, de sorte que ce
où les applications et les données sont
stocké quand ils sont utilisés.
Et par conséquent, il y a
un nombre fini
des choses que vous pouvez faire en apparence à la fois.
Et il est également plus rapide,
Ce qui est une bonne chose.
Mais il est aussi plus cher,
ce qui est une mauvaise chose.
Et il est donc également présent en bas
quantités que l'espace disque, disque dur
l'espace, qui a tendance à être moins cher.
>> En d'autres termes, vous
pourrait avoir 4 téraoctets
d'espace disque dans votre ordinateur.
Mais vous pourriez avoir 4
gigaoctets, ou 64 gigaoctets,
en ordre de grandeur, un facteur de
1000 moins de RAM dans votre ordinateur.
Alors qu'est-ce qu'un ordinateur faire?
Eh bien, supposons que vous
ne possèdent 64 gigaoctets
de RAM dans un serveur comme celui-ci, qui
serait tout à fait commun, sinon faible
ces jours-ci.
Mais supposons que vous avez tant de
les utilisateurs qui font tant de choses
que vous genre de genre de
besoin de 65 gigaoctets de mémoire
pour gérer tout cela
l'utilisation simultanée?
>> Eh bien, vous pourriez dire,
désolé, un certain nombre d'utilisateurs
juste ne peut pas accéder au site.
Et cela est la mesure
en dernier ressort, certainement.
Ou vous, comme l'exploitation
système, comme Windows ou Mac
OS ou Linux ou Solaris ou tout
nombre d'autres systèmes d'exploitation sur ce serveur,
pourrait simplement décider, vous savez quoi?
Je n'ai que 64 gigaoctets de RAM.
Je sorte de besoin 65.
Donc, vous savez quoi?
Je vais prendre 1 gigaoctet
la valeur des données dans la RAM
qui a été le moins récemment accédé
et il suffit de déplacer sur le disque temporairement,
littéralement le copier depuis le jeûne
La mémoire à la mémoire plus lente
afin que je puisse ensuite gérer ce
besoin de gigaoctet 65e pour la mémoire,
faire un peu de calcul sur elle.
Puis, quand je suis fait faire,
Je vais passer que sur le disque,
déplacer cet autre RAM je mets temporairement
sur disquette dans le matériel réel
de sorte que je suis une sorte de multitâche.
>> Donc, je suis en quelque sorte de mettre les choses
temporairement dans cet espace plus lent
donc je crée l'illusion
de traiter tout le monde.
Mais il y a un ralentissement.
Pourquoi?
Eh bien, à l'intérieur de ces dur
disques de nos jours est quoi?
Au contraire, ce qui fait un disque
conduire différent de RAM
mieux que vous savez maintenant?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: OK, vrai.
AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Donc, très vrai.
Et cela est un effet secondaire ou une fonction
du fait que la mémoire vive est bien plus rapide.
Et par conséquent, vous voulez
l'utiliser pour un usage courant.
Et un disque est plus lente.
Mais elle est permanente, ou rémanente.
Donc, vous l'utilisez pour le stockage à long terme.
Mais en termes de
la mise en œuvre, si je regarde
ce qu'on appelle un module DIMM, Dual Inline Memory
Module, c'est ce qu'un morceau de RAM
pourraient généralement ressembler.
>> Donc, à l'intérieur de notre Mac-- qui est un bug.
A l'intérieur de nos Mac et PC, notre bureau
ordinateurs auraient bâtons de mémoire,
comme vous les appelez,
ou DIMMs ou SIMM retour
dans la journée, de la mémoire
qui ressemblent à cela.
Nos ordinateurs portables ont probablement des choses qui
constituent un tiers de la taille ou de la moitié de la taille.
Ils sont un peu plus petit,
mais le même petit idea--
morceaux de silicium vert
ou plaquette en plastique qui
a peu de jetons noirs sur eux avec beaucoup
des fils d'interconnexion tout.
Vous pourriez avoir tout un tas de
ceux-ci à l'intérieur de votre ordinateur.
Mais la livraison est ici
il est entièrement électronique.
Il y a des électrons juste
circulant sur cet appareil.
En revanche, si nous regardons
l'intérieur d'un disque dur
et tirer vers le haut une image
ici, vous le feriez à la place
voir quelque chose comme cela,
qui fait avoir de l'électricité
passant par elle en fin de compte.
Mais ce qui saute également
à vous parler de cette chose?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui, il y a
pièces apparemment en mouvement.
Il est un peu comme un vieux disque
joueur ou un joueur de phonographe.
Et il est à peu près.
Il est un peu plus sophistiqué que that--
alors qu'un joueur de phonographe utilisé
rainures dans le dossier, ce fait
utilise de minuscules particules magnétiques
que nous ne pouvons pas tout voir.
Mais si un peu particule magnétique
ressemble à ceci, il est considéré comme un 1.
Et si elle ressemble à ceci,
nord-sud au lieu du sud-nord,
il pourrait être un 0.
Et nous verrons demain comment nous pouvons construire
de celui des choses plus intéressantes.
>> Mais tout ce qui est
a obtenu de se déplacer physiquement
va sûrement aller plus lentement
que la vitesse de la lumière,
qui en théorie est ce que
un électron peut circuler à,
mais pas tout à fait réaliste.
devices-- Donc mécanique beaucoup plus lent.
Mais ils sont moins chers.
Et vous pouvez adapter tellement
plus de données à l'intérieur d'eux.
Donc, le fait qu'il n'y
existe dans le monde quelque chose
appelée mémoire virtuelle,
en utilisant un disque dur comme celui-ci
comme si elle était la RAM
transparente pour l'utilisateur,
tout simplement en déplaçant les données
de la RAM sur le disque dur,
puis en le déplaçant en arrière quand vous avez besoin
nouveau, crée le ralentissement.
Parce que vous avez littéralement
le copier d'un endroit à l'autre.
Et la chose que vous êtes ce copier vers et
à partir est en fait plus lent que la RAM
où vous voulez qu'il soit.
>> La solution de rechange ici--
si vous ne voulez pas que ralentir,
et votre mémoire virtuelle est
sorte d'être surtaxés,
ce qui est une autre solution à ce problème?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Eh bien,
l'augmentation de la mémoire virtuelle
nous permettrait de le faire sur
une échelle encore plus grande.
Nous pourrions gérer 66 gigaoctets
des besoins en mémoire, ou 67 gigaoctets.
Mais suppose que je n'aime pas
ce ralentissement, en fait
Je veux désactiver virtuelle
mémoire si cela est encore possible,
Que pouvais-je jeter à
ce problème pour le résoudre,
où je veux gérer plus d'utilisateurs
et plus d'exigences de mémoire
que moi physiquement en ce moment?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Malheureusement non.
Ainsi, la CPU et les noyaux qu'ils sont
en sont une ressource finie.
Et il n'y a pas d'analogue dans ce contexte.
Bonne question, cependant.
Donc, juste pour être clair, aussi, si
à l'intérieur de cet ordinateur,
disons, un bâton de RAM qui ressemble
comme this-- et nous appellerons cette RAM.
Et ici est le lecteur de disque dur.
Et je vais dessiner ce
picturalement comme un petit cercle.
Il y a de 0 et de 1 dans les deux
données these--, nous généralisons comme.
>> Et essentiellement, si un utilisateur est
l'exécution d'une application comme,
disons, un site Web qui a besoin de cette
beaucoup de RAM par utilisateur, ce que je propose,
par le biais de cette chose
appelée mémoire virtuelle,
est de déplacer simplement temporairement
que plus ici pour que maintenant je
peut se déplacer la mémoire de quelqu'un d'autre
exigences là-bas.
Et puis, quand cela est fait,
Je peux copier ce retour sur
et cela va ici, déplaçant ainsi
ce que je voulais quelque part ailleurs
tout à fait.
>> Donc, il y a juste beaucoup de
switcheroo, est la livraison ici.
Donc, si vous ne pas comme ça, et vous ne le font pas
vouloir mettre quoi que ce soit sur le disque dur,
ce qui est en quelque sorte le manifeste
La solution de gens d'affaires
le problème ou l'ingénieur de
solution, d'ailleurs, aussi?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Oui, je veux dire littéralement
jeter de l'argent sur le problème.
Et effectivement, c'est le parfait
à enchaîner une partie du niveau supérieur,
discussions du cloud computing.
Parce que beaucoup de celui-ci est motivé
par des décisions financières,
même pas nécessairement technologique.
Si 64 Go de RAM est trop peu, eh bien,
pourquoi ne pas obtenir 128 gigaoctets de RAM?
Pourquoi ne pas obtenir 256 gigaoctets de RAM?
Eh bien pourquoi pas?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Eh bien, il
coûte plus d'argent, bien sûr.
Et si vous avez déjà rechange
espace disque, de manière efficace,
ou de manière équivalente, l'espace disque dur est si
beaucoup moins cher que vous pourriez aussi bien l'utiliser.
Donc, encore une fois, il y a ce compromis que
nous avons vu plus tôt ce matin,
où il n'y a vraiment pas
nécessairement une bonne réponse,
il y a juste une réponse meilleure ou pire
basé sur ce que vous vous souciez vraiment de.
>> Donc, il y a aussi des réalités technologiques.
Je ne peux pas acheter un ordinateur,
À ma connaissance,
avec un billion de gigaoctets
de RAM en ce moment.
Cela n'existe pas physiquement.
Donc, il y a une limite supérieure.
Mais si vous avez même déjà magasiné
pour un Mac ou un PC grand public,
aussi, en général, il y a
cette courbe de caractéristiques
où il pourrait y avoir une bonne,
une meilleure et un meilleur ordinateur.
>> Et les rendements marginaux
sur votre achat du dollar
le meilleur ordinateur en fonction
le meilleur ordinateur
pourrait ne pas être presque aussi élevé
que de dépenser un peu plus d'argent
et d'obtenir le meilleur ordinateur
sur bon ordinateur.
En d'autres termes, vous payez une
prime pour obtenir le haut de la ligne.
>> Et ce que nous verrons dans la
discussion du cloud computing
est que ce qui est très fréquent ces
jours, et ce que les entreprises comme Google
tôt popularisé, n'a pas été payant
et bâtiment vraiment envie, chère
gonflé les ordinateurs avec
beaucoup, beaucoup de tout,
mais plutôt d'acheter ou de construire assez
ordinateurs modestes, mais beaucoup d'entre eux,
et en utilisant quelque chose qui est généralement
appelée échelle horizontale au lieu
de mise à l'échelle verticale.
>> Donc, mise à l'échelle verticale signifierait obtenir plus
RAM, plus dur, plus de tout,
et sorte d'investir
verticalement dans votre matériel
de sorte que vous êtes juste la
meilleur du meilleur des meilleurs,
mais vous payez pour cela.
mise à l'échelle horizontale est sorte d'obtenir le
fond des choses de niveau, le bon modèle,
ou même le modèle pire,
mais obtenir beaucoup d'entre eux.
Mais dès que vous avez beaucoup de
eux-- par exemple, dans ce cas,
serveurs web, si celui-ci serveur
ou d'un hébergeur est insuffisante,
puis juste intuitivement, la
solution à ce problème de la charge
ou surcharge sur vos serveurs
est soit obtenir un plus grand serveur
ou, ce que je propose ici au lieu
de mise à l'échelle verticale pour ainsi dire,
serait, vous savez quoi?
Juste obtenir un second un d'eux.
Ou peut-être même obtenir un troisième.
Mais maintenant, nous avons créé
un problème d'ingénierie
par la nature de cette activité
ou d'une décision financière.
Quel est le problème de l'ingénierie maintenant?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Ouais, comment faire
vous les connectez et-- désolé?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Droit,
parce que je have-- encore
si je me réintroduire dans cette image,
si tel est mon ordinateur portable quelque part
sur l'Internet, qui est maintenant entre
moi et la société dont nous parlons,
maintenant je dois comprendre, à laquelle
serveur dois-je envoyer cet utilisateur particulier?
Et s'il y a d'autres utilisateurs, comme
cela, et puis celui-ci ici,
et peut-être cela est l'utilisateur A, ce
est l'utilisateur B, ceci est l'utilisateur C,
et ceci est le serveur 1, 2 et 3-- maintenant
une réponse intuitive pourrait ici être juste,
nous vous enverrons l'utilisateur A à 1
et B 2 et C 3.
Et nous pouvons traiter 3 fois autant d'utilisateurs.
>> Mais c'est une simplification excessive.
Comment décidez-vous qui envoyer où?
Essayons donc de raisonner à travers cela.
Donc, supposons que les ordinateurs
A, B et C sont des clients,
et les serveurs 1, 2 et 3 sont
à l'échelle horizontalement les serveurs.
Ils sont donc en quelque sorte identique.
Ils sont tous en cours d'exécution le même logiciel.
Et ils peuvent tous faire la même chose.
Mais la raison pour laquelle nous avons
trois d'entre eux est si
que nous pouvons gérer trois
fois plus de personnes à la fois.
>> Donc, nous savons de notre
discussion avant le déjeuner
qu'il ya du matériel entre
les ordinateurs portables et les serveurs.
Mais nous allons juste une sorte de généraliser
que maintenant que l'Internet ou le nuage.
Mais nous savons que, dans ma maison,
il y a probablement un routeur domestique.
Près des serveurs, il y a probablement
un routeur, serveur DNS, DHCP.
Il peut y avoir quoi que ce soit
nous voulons dans cette histoire.
>> Alors, comment nous commençons à décider de faire,
lorsque l'utilisateur A va à something.com,
quel serveur pour acheminer l'utilisateur?
Comment pourrions-nous commencer à raconter cette histoire?
AUDIENCE: L'équilibrage de charge?
DAVID MALAN: L'équilibrage de charge.
Que veux-tu dire par là?
>> AUDIENCE: Le retour
où l'utilisation est plus
et que l'on a le
la plupart des ressources disponibles.
DAVID MALAN: OK, alors laissez-moi
introduire un nouveau type de matériel
que nous avons pas encore discuté, qui
est exactement cela, un équilibreur de charge.
Cela pourrait aussi être simplement un serveur.
Il pourrait ressembler exactement
celui que nous avons vu il y a un moment.
Un équilibreur de charge est vraiment
juste un morceau de logiciel
que vous exécutez sur un morceau de matériel.
>> Ou vous pouvez payer un fournisseur, comme
Citrix ou autres, Cisco ou autres.
Vous pouvez payer pour leur propre matériel,
qui est un équilibreur de charge matérielle.
Mais cela signifie juste qu'ils
pré-installé l'équilibrage de charge
un logiciel sur leur matériel et
vendu à vous tous ensemble.
Nous allons donc tirer comme
rectangle pour nos besoins.
>> Comment puis-je mettre maintenant un équilibreur de charge?
En d'autres termes, lorsque l'utilisateur A veut
visiter mon site, leur demande en quelque sorte
ou autre, probablement par voie de ceux
routeurs dont nous avons parlé plus tôt,
va éventuellement atteindre
ce équilibreur de charge, qui a ensuite
doit prendre une décision de routage de type.
Mais il est le routage de tri
d'un but plus élevé maintenant.
Il ne suffit pas à obtenir
à partir du point A au point
B. Il est à propos de décider quel
point B est le meilleur parmi eux--
1, 2, ou 3 dans ce cas.
>> Alors, comment puis-je décider
pour aller à 1, à 2, à 3?
Que pourrait cette boîte noire, pour ainsi
parler, se faire à l'intérieur?
Cela aussi est un autre exemple dans
la science informatique de l'abstraction.
Je l'ai littéralement dessiné un équilibreur de charge
comme une boîte noire à l'encre noire, à l'intérieur
qui est un peu intéressant
la logique, ou la magie même,
d'où doit venir
un decision-- 1, 2 ou 3.
Et l'entrée est juste A.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Je suis désolé?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Très bien, comment pourrions-nous
classer les types de transactions
ici?
>> AUDIENCE: Affichage d'une page Web
par rapport à l'interrogation d'une base de données.
DAVID MALAN: OK, ce qui est bon.
Alors peut-être cet utilisateur A
veut afficher une page web.
Et peut-être il est même contenu statique,
quelque chose qui change rarement, voire jamais.
Et cela semble comme un
opération assez simple.
Alors peut-être nous allons simplement arbitrairement,
mais raisonnablement, dire,
le serveur 1, son but dans la vie est
pour servir juste en haut du contenu statique,
fichiers rarement, sinon jamais, le changement.
Peut-être que ce sont les images de la page.
Peut-être qu'il est le texte sur la page ou
autre ces sortes de choses sans intérêt,
rien transactionnel, rien dynamique.
>> En revanche, si l'utilisateur A vérifie
sur son panier qui
nécessite une base de données, un endroit pour stocker
et se rappeler que la transaction, ainsi
peut-être que la demande
devrait aller au serveur 2.
Donc, ce qui est bon.
Donc, nous pouvons charger basé équilibre
le type de requêtes.
Sinon, comment pourrions-nous faire cela?
Quel autre--
>> AUDIENCE: Basé sur le serveur de
l'utilisation et de la capacité.
DAVID MALAN: Droite, OK.
Donc, vous avez mentionné plus tôt, Kareem.
Alors, que si nous fournissons une certaine entrée
sur [Inaudible] entre les serveurs 1, 2,
et 3 à cette équilibreur de charge de telle sorte que
ils sont juste en permanence informer
l'équilibreur de charge ce que leur statut est?
Comme, hé, équilibreur de charge,
Je suis à 50% d'utilisation.
En d'autres termes, je dois
moitié autant d'utilisateurs
comme je peux effectivement gérer en ce moment.
Hey, équilibreur de charge, je suis
à 100% d'utilisation.
Hey, équilibreur de charge, 0% d'utilisation.
L'équilibreur de charge, si elle est
conçu de façon à ce que
peut prendre dans les commentaires
comme entrée, il peut alors
décider, ooh, le numéro 2 est à 100%.
Permettez-moi de ne pas envoyer les demandes futures pour lui
autres que les utilisateurs déjà connectés.
Ce type est à 0%.
Envoyons beaucoup de trafic vers lui.
Ce gars a dit qu'il est à 50%.
Envoyons un peu de trafic à lui.
>> Ce serait donc un ingrédient, que
nous pourrions prendre en compte la charge.
Et ça va changer au fil du temps.
Ainsi, les décisions vont changer.
Voilà donc une très bonne technique,
celui qui est couramment utilisé.
Que pourrions-nous faire?
Et nous allons en fait juste résumer ici.
Ainsi, les décisions pourraient être ici
par type de trafic, je vais l'appeler.
Elle peut être basée sur la charge.
Voyons voir si nous ne pouvons pas
venir avec quelques autres.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Situation.
Voilà donc une bonne chose.
Alors location-- comment pourriez-vous
tirer parti de cette information?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Oh, ce qui est bon.
Et à combien de millisecondes
serait-il diminuer de
sur la base de ce que nous avons vu cette
matin, diriez-vous?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Eh bien, sur la base
sur les routes de trace
nous avons vu plus tôt, ce qui est juste
une mesure approximative de quelque chose,
au moins le temps qu'il faut
pour les données pour aller de A à B
se sent comme quelque chose locale était, quoi,
comme 74 millisecondes, donner ou prendre?
Et puis quoi que ce soit 100 plus,
200, plus était probablement à l'étranger.
Et sur la base de ce seul,
il semble raisonnable de supposer
que pour un utilisateur aux Etats-Unis
accéder à un serveur européen
pourrait prendre deux ou trois fois
aussi longtemps, même en millisecondes,
que cela pourrait prendre si ce
serveur était situé ici
géographiquement, ou vice versa.
Alors, quand je proposais
en particulier que plus tôt
une fois que vous traversez que 200 millisecondes
seuil, donner ou prendre,
les humains ne commencent à remarquer.
Et la route trace est juste
en supposant que, les données inintéressantes premières.
Lorsque vous avez un site Web, vous devez
obtenir l'utilisateur de télécharger des images ou des films
fichiers, beaucoup de texte,
les demandes ultérieures.
Nous avons vu lors de notre visite, ce qui était
elle, Facebook ou Amazon plus tôt,
il y a un tas de trucs
qui doit être téléchargé.
Donc, cela va ajouter.
Donc, multi-secondes pourrait
pas déraisonnable.
Alors bon, la géographie est un ingrédient.
Ainsi, dans les sociétés de fait comme
Akamai, si vous avez entendu parler d'eux,
ou d'autres ont depuis longtemps pris
la géographie en compte.
Et il se trouve que, par nature, d'un
l'adresse IP, l'adresse IP de mon ordinateur portable,
vous pouvez déduire, avec une certaine probabilité,
où vous êtes dans le monde.
Et en fait, il y a
services tiers vous
peuvent payer qui maintiennent des bases de données
des adresses et des zones géographiques IP
que, avec une grande confiance sera
vrai lorsqu'on lui a demandé, où dans le monde
est cette adresse IP?
>> Et donc, en fait, ce que
d'autres entreprises utilisent ce?
Si vous avez Hulu ou Netflix si
vous avez déjà voyagé à l'étranger,
et vous essayez de regarder quelque chose sur
Hulu, et vous n'êtes pas aux États-Unis,
vous pourriez voir un message
dire, pas aux États-Unis.
Désolé, vous ne pouvez pas voir ce contenu.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Oh, vraiment?
Mais oui, donc en fait que ce
une application parfaite
de quelque chose de très technique
à un problème réel.
Si vous deviez VPN
Europe ou en Asie ou ailleurs
dans le monde à votre entreprise
siège à New York
ou partout où vous êtes, vous êtes
va créer l'apparence
à des sites extérieurs qui
vous êtes réellement à New York,
même si vous êtes
physiquement assez loin.
>> Maintenant, vous l'utilisateur allez
savez que vous êtes de toute évidence loin.
Mais vous allez aussi sentir parce
de ces millisecondes supplémentaires.
Cette distance et plus
chiffrement qui se passe dans le VPN
va ralentir les choses.
Donc, il peut ou non
être une grande expérience.
Mais Hulu et Netflix vont voir
vous aussi assis quelque part à New York,
comme vous l'avez clairement glanée.
Quelle parfaite solution pour cela.
>> Très bien, alors la géographie est une décision.
Que pourrions-nous utiliser pour décider comment
pour acheminer le trafic à partir de A, B et C
1, 2 et 3, encore une fois, en mettant
le chapeau d'ingénierie sur?
Cela semble très compliqué.
Euh, je ne sais même pas où
pour commencer à appliquer celles-ci.
Donnez-moi quelque chose qui est plus simple.
Quelle est la façon la plus simple
de prendre cette décision?
>> AUDIENCE: Le serveur est-il disponible?
>> DAVID MALAN: Le serveur est-il disponible?
Donc pas mal.
C'est bon.
C'est une sorte de nuançage de la charge.
Donc, nous allons garder cela dans la catégorie de charge.
Si vous êtes disponible, je suis juste
va envoyer les données là.
Mais cela pourrait se retourner rapidement.
Parce que si j'utilise cette logique, et si je
demandez toujours 1, êtes-vous, vous êtes sur,
êtes-vous, si la réponse est toujours oui,
Je vais envoyer 100% du trafic
pour lui, 0% à tout le monde.
Et à un moment donné, nous allons frapper
que le ralentissement ou le site indisponible.
Alors, quel est légèrement meilleur que
cela, mais encore assez simple
et pas presque aussi intelligent que de prendre toutes les
ces données supplémentaires en compte?
>> AUDIENCE: Coût par serveur.
DAVID MALAN: Coût par serveur.
OK, alors laissez-moi toss que
dans la catégorie de charge, aussi.
Parce que ce que vous trouverez dans
une entreprise, too-- que si vous
mettre à jour vos serveurs
au fil du temps ou acheter plus,
vous pourriez ne pas être en mesure d'obtenir exactement
les mêmes versions de matériel.
Parce qu'il se situe hors de la date.
Vous ne pouvez plus acheter.
Les prix changent.
>> Donc, vous pourriez avoir des serveurs disparates
dans votre cluster, pour ainsi dire.
C'est tout à fait bien.
Mais le matériel de l'année prochaine
pourrait être deux fois plus vite,
deux fois plus capables que cette année de.
Donc, nous pouvons jeter que
dans la catégorie de charge.
Cette boucle de rétroaction entre 1,
2 et 3 dans l'équilibreur de charge
pourrait certainement le dire,
hey, je suis à la capacité de 50%.
Mais par ailleurs, je aussi
deux fois plus de noyaux.
Utilisez ces informations.
Même simpler-- et cela va
être un thème en informatique.
En cas de doute, ou si vous voulez d'un simple
solution qui fonctionne généralement bien
au fil du temps, ne choisissez pas le même
serveur tout le temps, mais choisir--
>> AUDIENCE: A un hasard?
DAVID MALAN: --un serveur aléatoire.
Ouais, choisissez l'une ou l'autre.
Donc, le hasard est en réalité
cet ingrédient très puissant
en informatique,
et en génie plus
généralement, surtout quand vous voulez
de faire une simple décision rapide
sans compliquer avec tout
de ces très intelligent, mais aussi
très intelligents, des solutions qui nécessitent
d'autant plus d'ingénierie, de tous
plus la pensée, lorsque
vraiment, pourquoi ne pas que je
juste sorte de lancer une pièce, ou
trois faces pièce de monnaie dans ce cas,
et décider d'aller 1, 2, 3?
>> Cela pourrait se retourner contre probabilistically,
mais tout comme les chances
de retournement à nouveau la tête et
Encore et encore et encore
et est encore et encore possible
Super reality--, super improbable.
Donc, au fil du temps, les chances sont
le fait d'envoyer des utilisateurs au hasard
1, 2 et 3 va
travailler parfaitement bien.
Et cela est une technique
généralement connu sous le nom round robin.
>> Ou en fait, ce n'est pas ronde.
Ce serait l'approche aléatoire.
Et si vous voulez être encore
un peu plus simple que cela,
round robin serait, première personne va
à 1, deuxième personne à 2, troisième personne
à 3, quatrième personne à 1.
Et celui-ci se trouve le tournoi à la ronde.
Vous avez juste sorte de faire le tour dans un cycle.
>> Maintenant, vous devriez être intelligent à ce sujet.
Vous ne devez pas envoyer aveuglément à l'utilisateur de
numéro du serveur un si ce qui est le cas?
Si elle est à la capacité maximale, ou
il est juste ne répond plus.
Donc, idéalement, vous voulez un peu
sorte de boucle de rétroaction.
Sinon, vous envoyez juste tous
de vos utilisateurs à une impasse.
Mais cela peut être pris en compte, aussi.
>> Donc, ne pas apprécier sous la valeur de
aléatoire juste, ce qui est assez souvent
une solution à ce genre de problèmes.
Et nous écrivons round robin.
Alors, comment certaines entreprises mettent en œuvre
round robin ou aléatoire
ou l'une de ces décisions?
Eh bien, malheureusement, ils
faire des choses comme cela.
Laisse-moi ôter une autre capture d'écran rapide.
>> En fait, nous allons faire deux.
Je ne sais pas pourquoi nous sommes
obtenir tous ces plats.
Cela est très étrange.
Très bien, vraiment ce que je
veulent est une capture d'écran.
C'est étrange.
D'accord, donc je ne peux usurper cela.
Je ne sais pas comment beaucoup plus loin
Je veux garder le défilement.
>> Donc, très souvent, vous vous trouverez
à une adresse comme www.2.acme.com,
peut-être www.3 ou 4 ou 5.
Et garder un oeil pour cela.
Vous ne le voyez pas souvent.
Mais quand vous le faites, il a tendance à type de
être plus grand, plus âgés, les entreprises stodgier
que faire technologiquement pas vraiment
semblent savoir ce qu'ils font.
Et vous voyez ce sur les entreprises technologiques
parfois, les plus âgés.
>> Alors, que font-ils?
Comment sont-ils en œuvre
l'équilibrage de charge, serait-il semble?
Si vous vous trouvez comme
typage utilisateur www.something.com,
et tout à coup vous êtes à
www.2.something.com,
ce qui a leur charge
équilibreur probablement fait?
AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Ouais, donc le
équilibreur de charge est probablement
prendre une décision basée sur l'un des
faisant processes-- ces décisions
n'a pas vraiment d'importance qui.
Mais un peu comme je l'ai dessiné
numéros sur la carte ici,
les serveurs ne sont pas seulement
appelé 1, 2 et 3.
Ils sont probablement appelés
www1, www2, www3.
Et il se trouve que l'intérieur de
une requête HTTP est cette fonctionnalité.
Et je vais
simuler ceci de la manière suivante.
>> Je vais ouvrir ce même
onglet réseau de développeurs comme avant tout
afin que nous puissions voir ce qui se passe
au-dessous du capot.
Je vais effacer l'écran.
Et je vais aller, nous allons
dire http://harvard.edu.
Maintenant, pour quelque
des raisons d'affaires, Harvard
a décidé, comme beaucoup,
de nombreux autres sites,
d'uniformiser son
site Web sur www.harvard.edu
pour les deux techniques
et des raisons de marketing.
Il est juste un peu en
vogue d'avoir le www.
>> Donc, le serveur à Harvard a
pour rediriger l'utilisateur en quelque sorte,
comme je ne cesse de dire, à partir de
une URL à l'autre.
Comment ça marche?
Eh bien, laissez-moi aller de l'avant et appuyez sur Entrée.
Et remarquez l'URL en effet rapidement
www.harvard.edu changé.
Permettez-moi de faire défiler en arrière dans ce
histoire et cliquer sur ce debug
des informations de diagnostic, si vous voulez.
Laissez-moi regarder à ma demande.
>> Voici donc la demande que je fis.
Et remarquez qu'il est compatible avec le genre
de demande que je fis de Facebook avant.
Mais remarquez la réponse.
Ce qui est différent dans
la réponse cette fois-ci?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Oui, il est donc pas un 200 OK.
Il est pas un 404 Not Found.
Il est un 301 Moved Permanently, qui
est une sorte de drôle de façon de dire,
Harvard a fait monter et déplacé
ailleurs pour www.harvard.edu.
Les 301 signifie que
ceci est une redirection.
Et à l'endroit où l'utilisateur doit
apparemment être redirigé?
Il y a une friandise supplémentaire de
informations à l'intérieur de cette enveloppe.
Et chacune de ces lignes va maintenant
commencer à appeler un en-tête HTTP.
En-tête est juste une valeur de clé
pair-- quelque chose du côlon quelque chose.
Il est un élément d'information.
Où devrait le nouveau
emplacement apparemment être?
Notez la dernière ligne
parmi tous les en-têtes.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Ouais, donc il n'y a
Information additionnelle.
La première ligne que je l'ai souligné
dit 301 Moved Permanently.
Eh bien, où est-il déplacé?
Le dernier line-- et ils ne le font pas
doivent être dans cet ordre.
Il peut être aléatoire.
signifie Lieu côlon, hey
navigateur, allez à cette adresse à la place.
>> Donc, les navigateurs comprennent redirections HTTP.
Et cela est un très, très
façon courante de rebondir
l'utilisateur d'un endroit à un autre.
Par exemple, si vous avez déjà essayé
de visiter un site Web que vous n'êtes pas
connecté à, vous pourriez soudainement trouver
vous-même à une nouvelle URL étant tout à fait
vous êtes invité à vous connecter.
>> Comment ça marche?
Le serveur est probablement l'envoi d'un 301.
Il y a aussi d'autres chiffres, comme
302, quelque peu différente dans le sens,
que vous envoyez à une autre URL.
Et puis le serveur,
une fois que vous êtes connecté,
vous enverra à l'endroit où
vous avez réellement l'intention.
>> Alors qu'est-ce, alors, sont mal
sites d'ingénierie faire?
Lorsque vous visitez
www.acme.com, et ils ont juste
arriver ont nommé leurs serveurs
www1, www2, www3, et ainsi de suite,
ils sont très simply--
qui est juste, mais très
sorte de foolishly-- vous rediriger vers
un serveur effectivement nommé différemment.
Et cela fonctionne parfaitement bien.
Il est agréable et facile.
>> Nous avons vu comment il serait
fait sous le capot
dans l'enveloppe virtuelle.
Mais pourquoi est-ce sans doute une
mauvaise décision d'ingénierie?
Et pourquoi suis-je sorte de condescendance
vers ce génie particulier
approche?
Raisonner pourquoi cela est mauvais.
Ben?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Chaque serveur devra
avoir un duplicata du site.
Je suis OK avec ça.
Et en fait, voilà ce que je suis
en supposant que pour toute cette histoire,
car si nous wanted-- bien
en fait, sauf pour Dan plus tôt
suggestion, où si vous avez différents
serveurs faire des choses différentes, alors
peut-être qu'ils pourraient effectivement être
faisant fonctionnellement différentes choses.
>> Mais même alors, à un moment donné, votre
base de données va se faire surchargé.
Votre serveur actif statique
va se surchargé.
Donc, à un moment donné, nous sommes
retour à cette histoire, où nous
besoin de plusieurs exemplaires de la même chose.
Donc, je suis OK avec ça.
AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: OK, donc certaines pages
pourrait être disproportionnée populaire.
Et ainsi se fixer sur une seule adresse
est pas nécessairement la meilleure chose.
[INAUDIBLE]?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Que voulez-vous dire par là?
AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Oui, exactement.
Donc, vous ne voulez pas
vous have-- nécessairement certainement
ne veulent pas que vos utilisateurs
tapant manuellement dans www1 ou www2.
Du point de vue de l'image de marque, il
regarde juste un peu ridicule.
Si vous voulez juste une sorte de
propre, l'expérience élégante,
ayant ce genre de hasard
URL numérotées est vraiment pas bon.
Parce qu'alors, les utilisateurs sont sûrement
va copier et coller
dans des courriels ou des messages instantanés.
>> Maintenant, ils se propageant.
Maintenant, vous êtes sorte de confondre votre
moins public technique, qui pense
votre adresse web est www2.something.com.
Il n'y a pas de sémantique impérieuses à cela.
Il se trouve être un sous-jacent
détails techniques que vous avez
numérotée vos serveurs de cette façon.
>> Et pire encore, si, par exemple,
peut-être autour du temps de Noël quand
entreprise est vraiment en plein essor,
vous avez www1 par www99,
mais en Janvier et Février et
en avant, vous éteignez la moitié des personnes
donc vous avez seulement www1 par www50?
Quelle est l'implication maintenant que
décision d'affaires très raisonnable?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Vous devez
gérer l'ensemble de ceux qui sont encore.
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Exactement.
C'est le genre de la capture là.
Si vos clients ont l'habitude de
les choses de bookmarking, les envoyer par courriel, juste
sauvegarder l'adresse quelque part, ou
si elle est juste dans leur auto
compléter dans leur navigateur afin qu'ils soient
pas vraiment intentionnellement taper,
il est juste passe, ils pourraient,
pendant 11 mois de l'année
efficacement, atteindre une impasse.
Et seul le plus astucieux de
utilisateurs va réaliser,
peut-être que je devrais manuellement
supprimer ce numéro.
Je veux dire, il est tout simplement pas qui va se passer
avec de nombreux utilisateurs, si mauvais pour les affaires,
mauvais génie de la mise en œuvre sage.
>> Donc, heureusement, il est même pas nécessaire.
Il se trouve que ce
équilibreurs de charge peuvent faire
est au lieu de dire, quand A
fait un request-- hey A, aller à 1.
En d'autres termes, au lieu
l'envoi de cette redirection
de telle sorte que la première étape dans cette
processus est le rendez-vous ici,
il est alors dit d'aller ailleurs.
Et l'étape trois est, il va ailleurs.
>> Vous pouvez au lieu de continuer à itinéraire,
continuer à utiliser ce terme, toutes les données de A
grâce à l'équilibreur de charge afin qu'il
jamais contacts 1, 2, ou 3 directement.
Tout le trafic n'obtient "routés"
par la charge elle-même Balancer.
Et maintenant nous sommes en quelque sorte
brouillant délibérément les lignes
entre ces différents dispositifs.
Un équilibreur de charge peut acheminer les données.
Il est juste une fonction qu'il a.
>> Donc, un équilibreur de charge, aussi, il est
un morceau de logiciel, vraiment.
Et un routeur est un morceau de logiciel.
Et vous pouvez absolument avoir
deux morceaux de logiciel à l'intérieur
d'un ordinateur physique pour une charge
équilibreur peut faire ces choses multiples.
>> Donc, il y a une autre façon
Pour ce faire, ce qui fait
remonte en quelque sorte des premiers principes
de DNS, dont nous avons parlé
avant la pause.
DNS était Domain Name System.
Rappelez-vous que vous pouvez
demander à un serveur DNS, ce qui est
l'adresse IP de
google.com, facebook.com?
>> Et nous pouvons le faire.
Un outil que nous n'avons pas utilisé plus tôt est
celui qui est tout aussi accessible,
appelé nslookup, pour consultation le nom du serveur.
Et je vais juste taper facebook.com.
Et je vois que la propriété intellectuelle de Facebook
adresse est apparemment cela.
Laissez-moi aller de l'avant et copier
que, aller à un navigateur,
et aller à http: // et que
l'adresse IP et appuyez sur Entrée.
Et bien sûr, il semble fonctionner.
>> Il travaille maintenant en arrière, ce qui était
à l'intérieur de l'enveloppe virtuelle
que Facebook a répondu avec quand
Je me suis rendu que adresse IP directement?
Parce avis, où suis-je maintenant?
Où suis-je maintenant, l'adresse?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: A la version sécurisée,
et au www.facebook.com.
Donc, il est même pas juste
l'adresse IP sécurisée.
Facebook a pris sur lui-même
à-dire, cela est ridicule.
On ne va pas pour vous maintenir à ce
laid URL à la recherche qui est numérique.
Nous allons vous envoyer un HTTP
rediriger au moyen de cette même tête
que nous avons vu before--
emplacement du côlon quelque chose.
>> Et cela signifie simplement que sous
le capot est encore cette adresse IP.
Chaque ordinateur sur Internet
a une adresse IP, il semblerait.
Mais vous ne devez pas nécessairement
à exposer que pour l'utilisateur.
Et tout comme dans la journée, il y
était 1-800-COLLECT, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
aux États-Unis, était une façon de faire de collecte
appels via un téléphone très facilement mémorable
numéro ou 1-800-MATELAS pour acheter un lit,
et mnémoniques semblables que vous voient même
au téléphone sorte de sorte de
encore, que les lettres correspondent aux numéros.
>> Maintenant, pourquoi est-ce?
Eh bien, il est beaucoup plus facile à mémoriser
1-800-MATELAS ou 1-800-COLLECT place
1-800 quelque chose quelque chose quelque chose
quelque chose de quelque chose de quelque chose
quelque chose, où chaque
de celles-ci est un chiffre.
De même, le monde a appris
rapidement que nous ne devrions pas
ont des gens mémorisent les adresses IP.
Ce serait stupide.
Nous allons utiliser des noms à la place.
Et voilà pourquoi DNS est né.
>> Très bien, donc avec ce que dit, en termes
d'équilibrage de charge, nous allons essayer yahoo.com.
Eh bien, c'est intéressant.
Yahoo semble revenir trois adresses IP.
Donc en déduire,
si vous pouviez, ce qui est
une autre façon que nous pourrions mettre en œuvre
cette notion d'équilibrage de charge
peut-être sans même utiliser un physique
dispositif, ce nouveau dispositif physique?
>> En d'autres mots, je peux enlever la
le financement que vous avez pour l'équilibreur de charge
et vous dire d'utiliser une partie existante
morceau de matériel à mettre en œuvre
cette notion d'équilibrage de charge?
Et le spoiler est,
oui, mais quoi, ou comment?
Qu'est-ce que Yahoo peut-être ici?
Kareem?
OK, Chris?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Ouais,
trois de ces travaux.
Donc, le hasard, round robin,
location-- vous pouvez juste
tirer parti d'une pièce du puzzle existant
dont nous avons parlé plus tôt du DNS
système et disent simplement, lorsque le premier
utilisateur du jour demande yahoo.com,
leur donner la première adresse IP,
comme celle qui se termine dans 45 là-haut.
Et la prochaine fois que l'utilisateur demande
l'adresse IP de yahoo.com
de quelque part dans le monde,
leur donner la deuxième IP,
puis le troisième IP, le
premier IP, puis la seconde.
Ou être intelligent à ce sujet
et de le faire graphiquement.
Ou faites-le de façon aléatoire et non pas seulement faire
il tournoi à la ronde de cette façon.
>> Et dans ce cas,
on n'a même pas besoin
d'introduire ce noir
box dans notre image.
On n'a pas besoin d'un nouvel appareil.
Nous sommes tout simplement dire les ordinateurs
pour aller aux serveurs directement,
efficace, mais pas
par le biais de leur nom.
Ils ne doivent jamais connaître le nom.
Ils sont juste d'être dit que yahoo.com
cartes à l'une de ces adresses IP.
>> Donc, il envoie la même requête exacte.
Mais à l'extérieur du
l'enveloppe, il suffit
met l'IP qu'il a été informé de.
Et de cette façon, aussi, pourrait
nous chargeons un équilibre entre les demandes
par le fait d'envoyer l'enveloppe à un
différent des propres serveurs de Yahoo?
>> Et si nous continuons à creuser, nous verrons
probablement d'autres entreprises de plus.
CNN a deux exposés publiquement.
Bien en fait, si nous le faisons à nouveau
et again-- cnn.com-- vous pouvez voir
ils changent l'ordre, en fait.
Alors, quel est le mécanisme
CNN en utilisant, apparemment?
>> AUDIENCE: Random.
DAVID MALAN: Eh bien, il
pourrait être aléatoire, même si elle
semble être le vélo avant et en arrière.
Donc, il est probablement ronde où
ils sont juste de commutation de l'ordre afin
que je vais probablement prendre la première.
Mon ordinateur prendra
la première à chaque fois.
Voilà donc l'équilibrage de charge.
Et cela nous permet, en fin de compte,
pour cartographier les données ou les demandes de carte,
sur plusieurs serveurs.
Alors, quel genre de
problèmes existent encore aujourd'hui?
Il se sent comme nous venons vraiment
résolu un bon problème.
Nous avons obtenu les utilisateurs vers des serveurs différents.
Mais-- oh, et Chris, a fait
vous avez une question avant?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: dépend totalement.
Alors qu'est-ce qui se passe ici?
Et nous pouvons voir cela.
Essayons donc de Yahoo.
En fait, nous allons aller à Facebook.
Parce que nous savons que l'on travaille.
Donc, je vais copier
cette adresse IP à nouveau.
Je vais fermer tous ces onglets.
Je vais ouvert
onglet spécial de réseau ici.
Et je vais rendre visite à seulement http: //.
Et maintenant, je vais appuyez sur Entrée.
Et nous allons voir ce qui est arrivé.
>> Si je regarde cette demande, l'avis
que my-- Facebook est un mauvais exemple.
Parce qu'ils ont une
technique super chic
qui cache ce détail de nous.
Permettez-moi d'utiliser Yahoo
instead-- http: // que la propriété intellectuelle.
Ouvrons notre réseau
onglet, préserver journal.
Et on y va, entrez.
Ca c'est drôle.
OK, voici donc le fameux 404 message.
Ce qui est drôle ici est qu'ils
ne sera probablement jamais en arrière.
Parce qu'il n'y a probablement
pas quelque chose de mal en soi.
Ils ont juste délibérément
décidé de ne pas soutenir
la forme numérique de leur adresse.
>> Donc, ce que nous sommes en train de voir dans la
onglet Réseau, si je tire ce ici,
est, comme je le dis, le célèbre 404, où
si je regarde les en-têtes de réponse,
ce que je suis ici-- 404 Not Found.
Essayons donc un autre.
Voyons voir si CNN coopère avec nous.
Je vais prendre l'une des adresses IP de CNN,
effacer ce, http, dah, dah, dah, dah.
Donc, en réponse à Chris de
question, que l'on a travaillé.
>> Et allons à en-têtes de réponse.
En fait non, tout droit, je suis
du mal à trouver un exemple de travail.
Donc, CNN a décidé, nous allons vous laisser
quel que soit l'adresse que vous avez réellement visiter,
les questions d'image de marque de côté.
Mais ce qui ne se produirait pas, si
nous avons pu le voir dans le cas de Facebook,
est que nous obtiendrions un 301 Moved
En permanence, le plus probable,
à l'intérieur duquel est
Emplacement: https: //www.facebook.com.
Et les chances sont www.facebook.com est un
alias pour le même serveur exact que nous venons
est allé à.
>> Donc, il est un peu contre-productif.
Nous sommes littéralement visiter le serveur.
Le serveur est ensuite nous dit, aller.
Allez à cette autre adresse.
Mais nous venons donc arriver à être
revenir à ce même serveur.
Mais sans doute nous restons maintenant sur ce
serveur sans ce va-et-vient.
Parce que maintenant, nous utilisons le nommé
version du site, et non le numérique.
Bonne question.
>> OK, donc si nous assume-- maintenant nous
avoir résolu l'équilibrage de charge.
Nous avons maintenant un mécanisme,
que ce soit par l'intermédiaire de DNS,
que ce soit par l'intermédiaire de cette boîte noire, que ce soit
il utilise une de ces techniques.
Nous pouvons prendre la demande d'un utilisateur et
déterminer à quel serveur, 1, 2 ou 3,
de lui envoyer.
>> Ce qui commence à briser sur notre site?
En d'autres termes, nous avons
construit une entreprise qui
était auparavant sur un seul serveur.
Maintenant que les affaires en cours d'exécution
sur plusieurs serveurs.
Quels types d'hypothèses,
quels types de décisions de conception,
pourrait maintenant briser?
>> Ceci est moins évident.
Mais nous allons voir si nous ne pouvons pas mettre notre
le doigt sur une partie du problème que nous avons
créé pour nous-mêmes.
Encore une fois, il est un peu comme la tenue
la fuite vers le bas dans le tuyau.
Et maintenant une nouvelle question
a surgi ici.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: OK, donc nous devons
maintenir la croissance de notre espace disque.
Je suis OK avec ça en ce moment.
Parce que je pense que je peux
échelle horizontale.
Comme si je suis en bas, je vais prendre
un quatrième serveur, peut-être une cinquième serveur,
puis augmenter notre capacité
par un autre 30% ou 50% ou autres joyeusetés.
Donc, je suis OK avec ça, au moins pour l'instant.
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: OK, qui est un bon point.
Supposons donc que les serveurs
ne sont pas identiques.
Et le service à la clientèle
ou l'équivalent électronique
est d'obtenir un certain message d'un utilisateur
dire, cela ne fonctionne pas bien.
Il est très possible, parfois,
que peut-être un ou plusieurs serveurs
agit pour un peu de travers, mais pas
les autres, ce qui peut certainement
rendre plus difficile à chasser en bas de la question.
Vous pourriez avoir à consulter plusieurs endroits.
>> C'est la manifestation
d'un autre type de bug,
qui est ce que vous devriez probablement
ont conçu votre infrastructure afin
que tout est vraiment identique.
Mais elle révèle un nouveau problème
que nous ne disposions pas auparavant.
Quoi d'autre?
AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Ouais,
il n'y a plus de complexité.
Il y a physiquement plusieurs fils.
Il y a un autre appareil.
En fait, je l'ai présenté un élément fondamental
concept et un problème fondamental ici
connu comme un seul point
de l'échec, qui,
même si vous ne l'avez jamais entendu
l'expression, vous pouvez probablement
maintenant travailler en arrière et comprendre.
Qu'est-ce que cela signifie que j'ai un seul
point de défaillance dans mon architecture?
Et par l'architecture, je viens
dire la topologie de celui-ci.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Oui, si
l'équilibreur de charge descend?
J'ai inséré cet homme dont le milieu
but dans la vie est de résoudre un problème.
Mais je l'ai présenté un nouveau problème.
Une nouvelle fuite a jailli dans le tuyau.
Parce que maintenant, si l'équilibreur de charge
meurt ou pauses ou misfunctions,
maintenant je perds l'accès à
tous les trois de mes serveurs.
Et avant, je ne l'ai pas
avoir cette intermédiaire.
Et cela est un problème nouveau, sans doute.
Nous y reviendrons
comment nous pourrions résoudre ce problème.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Ce serait une approche.
Ouais, et donc cela va être assez
le trou du rat nous commençons à descendre.
Mais revenons à
que, dans un instant.
Quels sont les autres problèmes que nous avons créé?
>> Donc, Dan mentionné base de données avant.
Et même si vous n'êtes pas
trop familier techniquement,
une base de données est juste un serveur où
la modification des données sont généralement stockées,
peut-être un ordre que quelqu'un a placé,
votre profil d'utilisateur, votre nom,
votre adresse e-mail, ce qui pourrait
être entré ou modifié au fil du temps.
>> Auparavant, ma base de données était sur
le même serveur que mon serveur web.
Parce que je viens d'avoir un
compte d'hébergement web.
Tout était tout au même endroit.
Où dois-je mettre ma base de données
maintenant, sur le serveur 1, 2 ou 3?
>> AUDIENCE: 4.
>> DAVID MALAN: 4, OK, tout
à droite, alors allons-y.
Donc, je vais mettre mon
database-- et nous allons
commencer à étiqueter ces www, www, www.
Et je vais dire,
ceci est le numéro quatre.
Et je vais dire db pour la base de données.
OK, I like this.
Quelle ligne dois-je
vraisemblablement être dessin ici?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Ouais, donc le code,
comme nous le verrons demain,
est probablement le même
sur les trois serveurs.
Mais il a maintenant besoin de se connecter à un pas
base de données en cours d'exécution au niveau local, mais ailleurs.
Et ça va.
Nous pouvons simplement donner la base de données a
nom, comme nous, ou un nombre.
Et que tout fonctionne bien.
Mais qu'avons-nous fait?
Nous avons mis à l'échelle horizontalement en ayant
trois serveurs au lieu d'un, qui
est bon.
Parce que maintenant nous pouvons gérer
trois fois plus de charge.
>> Et mieux encore, si un ou deux
de ces serveurs tombe en panne,
mon entreprise peut continuer à fonctionner.
Parce que j'ai encore un, même si je suis
sorte de boitant performance sage.
Mais ce nouveau problème ai-je
introduite par le déplacement de la base de données
à ce serveur distinct
au lieu du 1, 2 et 3?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Ouais, donc maintenant je dois
un autre point de défaillance unique.
Si ma base de données meurt ou doit
être mis à jour, ou autre chose, maintenant sûr,
mon site est en ligne.
Et je peux servir statique,
contenu immuable.
Mais je ne peux pas laisser les utilisateurs se connectent ou changement
quoi que ce soit ou pour quoi que ce soit, pire encore.
Parce que si 4 est déconnecté,
puis 1, 2 et 3
ne peut vraiment pas parler à elle par définition.
>> OK alors oui, et si cela est pourquoi
Je hésite à tirer cette.
Donc, revenons à cela.
Je ne veux pas vous faire pousser au large.
Mais l'image est très
va rapidement pour obtenir stressant.
Parce que vous avez besoin pour commencer
ayant deux de tout.
En fait, si vous avez déjà vu la
film contacter il y a quelques années
avec Jodie Foster-- pas?
>> OK, donc pour les deux
nous qui ont vu Contact,
il y a une relation là où ils
essentiellement acheté deux de quelque chose
au lieu d'une, bien
au double du prix.
Donc, il était en quelque sorte un ludique
commenter dans le film.
Il est une sorte de relation à cela.
Nous pourrions absolument le faire.
Et vous avez juste coût
nous deux fois plus d'argent.
Mais nous reviendrons à cela.
>> Donc, nous avons résolu cela.
Donc, vous savez quoi?
Cela ressemble à une pente glissante.
Je ne veux pas faire face à avoir
d'avoir une base de données en double.
Il est trop d'argent.
Vous savez quoi?
Je veux avoir ma base de données
tout comme dans la version d'un
où chaque serveur dispose d'
sa propre base de données locale.
Donc, je vais juste
dessiner db sur chacun de ceux-ci.
>> Alors maintenant, chaque serveur Web
est identique dans la mesure où
comme il a le même code, le même
actifs statiques, mêmes images et du texte
et ainsi de suite.
Et chacun a sa propre base de données.
Je fixe le seul point
du problème de l'échec.
Maintenant, j'ai une base de données.
Quel que soit deux ou l'un de ceux-ci
les choses meurent, il y a toujours une gauche.
Mais ce nouveau problème, j'ai créé
que la solution de Dan évité?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Oui, je
avoir à les synchroniser, à droite?
Parce que soit je dois synchroniser
qui va where-- en d'autres termes,
si Alice visite mon
site, et elle est arrivé
pour obtenir au hasard ou rond robin
ou que ce soit, à un seul numéro de serveur,
par la suite, je dois toujours
l'envoyer au serveur 1.
Pourquoi?
Parce que si je lui envoie
au serveur 2, il va
à regarder comme si elle ne s'y trouve pas.
>> Je ne vais pas avoir son historique de commandes.
Je ne vais pas avoir son profil il.
Et cela se sent comme
il est d'inviter des problèmes.
Et quand Bob visite, je
doivent lui envoyer toujours
le même serveur, 2 ou selon
une, et Charlie à un troisième,
et de manière cohérente.
Ce n'est pas déraisonnable, cependant.
C'est appelé
le partitionnement de votre base de données.
Et en fait, ce fut ce que
Facebook a fait dès le début.
>> Si vous avez suivi l'histoire de
Facebook, il a commencé ici au campus
comme www.thefacebook.com.
Ensuite, il a évolué une fois Mark a commencé
se propager dans d'autres campus
être harvard.thefacebook.com et
mit.thefacebook.com, et probablement
bu.thefacebook.com, et analogues.
Et ce fut à cause
dès le début, je ne pense pas
vous pourriez avoir des amis à travers les campus.
Mais ça va.
Parce que quelqu'un de Harvard
fit envoyé à ce serveur.
Toute personne de BU fut expulsé à ce serveur.
Toute personne du MIT fut expulsé
à ce Server-- en théorie.
Je ne sais pas tout à fait tous les
les détails sous-jacents de mise en œuvre.
Mais il doute partagé par les gens
leur campus, où leur réseau était.
>> Donc, ce qui est bon jusqu'à ce que le point
où vous avez besoin de deux serveurs pour Harvard,
ou trois serveurs pour Harvard.
Et puis que la simplicité
sorte de tombe en panne.
Mais c'est une approche raisonnable.
Envoyons toujours Alice
au même endroit,
toujours envoyer Bob au même endroit.
Mais ce qui se passe si Alice
serveur est déconnecté?
Bob et Charlie peuvent encore acheter
choses et se connectent au site.
Mais Alice ne peut pas.
Donc, vous avez perdu un tiers
de votre base d'utilisateurs.
Peut-être que mieux que 100%?
Mais peut-être que ce serait bien si nous pouvions
soutenir encore 100% de nos utilisateurs
même si un tiers de notre
serveurs se déconnecte.
>> Donc, nous pourrions synchroniser quoi?
Non les utilisateurs, en soi, mais le
base de données sur tous ces serveurs.
Alors maintenant, nous sorte de besoin d'une certaine
type d'interconnexion
ici afin que les serveurs eux-mêmes
peut sync-- pas déraisonnable.
Et en fait, cette technologie existe.
Dans le monde des bases de données, il y a
la notion de bases de données maître-esclave,
ou primaire-secondaire,
où, parmi les caractéristiques
est non seulement pour stocker des données
et de répondre avec des données,
mais aussi simplement en permanence
synchroniser les uns avec les autres.
Donc, chaque fois que vous écrivez ou enregistrez
quelque chose à cette base de données,
il obtient immédiatement "répliqué"
les autres bases de données aussi bien.
>> Et chaque fois que vous avez lu de lui,
il n'a pas d'importance où vous êtes.
Parce que si en théorie
ils ont tous synchronisés, vous êtes
va obtenir le même point de vue des données.
Donc, cela semble parfait.
Il doit y avoir un hic.
Que pourrait être la capture?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID Malan: Ouais, donc trois fois
tant de choses pourraient aller mal.
C'est une réalité.
Il serait peut-être de même dans l'esprit.
Mais quelqu'un a besoin de configurer ceux-ci.
Il y a une probabilité plus élevée que
quelque chose va mal tourner.
Juste combinatoirement vous avez
plus de choses sujettes à des erreurs.
Qu'est-ce que le reste est mauvais potentiellement?
AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Ouais, donc
la synchronisation peut être mauvais.
Même si vous savez peut-être
à partir de sauvegardes et autres,
si vous aveuglément faites
sauvegardes, si quelque chose ne
aller mal sur une base de données?
Vous supprimez quelque chose que vous ne devriez pas.
Vous avez immédiatement répliqué
ce problème partout ailleurs.
Donc, Victoria était sauvegardes talking--
serait une bonne chose ici.
Et donc nous allons revenir à cela.
Et pour être clair, nous parlons
pas sur les sauvegardes ici en soi.
Nous parlons de vrai réplication
ou la synchronisation entre les serveurs.
Ils sont tous en direct.
Ils ne sont pas destinés à
être utilisé pour les sauvegardes.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Qu'est-ce que?
AUDIENCE: Higher--
DAVID MALAN: coût supérieur.
Nous avons triplé le coût pour
que, bien au moins en termes
du matériel.
Parce qu'une base de données est
juste un morceau de logiciel.
Et un serveur Web est un morceau de logiciel.
Il est probablement libre si nous utilisons
un certain nombre de choses ouvertes source.
Mais si nous utilisons
quelque chose comme Oracle,
nous payons plus d'argent par Oracle
licences ou Microsoft pour l'accès.
Il doit y avoir un autre crochet ici.
Il ne peut pas être aussi simple.
>> Donc, à votre point, je pense qu'il était
Kareem, pour la géographie ou pas l'heure, à,
Roman, était-ce, pour geography-- supposer
que nous sommes d'être intelligent à ce sujet,
et nous mettons un de nos serveurs,
et tourner nos bases de données, aux États-Unis,
et une autre en Europe, un autre en
Amérique du Sud, un autre en Afrique,
une autre en Asie, partout où nous
pourrait vouloir dans le monde entier.
Nous savons déjà de notre trace
routes que le point A et le point
B, si elles sont plus espacées,
vont prendre plus de temps.
>> Et si certains d'entre vous ont utilisé
outils, comme Facebook ou Twitter
ou tout de ces sites ces jours
sont en constante évolution en raison de l'utilisateur
les données créées, parfois, si vous
frapper Recharger ou ouvrir la même page
dans un autre navigateur, vous voyez
différentes versions, presque.
Vous pouvez voir le statut de quelqu'un
mettre à jour ici, mais pas ici,
puis vous rechargez, puis il
apparaît, et vous rechargez à nouveau,
et elle disparaît.
En d'autres termes, garder un
oeil pour cela, au moins
si vous utilisez sociale
la mise en réseau en particulier.
>> Encore une fois, tout simplement parce que le
les données changent si rapidement,
parfois les serveurs ne reçoivent pas synchronisés.
Et peut-être il est super petite fenêtre.
Mais 200 millisecondes, peut-être
plus encore que that-- il est
va prendre une certaine quantité non nulle
de temps pour ces bases de données à synchroniser.
Et nous ne sommes pas seulement
parler d'une demande.
Si une entreprise a des milliers de
des utilisateurs en utilisant simultanément,
ils pourraient tampon.
En d'autres termes, il pourrait
une file d'attente ou d'une ligne d'attente
avant que tous ceux qui base de données
les requêtes peuvent se synchroniser.
Alors peut-être qu'il est en fait quelques secondes.
>> Et en effet, cela est vrai, je pense que même
à ce jour avec Facebook, par lequel
lorsqu'ils synchronisent de
Côte Est à la côte Ouest,
il a un non-trivial
retard de propagation, pour ainsi dire,
que vous venez de genre d'avoir à tolérer.
Et il est donc pas tant
un bug car il est une réalité
que vos utilisateurs risquent de ne pas voir
les données correctes pour au moins
quelques secondes.
>> Je vois cela sur Twitter beaucoup
en fait, où parfois je vais
tweeter dans une seule fenêtre, ouvrir une autre à
puis le voir pour confirmer qu'il fait
monta, et il est pas encore là.
Et je dois sorte de recharger,
recharger, reload-- oh, il est là.
Et ce n'est pas parce qu'il n'a pas été enregistré.
Il a tout simplement pas propagé
vers d'autres serveurs.
>> Donc ce compromis, too-- vous vraiment
voulez vous exposer au risque
que si l'utilisateur va à leur ordre
l'histoire, il est pas vraiment encore là?
Je vois cela sur certaines banques.
Il me gêne toujours quand, eh bien, pour un,
vous ne pouvez aller comme six mois en arrière
dans vos relevés bancaires dans certaines banques,
même si, en théorie, ils devraient
être en mesure d'avoir tout en ligne.
Ils prennent tout simplement déconnecté de choses parfois.
Parfois, too-- ce site est-il?
Il y a One-- oh, il est GoDaddy, je pense.
GoDaddy, lorsque vous consultez
l'achat d'un nom de domaine ou quelque chose,
ils vont souvent vous donner
un lien vers votre reçu.
Et si vous cliquez sur ce lien à droite
loin, souvent ne fonctionne pas.
Il dit juste, impasse, rien ici.
>> Et c'est aussi à cause de
ces retards de propagation.
Parce que, pour une raison quelconque, ils
prennent un peu de temps
pour générer ce fait.
Donc, cela est un peu comme vous voulez
arracher les cheveux à un moment donné.
Parce que tout ce que vous essayez de
faire est de résoudre un problème simple.
Et nous continuons à créer de nouvelles
problèmes pour nous-mêmes.
Donc, nous allons voir si nous
peut sorte de défaire cela.
>> Il se trouve que la combinaison
bases de données sur l'ensemble de vos serveurs Web
est pas vraiment la meilleure pratique.
En règle générale, ce qu'est un ingénieur
ferait, ou architecte des systèmes,
serait d'avoir différents
niveaux de serveurs.
Et juste pour l'amour de l'espace, je vais
attirer leur base de données ici.
>> Nous pourrions avoir la base de données et
numéro de serveur quatre ici
qui fait avoir des liens avec
chacun de ces serveurs ici.
Donc, cela pourrait être notre front
fin de niveau, car les gens diraient.
Et ce serait notre arrière niveau.
Et cela signifie juste que
ceux-ci font face à l'utilisateur.
Et les bases de données ne sont pas confrontés à l'utilisateur.
Aucun utilisateur ne peut directement
accéder à la base de données.
>> Donc, nous allons maintenant peut-être descendre
l'itinéraire proposé Victoria.
Ceci est un point de défaillance unique.
Cela me rend mal à l'aise.
Alors, quel est peut-être le
solution la plus évidente?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Désolé, dire encore une fois.
DAVID MALAN: serveur non-production.
Que voulez-vous dire?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Oh, OK, donc les sauvegardes.
OK, alors nous pourrions le faire, certainement.
Et en fait cela est très souvent fait.
Cela pourrait être le numéro cinq de base de données.
Mais ce ne
connecté au numéro quatre.
Et vous pourriez appeler un secours.
Ces deux bases de données peuvent être configurées
simplement synchroniser en permanence
l'un l'autre.
Et si cette machine meurt, pour
quel que soit stupide reason-- le disque dur
meurt, quelqu'un trébuche sur le
cordon, certains logiciels sont défectueux
et les blocages de la machine ou crashes--
vous pourriez avoir un homme littéralement
débranchez celui-ci de la paroi
et au lieu de brancher celui-ci dans.
Et puis au sein de, disons, un
quelques minutes, peut-être une demi-heure,
vous êtes de retour en ligne.
>> Il est pas génial, mais
il est aussi pas horrible.
Et vous ne devez pas vous inquiéter
sur les problèmes de synchronisation.
Parce que tout est déjà là.
Parce que vous avez eu une parfaite
sauvegarde prêt à aller.
>> Vous pourriez être un peu
colombophile à ce sujet,
comme certains le font souvent, où vous
pourrait avoir le numéro quatre de base de données ici,
Numéro de base de données de cinq ici,
qui parlent les uns aux autres.
Mais vous avez aussi ce
sorte de arrangement--
et délibérément
semble désordonné, parce qu'il
est-- où tout le
serveurs frontaux peuvent
parler à tous les serveurs back-end.
Et donc si cette base de données ne
répondre, ces serveurs frontaux ont
d'avoir la programmation
le code en eux qui dit,
si vous ne recevez pas un
connexion à cette base de données,
primaire commence immédiatement
parler au secondaire.
>> Mais cela pousse maintenant
la complexité du code.
Et maintenant vos développeurs, votre logiciel
les développeurs, doivent savoir à ce sujet.
Et vous êtes sorte de lier le code qui
vous écrivez à votre extrémité arrière réelle
les détails de mise en œuvre,
ce qui le rend plus difficile,
en particulier dans un plus grand
entreprise ou d'un plus grand site web,
où vous ne le faites pas nécessairement
veulent que les programmeurs aient
de savoir comment la base de données
Les ingénieurs font leur travail.
Vous voudrez peut-être garder ces rôles
sorte de fonctionnellement distincte de sorte
qu'il ya cette couche de
abstraction entre les deux.
>> Alors, comment pouvons-nous résoudre ce problème?
Eh bien, nous sorte de résolu
ce problème une fois avant.
Pourquoi ne pas mettre l'un des
ces choses ici où
il parle à son tour numéro quatre et
cinq, tous les serveurs Web frontaux
parler à cet intermédiaire, et
intermédiaire dans les itinéraires de transformer leurs données?
En fait, ce qui pourrait être un
bon nom pour cette chose?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: OK, gestionnaire de base de données.
Mais ce qui pourrait être un terme que
nous pourrions réutiliser pour cet appareil?
Nous équilibrant.
Ouais, donc en fait, je suis
pas juste ici.
Donc, un équilibreur de charge impliquerait que
nous aller et venir ici,
qui ne doivent pas être effectivement le cas.
Donc, il y a quelques façons que nous pourrions faire cela.
>> Si cela est en fait un dispositif d'équilibrage de charge, le
histoire est exactement le même que précédemment.
Certaines demandes vont à 4.
Certains d'entre eux vont à 5.
Et ce qui est bon.
Parce que maintenant nous pouvons gérer
deux fois plus de débit.
Mais cette connexion
ici est super important.
Ils doivent rester en permanence
synchronisé et nous espérons
ne sont pas géographiquement trop éloignés pour
que la synchronisation est essentiellement
instantané.
Sinon, nous pourrions avoir un problème.
>> Donc, ce n'est pas mauvais.
Mais encore une fois, nous avons
introduit un nouveau problème.
Quel est le problème que je viens recréé?
Point de défaillance unique.
Alors, quelle est la solution à cela?
Alors que de Victoria aime dépenser de l'argent,
nous pouvons prendre ce gars et faire.
Et je vais juste
déplacer ici assez de place.
Et ça va être un peu désordonné.
Je vais garder les lignes de dessin.
Supposons que toutes
ces lignes vont à la fois?
>> Une technique très courante serait ici
à utiliser une technique appelée rythme cardiaque
dans lequel chacun de ces dispositifs,
équilibreurs de charge gauche et droite,
ou tout ce que nous voulons les appeler,
est constamment en disant: Je suis vivant,
Je suis vivant, je suis vivant, je suis vivant.
L'un d'eux par défaut,
agit en tant que primaire.
Donc, tout le trafic est acheminé par l'intermédiaire
l'une sur la gauche, par exemple,
par défaut, de façon arbitraire.
>> Mais dès que le gars sur la droite
ne plus entendre le gars gauche,
l'un sur la droite est programmée
pour rechercher automatiquement, par exemple,
prendre en charge l'adresse IP
de l'une à gauche,
et donc devenir le primaire, et
peut-être envoyer un courriel ou un message texte
aux humains à dire, hey,
primaire gauche est déconnecté.
Je vais devenir primaire pour l'instant.
Donc, vice-président devient
président, pour ainsi dire.
Et quelqu'un doit aller sauver
le président, si vous voulez.
Parce que nous avons maintenant un temporaire
point de défaillance unique.
>> Donc aussi compliqué ou stressant
cela peut sembler commencer à être,
voici comment résoudre ces problèmes.
Vous faites jeter de l'argent à elle.
Vous jetez le matériel à elle.
Mais malheureusement, vous
ajouter de la complexité pour elle.
Mais le résultat, en fin de compte, est que
vous avez beaucoup plus, en théorie,
architecture robuste.
Il est pas encore parfait.
Parce que même quand nous have-- nous pourrions
pas un point de défaillance unique.
Nous avons maintenant deux points de défaillance.
Mais si deux choses vont mal,
qui ne pouvait absolument,
nous allons encore être déconnecté.
>> Et donc très commun dans le
l'industrie est de décrire
votre temps en termes de neuf.
Et en quelque sorte le but
aspirer à 99,999% est
du temps, votre site est en ligne.
Ou mieux encore, ajouter un
quelques nines à cela.
Malheureusement, ceux-ci
nines sont très chers.
Et nous allons effectivement ce faire sortir.
Donc, si j'ouvre mon grand calculateur à nouveau,
365 jours par an, 24 heures par jour,
60 minutes à une heure, et
60 secondes dans une minute,
c'est combien de secondes il y a
dans un an si je l'ai fait correctement.
Donc, si nous fois ce par 0,99999, c'est
combien de temps nous voulons aspirer.
Cela signifie donc que nous devrions être en place
ce nombre de secondes pendant l'année.
Donc, si je soustrais maintenant
valeur d'origine, ou plutôt
cette nouvelle valeur de la
first-- 316 secondes,
qui bien sûr est de cinq minutes.
>> Donc, si votre site ou votre entreprise est
affirmant «cinq neuf», de sorte que vous êtes
jusqu'à 99,99% du temps,
cela signifie que vous mieux
ont été assez intelligent et rapide
assez et assez de niveau avec les ressources
que vos serveurs ne sont déconnecté
cinq minutes sur l'année.
Il est un cher et
chose difficile à aspirer à.
>> Il est donc un compromis, aussi.
99,999% du temps est assez
sacrément dur et coûteux.
Cinq minutes-- vous pouvez à peine obtenir
au serveur de remplacer physiquement
quelque chose qui va mal.
Et voilà pourquoi nous commençons câblage
choses ensemble plus compliquées
a priori de sorte que les ordinateurs
peut sorte de se fixer.
Ouais.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Le problème pourrait
être dans un certain nombre de places.
Et fact--
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Absolument, absolument.
Et comme l'image est
se complique,
il pourrait être les serveurs Web.
Il pourrait être la puissance du bâtiment.
Il pourrait être quelque chose de physique, comme
les câbles se sont effilochés ou expulsés.
Il pourrait être la base de données
ne répond pas.
Il pourrait être qu'ils updated leur exploitation
système et quelque chose est suspendu.
Donc, il y a tellement d'autres pièces mobiles.
Et donc beaucoup de l'ingénierie
qui doit aller derrière cette
est vraiment juste le commerce offs, comme la façon dont
beaucoup de temps, combien d'argent est-il réellement
vaut la peine, et quelles sont les menaces
vous êtes vraiment inquiet?
Par exemple, dans le
cours que je donne à Harvard,
nous utilisons beaucoup de cloud computing, qui
nous allons commencer jeter un oeil à maintenant,
en effet, où l'on utilise
Amazon Web Services.
Tout simplement parce que c'est la
celui que nous avons commencé avec.
Mais il y a de plus en plus ces jours-ci
de Google et Microsoft et d'autres.
Et nous choisissons consciemment de mettre tous
des machines virtuelles de nos cours,
comme on les appelle, dans le je pense
il est occidental centre de données en Virginie.
La plupart de nos étudiants
arriver à être des États-Unis,
mais il y a certainement
certains internationalement.
>> Mais la réalité est qu'il est juste
plus simple et il est moins cher pour nous
de mettre tous nos oeufs
dans le panier Virginie,
même si je sais si quelque chose
va mal en Virginie,
de même que de temps en temps comme happened--
s'il y a un ouragan ou une météo
événement comme ça, s'il y a une certaine
problème de réseau électrique ou like-- tous
des données de nos cours peuvent se déconnecter
pendant un certain nombre de minutes ou d'heures
ou même plus.
>> Mais la quantité de complexité
qui serait nécessaire,
et le montant d'argent qui serait
être nécessaire, pour faire fonctionner tout
en parallèle en Europe ou en Californie
n'a tout simplement pas tellement de sens.
Il est donc un commerce rationnel
off, mais un douloureux
lorsque vous êtes réellement
avoir ce temps d'arrêt.
>> Eh bien, nous allons transition dès maintenant à
quelques-unes des solutions basées sur le cloud
à certains de ces problèmes.
Tout ce que nous avons été
discutant jusqu'ici
est une sorte de problèmes qui ont
été avec nous pendant un certain temps,
si vous avez votre propre
les serveurs de votre entreprise,
si vous allez à une co-implantation
placer comme un centre de données et partager
espace avec quelqu'un d'autre,
ou de nos jours dans le nuage.
>> Et ce qui est agréable au sujet
le nuage est que tous les
de ces choses que je suis
le dessin comme des objets physiques
peut maintenant être considéré comme
sorte d'objets virtuels
dans le nuage qui sont
simulé par logiciel.
En d'autres termes, les ordinateurs d'aujourd'hui,
serveurs d'aujourd'hui, comme l'image Dell
Je l'ai montré plus haut, sont si rapides, ont
tant RAM, tant CPU, tant disque
l'espace, que les gens ont écrit
logiciel partition pratiquement
un serveur vers le haut dans l'illusion de celui-ci
étant deux serveurs, ou 200 serveurs, donc
que chacun de nous clients
a l'illusion d'avoir
pas seulement un compte sur certains web
hébergeons, mais notre propre machine que nous sommes
location de quelqu'un d'autre.
>> Mais il est une machine virtuelle dans
pour autant que sur un serveur Dell,
il peut encore être divisée en types
deux ou plus de 200 machines virtuelles,
qui tous donnent une personne administrative
l'accès, mais d'une manière où aucun d'entre nous
sait ou peut accéder à d'autres virtuelle
machines sur le même matériel.
Donc, pour peindre un tableau dans les diapositives d'aujourd'hui,
J'ai ce plan ici à partir d'un site web
appelé Docker.
>> Donc, cela est un peu plus
détails que nous avons réellement besoin.
Mais si vous regardez ce que
votre infrastructure--
si juste le matériel de votre propre,
vos serveurs, les racks, les données
centre, et tous that-- vous le feriez
généralement exécuter un système d'exploitation hôte.
Donc, quelque chose like-- il pourrait être Windows.
Il ne serait pas Mac OS.
Parce que ce n'est pas vraiment
entreprise ces jours-ci.
Il serait donc Linux ou Solaris
ou Unix ou BSD ou FreeBSD
ou un nombre quelconque d'autres systèmes d'exploitation
qui sont soit gratuit ou commercial.
>> Et puis vous exécutez une
programme, programme spécial,
appelé un hyperviseur ou
moniteur de machine virtuelle, VMM.
Et ce sont des produits, si vous êtes
familier, comme VMware ou VirtualBox
ou Virtual PC ou autres.
Et ce que ces programmes font est exactement
cette fonctionnalité que je décrit plus haut.
Il crée l'illusion
qu'une machine physique
peut être plusieurs machines virtuelles.
>> Et ces boîtes colorées jusqu'à top est
peindre un tableau de ce qui suit.
Cet hyperviseur, cet
morceau de logiciel, appelez
VMware, en cours d'exécution sur une autre
système d'exploitation, appelez Linux,
est de créer l'illusion que
cet ordinateur physique est réellement
un, deux, trois ordinateurs virtuels.
Donc, je l'ai maintenant acheté, en tant que propriétaire de
ce matériel, un ordinateur physique.
Et maintenant je loue
à trois clients.
>> Et ces trois clients pensent tous
ils ont une machine virtuelle dédiée.
Et ce n'est pas l'appât et l'interrupteur.
Il est plus que la divulgation
vous utilisez une machine virtuelle.
Mais technologiquement, nous avons tous
avoir un contrôle administratif complet
sur chacun de ces clients
les systèmes d'exploitation, ce qui pourrait
un nombre quelconque de systèmes d'exploitation.
>> Je peux installer tout ce que je veux.
Je peux le mettre à niveau que je veux.
Et je ne même pas savoir ou
se soucient de l'autre exploitation
Les systèmes sur cet ordinateur,
les autres machines virtuelles,
à moins que le propriétaire de tout ce gris
des choses est d'être un peu gourmand
et est survendre ses ressources.
>> Donc, si vous prenez une
machine physique et de le vendre
à 200 mais pas 400
clients, à un moment donné
nous allons trébucher dans les
mêmes problèmes de performance qu'avant.
Parce que vous avez seulement un fini
quantité de disque et la mémoire vive et ainsi de suite.
Et une machine virtuelle
est juste un programme qui est
prétendant être un
plein ordinateur à part entière.
Ainsi, vous obtenez ce que vous payez ici.
>> Donc, vous trouverez en ligne, vous pourriez payer une
compagnie de bonne réputation peut-être 100 $ par mois
pour votre propre machine virtuelle, ou
votre propre serveur privé virtuel,
qui est un autre terme pour cela.
Ou vous pourriez trouver une mouche par
nuit où vous payez 5,99 $ par mois
pour votre propre machine virtuelle.
Mais les chances sont que vous ne disposez pas de près
autant les performances disponibles pour vous,
parce qu'ils ont été survente il
donc, que vous le feriez avec le plus élevé
niveau de service ou le meilleur vendeur.
>> Alors qu'est-ce que cela signifie pour nous?
Alors laissez-moi aller à cela.
Je vais aller à aws.amazon.com.
Tout simplement parce qu'ils ont
un beau menu d'options.
Mais ces mêmes leçons applicables à un
tas ensemble des autres fournisseurs de cloud.
Malheureusement, il est souvent plus
le marketing parlent que tout.
Et cela ne cesse de changer.
Donc, vous allez à un site comme celui-ci.
Et cela n'a pas vraiment
vous dire quoi que ce soit.
>> Et moi-même, que je regarde cela, ne fais pas
vraiment savoir ce que l'une de ces choses
nécessairement faire jusqu'à ce que je plonge dans.
Mais commençons à gauche, Compute.
Et je vais cliquer sur ce.
Et maintenant Amazon a franchement un
nombre impressionnant de services
ces jours-ci.
Mais Amazon EC2 est peut-être le plus simple.
>> Amazon EC2 va créer pour nous exactement
l'image que nous avons vu il y a un instant.
Il est la façon dont ils font beaucoup de
leur argent dans le nuage.
Apparemment Netflix et d'autres
sont dans le nuage avec eux.
Tout cela est typiquement
marketing parlent pelucheux.
Donc ce que je veux faire est d'aller à Pricing--
ou plutôt allons à des instances
d'abord juste pour peindre une image de cela.
>> Donc, cela varie selon le fournisseur.
Et nous ne devons pas trop profondément dans
les mauvaises herbes ici de la façon dont tout cela fonctionne.
Mais la façon dont Amazon, par exemple,
vous loue une machine virtuelle ou un serveur
dans le nuage est qu'ils ont
ces sortes de drôles de noms,
comme t2.nano, ce qui signifie petit,
ou t2.large, ce qui signifie grand.
Chacun d'eux vous donne soit
un ou deux processeurs virtuels.
>> Pourquoi est-il un processeur virtuel?
Eh bien, la machine physique pourrait
ont 64 ou plusieurs processeurs réels.
Mais encore une fois, grâce à un logiciel,
ils créent l'illusion
que cette machine peut être une
divvied à plusieurs utilisateurs.
On peut donc penser à cela comme
ayant un processeur Intel ou deux.
crédits CPU par hour-- Je voudrais
avoir à lire les petits caractères
à ce que cela signifie réellement.
Cela signifie que la quantité de la machine
vous pouvez utiliser par heure vis-à-vis
d'autres clients sur ce matériel.
>> Voici la quantité de RAM ou de la mémoire, vous
get-- soit un demi gigaoctet, ou 500
mégaoctets ou 1 gigaoctet, ou 2.
Et puis le stockage se réfère juste
quel genre de disques qu'ils vous donnent.
Il y a stockage différent
technologies qu'ils offrent.
Mais plus intéressant que ce
alors peut-être le prix.
>> Donc, si vous êtes le CTO ou
un ingénieur qui ne
voulez faire tourner un serveur dans votre
bureau, pour une raison quelconque,
et il est beaucoup trop
compliqué ou coûteux
à acheter des serveurs et co-localiser eux et
payer le loyer dans un espace de cage physique
somewhere-- vous voulez juste vous asseoir
à votre ordinateur portable tard dans la nuit,
saisissez vos informations de carte de crédit,
et louer les serveurs du cloud-- ainsi,
nous pouvons le faire ici.
Je vais descendre to-- Linux
est un système d'exploitation populaire.
Et nous allons juste avoir une idée des choses.
Whoops-- trop grand.
>> Voyons donc à leur plus petit
la machine virtuelle, qui semble avoir,
pour nos besoins, une CPU
et 500 Mo de RAM.
C'est assez petite.
Mais franchement, les serveurs Web ne sont pas
besoin de faire tout ce que beaucoup.
Vous avez de meilleures spécifications de votre ordinateur portable.
Mais vous ne devez pas les
specs ces jours-ci pour les choses.
Vous allez payer 0,0065 $ par heure.
>> Voyons donc.
S'il y a 24 heures dans une journée, et
nous payons autant par heure,
il vous en coûtera $ 0,15 à louer que
notamment serveur dans le nuage.
Et c'est juste pour une journée.
Si nous faisons cela 365-- 57 $ à
louer ce serveur particulier.
Ainsi, il semble super pas cher.
>> C'est aussi super faibles performances.
Nous avons donc, pour les cours que j'enseignons ici, ont tendance
à utiliser je pense t2.smalls ou t2.mediums.
Et nous pourrions avoir quelques centaines
utilisateurs, quelques milliers d'utilisateurs, au total.
Il est assez modeste.
Donc, nous allons voir ce que cela coûterait.
Donc, si je fais cette fois des coûts 24
heures 365 fois, celui-ci est de 225 $.
Et pour les cours
J'enseigne, nous généralement
exécuter deux de tout, pour
redondance et aussi pour la performance.
Donc, nous pourrions dépenser, donc,
500 $ pour les serveurs
que nous pourrions avoir besoin par an.
>> Maintenant, si vous avez besoin de plus performance--
nous allons jeter un oeil à la mémoire.
Nous avons parlé de la mémoire un peu.
Et si vous avez besoin de plus
memory-- et 64 gigaoctets
est le nombre que je gardais mentioning--
ce qui est presque 1 $ par heure.
Et vous pouvez très rapidement voir où
ce goes-- donc 24 heures 365 fois.
Alors maintenant, il est de 8000 $ par année
pour un serveur assez décent.
>> Donc, à un moment donné, il y a
ce point d'inflexion
où maintenant nous pourrions passer 6000 $
probablement et acheter une machine comme ça
et d'amortir son coût plus peut-être deux,
trois ans, la durée de vie de la machine.
Mais ce qui pourrait vous pousser dans
favoriser ou défaveur de location
une machine dans le nuage comme ça?
Encore une fois, ce qui est comparable, sans doute,
à l'un de ces serveurs Dell
nous avons vu il y a un peu imaginions.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Oui, c'est une énorme hausse.
Parce que nous ne sommes pas d'acheter le
machine, nous ne devons pas unbox il.
Nous ne disposons pas de le soulever.
Nous ne disposons pas de le brancher dans notre rack.
Nous ne disposons pas de le brancher.
Nous ne devons pas payer
la facture d'électricité.
>> Nous ne devons pas tourner
l'air conditionné.
Quand un disque dur meurt, nous ne disposons pas
à conduire dans le milieu de la nuit
réparer.
Nous ne devons pas mettre en place une surveillance.
Nous ne disposons pas to-- la liste continue
et de toutes les choses physiques
vous ne devez faire
à cause de «nuage».
>> Et pour être clair, le cloud computing
est ce terme très galvaudé.
Il a vraiment signifie simplement payer quelqu'un
d'autre pour exécuter des serveurs pour vous,
ou la location d'espace
Les serveurs de quelqu'un d'autre.
Ainsi, le terme «cloud computing» est nouvelle.
L'idée est vieux de plusieurs décennies.
Voilà donc assez convaincant.
>> Et que vous obtenez?
Eh bien, vous obtenez également la possibilité de
tout faire sur un ordinateur portable à la maison.
En d'autres termes, tous les
photos que je viens de drawing--
et il n'y a pas si longtemps que même
Je rampais autour sur un plancher de serveur
brancher les câbles pour
chacune des lignes que vous voyez,
et l'amélioration du fonctionnement
systèmes, et l'évolution des lecteurs autour.
Il y a beaucoup de
physicalité à tout cela.
>> Mais ce qui est beau dans virtuel
machines, comme le nom du genre suggère,
maintenant il y a sur le web
interfaces grâce à quoi
si vous voulez l'équivalent
d'une ligne de ce serveur
à un autre, tapez simplement, le type, le type,
cliquer et faire glisser, cliquez sur Envoyer, et voila,
vous l'avez câblé virtuellement.
Parce que tout cela se fait dans le logiciel.
Et la raison pour laquelle il est fait
dans le logiciel est à nouveau
parce que nous avons tellement de RAM et ainsi
beaucoup CPU disponible pour nous ces jours-ci,
même si tous
ça prend du temps,
il est plus lent pour exécuter les choses
dans les logiciels de matériel,
tout comme il est plus lent à utiliser une mécanique
appareil comme un disque dur que la RAM,
quelque chose de purement électronique.
Nous avons tant de ressources
disponible pour nous.
Nous les humains sommes en quelque sorte invariante lente.
Et maintenant les machines peuvent faire
beaucoup plus élevé par unité de temps.
Nous avons ces capacités
de faire des choses presque.
>> Et je vais dire pour les cours
J'enseigne, par exemple, ici,
nous avons peut-être environ une douzaine
si totale des machines virtuelles
comme celle en cours d'exécution à tout donné
temps à faire avant la fin des choses,
faire revenir des trucs de fin.
Nous avons tous de notre stockage.
Donc, toutes les vidéos, y compris les choses
comme ce que nous visons,
on finit par mettre dans le nuage.
Amazon a appelé les services Amazon S3,
leur service de stockage simple, qui
est tout comme l'espace disque dans le nuage.
Ils ont quelque chose
appelé CloudFront, qui
est le service CDN, un contenu
Service Delivery Network, qui
signifie qu'ils prennent tous vos fichiers et
pour vous répliquez automagically il
autour du monde.
>> Donc, ils ne le font pas de manière préemptive.
Mais la première fois que quelqu'un
en Inde demande votre dossier,
ils vont potentiellement en cache localement.
La première fois en Chine,
première fois au Brésil qui se passe,
ils vont commencer la mise en cache localement.
Et vous ne devez pas faire tout cela.
Et il est si incroyablement
convaincant ces jours pour faire bouger les choses
dans le nuage.
Parce que vous avez cette capacité littéralement
de ne pas avoir à faire des humains presque autant
travail.
Et vous littéralement n'avez pas besoin comme beaucoup
les humains faisant ces emplois anymore--
«ops», ou des rôles opérationnels, plus.
Vous avez vraiment juste besoin
développeurs et moins d'ingénieurs
qui peut juste faire des choses presque.
En fait, juste pour donner
vous un sentiment de cela,
laissez-moi aller à la tarification pour
un autre produit ici.
Voyons voir quelque chose comme CDN S3.
Donc, cela est essentiellement un
disque dur virtuel dans le nuage.
Et si nous faisons défiler vers le bas pour pricing--
il est donc de 0,007 $ par gigaoctet.
Et ce est-- comment faisons-nous cela?
Je pense que ce par mois.
>> Donc, si c'est par month-- ou par jour?
Dan, est-ce par jour?
Ceci est par mois, OK.
Donc, si cela est par month--
désolé, il est le 0,03 $ par mois.
Il y a 12 mois de l'année.
Donc, la quantité de données pourrait
vous stockez dans le nuage?
Un gigaoctet est pas énorme, mais je
Je ne sais pas, comme 1 téraoctet,
de sorte que 1000 d'entre eux.
Cela ne veut pas tout ce que beaucoup.
Il est $ 368 à stocker un téraoctet
des données dans le cloud d'Amazon.
Alors, quelles sont quelques-unes des
les compromis, alors?
Il ne peut pas tous être bon.
Rien que nous avons parlé aujourd'hui
sorte de sans une prise ou un coût.
Donc, ce qui est mauvais sur le déplacement
tout dans le nuage?
AUDIENCE: Sécurité.
DAVID MALAN: OK, qu'est-ce que tu veux dire?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Ouais, à droite.
Et voulez-vous vraiment
certains ingénieurs aléatoires
sur Amazon que vous ne rencontrerez jamais avoir
l'accès physique à ces ordinateurs,
et s'ils ont vraiment
voulu, un accès virtuel?
Et même si, dans
théorie software-- bien,
Le chiffrement peut absolument
vous protéger contre cela.
Donc, si ce que vous êtes
le stockage sur vos serveurs
est encrypted-- moins préoccupante.
>> Mais dès qu'un humain a physique
l'accès à une machine, le cryptage mis à part,
tous les paris sont en quelque sorte hors tension.
Vous savez peut-être d'antan
en particulier que les PC,
même si vous aviez ces choses
appelés «mots de passe BIOS,"
étaient quand votre bureau démarré,
vous seriez invité avec un mot de passe
n'a rien à voir avec
Windows, vous pouvez généralement
il suffit d'ouvrir le châssis de la
linge, trouver de minuscules épingles,
et utiliser quelque chose appelé
un cavalier et il suffit de connecter
ces deux fils pour environ une seconde,
complétant ainsi un circuit.
Et cela éliminerait le mot de passe.
>> Ainsi, lorsque vous avez un accès physique à un
appareil, vous pouvez faire des choses comme ça.
Vous pouvez retirer le disque dur.
Vous pouvez accéder à cette façon.
Et voilà pourquoi, dans
le cas de Dropbox,
par exemple, il est un peu
inquiétant de constater que non seulement ils
avoir les données, même si elle est
crypté, ils ont également la clé.
D'autres soucis?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui, il est très
true-- le Googles, les pommes,
les Microsofts du monde.
Et en fait, combien de temps ont
vous avez eu votre iPhone pour?
Oui, donner ou prendre.
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Je suis désolé?
Vous êtes parmi ceux qui
a un iPhone, non?
AUDIENCE: Oui.
DAVID MALAN: Combien de temps
avez-vous eu votre iPhone?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: OK,
Apple sait littéralement
où vous avez été chaque heure de
le jour au cours des cinq dernières années.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Quelle est
une caractéristique merveilleuse.
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui, mais
compromis sûr.
AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Oui, il est très facile à.
DAVID MALAN: Autres inconvénients?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Absolutely--
technologiquement,
économiquement, il est assez convaincant pour
sorte de gagner ces économies d'échelle
et déplacer tout en
le nuage soi-disant.
Mais vous ne voulez probablement à
aller avec certains des plus grands
poissons, les Amazones, le Googles, la
Microsofts-- Rackspace est assez big--
et quelques autres, et non pas
voler nécessairement par des gens de nuit
pour qui il est très facile à faire
ce genre de technique de nos jours.
Et c'est que vous pouvez
payer 5,99 $ par mois pour.
Mais vous aurez certainement
obtenez ce que vous payez.
>> Quand vous dites [Inaudible], qui est à ce moment
des choses comme ces cinq neuf viennent,
de sorte que, même si technologiquement
nous ne pouvons pas vraiment garantir 99,999,
nous allons construire dans une sorte
de la peine au contrat
de sorte que si cela ne se produit, au moins
il y a un certain coût pour nous, le vendeur.
Et c'est ce que vous le feriez normalement
être de les amener à accepter de.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Et le
une sorte de bénédiction
est que même quand on va vers le bas, pour
exemple, ou même certaines entreprises,
la réalité est Amazon,
par exemple, a un si grand nombre
clients fichus, des clients bien connus,
opérant à partir de certains centres de données
que quand quelque chose va vraiment mal,
comme les actes de Dieu et la météo et autres,
s'il y a toute sorte de doublure d'argent,
il est que vous êtes en très bonne compagnie.
Votre site peut être déconnecté.
Mais il en est de la moitié comme des
Internet populaire.
Et il est sans doute un peu
plus agréable à vos clients
si elle est plus d'un Internet
chose qu'une chose acme.com.
Mais c'est un peu un tricheur.
>> Donc, en termes d'autres choses à regarder,
pour que nous n'excluons pas d'autres,
si vous allez à Microsoft Azure, ils
avoir à la fois Linux et Windows trucs
qui est comparable à d'Amazon.
Si vous allez à Google Compute Engine,
ils ont quelque chose de similaire aussi bien.
Et juste pour arrondir
ces offres de cloud,
Je vais faire mention d'une autre chose.
Ceci est un site web populaire
que ce représentant
d'une classe de technologies.
Ceux que nous venons de parler
environ, Amazon, serait IAAS,
Infrastructure As A Service, où vous
sorte de matériel physique en tant que service.
Il y a SAAS.
En fait, permettez-moi prends des notes ces bas.
>> Infrastructure IAAS--
As A Service, SAAS,
et PAAS, qui sont
acronymes remarquablement confus
qui ne décrivent trois
différents types de choses.
Et les acronymes eux-mêmes
ne pas vraiment d'importance.
Tout cela est de l'étoffe des nuages
nous venons de parler à propos,
l'étoffe de niveau inférieur, la
la virtualisation du matériel et de stockage
dans le nuage que l'on appelle, que ce soit
Amazon, Microsoft, Google ou autre.
>> Software as a Clients--
chacun d'entre nous sorte de l'utiliser.
Si vous utilisez Google Apps
pour Gmail ou calandrage,
l'un de ces web-based
Il y a des applications qui 10 ans, nous
aurait des icônes à double cliqué sur
notre bureau, le logiciel en tant que service
est maintenant vraiment application web.
Et en tant que plate-forme
service dépend en quelque sorte.
>> Et un exemple, je vais vous donner ici
dans le contexte du cloud computing--
il y a une entreprise qui est tout à fait
populaires ces jours-ci, Heroku.
Et ils sont un service,
une plate-forme, si vous voulez,
qui tourne au-dessus de
l'infrastructure d'Amazon.
Et ils ont juste le rendre encore plus facile
pour les développeurs et les ingénieurs
pour obtenir des applications Web en ligne.
>> Il est une douleur, d'abord, à utiliser
Amazon Web Services et d'autres choses.
Parce que vous avez réellement
connaître et comprendre
sur les bases de données et les serveurs Web et
équilibreurs de charge et tous les trucs
Je viens de parler.
Parce que tous Amazon a fait est pas
caché ces défis de conception.
Ils ont juste les virtualisées
et les déplacer dans un navigateur,
dans le logiciel au lieu de matériel.
>> Mais des entreprises comme Heroku et autres
fournisseurs PAAS, la plate-forme en tant que service,
ils utilisent ces fondamentaux barebone
que nous venons de parler,
et ils construisent plus facile à
utiliser le logiciel sur le dessus de celui-ci
de sorte que si vous voulez obtenir un basé sur le Web
demande en ligne ces jours-ci,
vous avez certainement
savoir programmer.
Vous avez besoin de connaître Java ou Python ou PHP
ou Ruby ou un tas d'autres langues.
>> Mais vous avez aussi besoin d'un endroit pour le mettre.
Et nous avons parlé plus tôt
obtenir une société d'hébergement Web.
C'est un peu au milieu des années 2000 comme
approche pour obtenir quelque chose en ligne.
Aujourd'hui, vous pourriez plutôt payer quelqu'un
comme Heroku quelques dollars par mois.
Et essentiellement, une fois que vous avez
fait la configuration initiale,
de mettre à jour votre site web, vous
il suffit de taper une commande dans une fenêtre.
Et quel que soit le code que vous avez écrit
ici sur votre ordinateur portable immédiatement
est distribué à un nombre quelconque
des serveurs dans le nuage.
>> Et Heroku prend soin de
toute la complexité.
Elles figurent toutes les bases de données
stuff, tout l'équilibrage de charge,
tous les maux de tête que nous avons
vient d'écrire sur la carte,
et de cacher tout cela pour vous.
Et en retour, vous venez
les payer un peu plus.
Vous avez donc ces infrastructures que
un service, les plates-formes en tant que service,
puis le logiciel en tant que service.
Il est, à nouveau, cette
abstraction ou marcottage.
>> Toute question sur le nuage ou
la construction de sa propre infrastructure?
Tout droit, qui était beaucoup.
Pourquoi ne pas aller de l'avant et
prendre notre pause de 15 minutes ici.
Nous reviendrons avec quelques nouveaux concepts
et un peu de mains sur l'occasion
avant la soirée est terminée.