SPEAKER 1: Mari kita bicara tentang air.
Dalam masalah ini, kami meminta pengguna untuk memberitahu
kami berapa lama di menit mandi mereka adalah
dan kemudian kita menghitung setara
jumlah botol air
bahwa mandi mereka digunakan.
>> Jadi apa yang kami to-do
untuk masalah ini?
Pertama, kita akan ingin
untuk mendorong dan kemudian memvalidasi
input bahwa pengguna memberi kita.
Setelah kami memastikan kami bahwa
memiliki input pengguna yang valid,
kita akan menghitung
jumlah setara botol air
bahwa pengguna memiliki selama
mandi mereka, dan kemudian kami
akan memberitahu mereka dengan
mencetak angka itu.
>> Jadi mari kita menangani pertama kami
tugas, mendorong dan memvalidasi
input pengguna.
Untuk ini kami telah menulis
Fungsi untuk Anda disebut
get_int terletak di Perpustakaan CS50.
get_int memastikan bahwa input pengguna
integer, sehingga setiap angka positif,
angka negatif, atau
nol semua diterima.
Tetapi jika pengguna masukan apa pun,
sehingga setiap kombinasi huruf atau angka
atau angka desimal, maka
pengguna akan diminta untuk mencoba lagi
dan fungsi tidak akan menerima apa-apa
sampai pengguna memberikan mereka integer.
>> Jadi bagaimana kita menggunakan get_int?
Jika Anda membuka ruang kerja Anda dan
membuat file bernama integer.c mari
ketik berikut ini.
Hashtag termasuk cs50.h.
Hal ini diperlukan karena get_int
adalah fungsi CS50 perpustakaan,
jadi kita harus hashtag mencakup
deklarasi dalam rangka
untuk menggunakan fungsi.
Dan kemudian di utama saya
berfungsi aku hanya akan
untuk hanya memanggil fungsi get_int.
>> Jadi mari kita jalankan ini dan melihat cara kerjanya.
Aku sudah dikompilasi, jadi mari kita
hanya pergi ke depan dan menjalankan program ini,
./bilangan bulat.
Di sini saya memiliki cepat dan
di sinilah saya masukan nilai.
Katakanlah saya dimasukkan ke dalam hanya beberapa integer,
50, excepts Program dan berhenti
dan itulah yang.
>> Tapi mengatakan saya jalankan lagi dan
Saya masukan sesuatu yang lain.
Mungkin, halo dunia.
Itu bukan integer sehingga
Program akan meminta saya untuk mencoba lagi.
Mari kita coba lagi dengan
mungkin desimal kali ini.
0,5, sekali lagi, bukan integer sehingga
program tidak akan menerimanya
dan itu akan memberitahu saya untuk mencoba lagi.
Jadi mari kita nomor lain.
Program ini menerimanya,
berhenti, dan kita sudah selesai.
>> Jadi sekarang kita memiliki fungsi
yang memungkinkan kita dan memastikan
bahwa pengguna input sebuah
integer, tapi bagaimana kita bisa
sebenarnya melacak
bilangan bulat diinput oleh user?
Yah, semua akan kita lakukan adalah toko
nilai ini dalam variabel, mengatakan n.
Jadi jika saya menyatakan integer n,
dan saya menetapkan nilai yang ke get_int,
maka n kemudian akan menyimpan apa pun
menghargai pengguna diinput.
>> Baiklah, jadi sekarang kita sudah memastikan bahwa
pengguna akan memberi kita integer
dan kita tahu bagaimana untuk melacak
integer, tapi ingat,
bilangan bulat positif dan negatif.
Sehingga tidak benar-benar masuk akal
dalam konteks masalah ini
bahwa pengguna mengambil mandi
dari mengatakan negatif 12 menit.
Jadi kita perlu memastikan bahwa pengguna
benar-benar memberi kita bilangan bulat positif.
Sekarang kita tidak hanya memiliki
fungsi tunggal untuk itu,
sehingga kita akan memiliki
untuk menciptakan diri kita sendiri.
>> Jadi kami ingin terus
meminta pengguna
sampai mereka memberi kita bilangan bulat positif.
Jika saya melakukan sesuatu yang terus menerus maka
yang mirip dengan loop, pengulangan.
Jadi salah satu konstruksi yang kita gunakan
di c untuk melaksanakan pengulangan dan loop
adalah loop sementara.
Jadi loop sementara, sebagai
ditampilkan disini, akan mengeksekusi
apa yang ada di tubuh loop sebagai
Selama mengevaluasi kondisi tertentu
true.
Segera setelah kondisi yang
mengevaluasi ke false, maka
program akan melanjutkan ke apapun
datang setelah tubuh loop.
>> Jadi sementara loop akan
benar-benar berguna dalam CS50.
Namun dalam khusus ini
kasus, kita tahu bahwa kita
akan meminta pengguna setidaknya
sekali dan kemudian hanya lingkaran jika diperlukan.
Jadi di sini kita datang ke
konstruk khusus dan itu
sangat mirip dengan sementara
lingkaran disebut loop do-while.
>> Jadi loop do-while mengeksekusi
tubuh loop setidaknya sekali
dan kemudian memeriksa untuk melihat
apakah harus melaksanakan,
sebagai lawan loop sementara,
yang akan memeriksa kondisi
dan kemudian jalankan tubuh.
Jadi dalam satu lingkaran do-while apa yang kita mungkin
lakukan adalah meminta pengguna untuk integer,
dan kemudian memeriksa apakah itu sah atau tidak.
Jika itu tidak valid, maka kita akan
ulangi proses meminta user
untuk memberikan bilangan bulat lain, dan kemudian
hanya ketika bahwa bilangan bulat berlaku,
kami akan terus
apa pun yang datang sesudahnya.
>> Sekarang Anda akan melihat bahwa
deklarasi integer n
sedikit berbeda dengan apa yang kita
lakukan sebelumnya pada contoh sebelumnya
dan ini adalah karena ruang lingkup.
Jika kita telah menyatakan bilangan bulat n dalam
dari tubuh loop do-while,
maka kita tidak akan dapat mengakses
bahwa nilai n luar keriting mereka
kawat gigi menunjukkan tubuh loop.
Tapi kita sebenarnya ingin mengakses
nilai n nanti di program kami.
>> OK, jadi sekarang mari kita bicara tentang
apa kondisi ini harus.
Kami ingin hanya reprompt yang
pengguna selama n tidak valid.
Jadi berpikir untuk diri sendiri apa yang tidak valid
nilai integer akan terlihat seperti
dan kemudian membuat Boolean sebuah
ekspresi untuk mengungkapkan itu.
>> Kami hampir selesai dengan subtask kami
dari mendorong dan memvalidasi input pengguna.
Jadi mari kita membuat ini sedikit
Sedikit lebih user friendly
dan memberikan pengguna sedikit
bit informasi lebih lanjut
dari apa yang kita mendorong mereka untuk.
Jadi mari kita meminta pengguna, per
spec, dengan menit tali.
Jadi menggunakan pernyataan printf Anda, membuat
Pastikan bahwa Anda cocok dengan ini persis.
>> Baiklah.
Jadi sekarang kita memiliki pengguna yang valid
input, bilangan bulat positif
nilai berapa menit
mereka menghabiskan di kamar mandi.
Jadi apa yang berikutnya adalah menghitung
setara dengan jumlah botol.
Apa yang akan kita lakukan di sini mungkin
sangat jelas bagi Anda pada awalnya,
dan itu OK.
Apa yang ingin kita lakukan adalah kita
ingin mulai berlatih
ide mendeteksi pola dan
mengembangkan formula untuk masalah tersebut.
>> Jadi kami diberitahu per spec
yang satu menit di kamar mandi
adalah setara dengan sekitar
12 botol air.
Jadi dua menit akan
setara dengan 24,
dan lima menit akan
setara dengan 60.
Jadi jika Anda berpikir
Anda punya itu, maka mari kita
lihat apakah Anda dapat datang
dengan pola atau rumus
mengungkapkan jika kita telah mengatakan, n
menit, berapa banyak botol air
akan yang dinyatakan dalam hal n?
>> Sekali lagi, meskipun ini
mungkin sederhana pada awalnya,
nanti pada saat kita sampai
masalah yang lebih rumit
kita akan ingin masuk ke
praktek mengidentifikasi
pola dan mengembangkan formula
untuk mencari hal-hal ini.
>> Dalam c Anda memiliki akses ke
operasi aritmatika standar,
Selain itu, pengurangan,
perkalian, dan pembagian.
Jadi saya akan meninggalkannya untuk
Anda sekarang untuk mencari tahu
bagaimana mengekspresikan
jumlah setara dengan botol
bahwa pengguna dikonsumsi
selama mandi mereka.
>> Baiklah, kita hampir selesai.
Kami telah diminta pengguna untuk masukan mereka,
kami telah memastikan bahwa itu masukan yang valid,
dan kemudian kita sudah tahu bagaimana
untuk menghitung setara
jumlah botol yang mereka konsumsi.
Jadi hal terakhir yang harus dilakukan adalah keluaran
setara dengan jumlah botol
dan mudah-mudahan mendorong
mereka untuk menghemat air.
>> Keluaran nilai akan
menjadi pernyataan printf.
Jika saya ingin memberitahu Anda bahwa saya
memiliki tiga hewan peliharaan, misalnya,
Saya mungkin menggunakan pernyataan printf
yang terlihat seperti ini.
Saya memiliki tiga hewan peliharaan, dan baru
line untuk format yang bagus.
>> Sekarang kita tidak ingin
hanya hal kode keras.
Mengatakan jumlah saya
hewan peliharaan berubah dari waktu ke waktu.
Lalu aku akan memanfaatkan
placeholder dalam pernyataan printf saya.
Jadi di sini nomor saya adalah bilangan bulat.
Jadi saya akan membuat placeholder
untuk integer menggunakan% i.
Aku akan menulis string,
dan kemudian setelah string
Saya menulis koma dan kemudian
variabel yang ingin saya cetak.
Jadi nilai yang akan dicetak
sebagai pengganti yang placeholder,% i.
>> Anda dapat menggunakan placeholder, sebagai
baik, untuk mengapung dengan% f.
Anda juga dapat memiliki beberapa
placeholder dalam sebuah string.
Misalnya, jika saya memiliki beberapa nomor
anjing dan beberapa jumlah kucing,
Saya menempatkan dua penampung di sini dan kemudian
saya dua variabel dalam rangka masing.
>> Jadi sekarang kita tahu cara mencetak
nilai-nilai yang disimpan dalam variabel,
hal terakhir untuk
lakukan adalah untuk memastikan kami bahwa
mencetak nilai dalam format yang tepat
ditunjukkan dalam spesifikasi.
Dengan itu, kami telah mendorong
pengguna dan divalidasi masukan mereka.
Kami telah kemudian dihitung setara
jumlah botol air
bahwa mereka mengkonsumsi selama mandi mereka,
dan kami telah dikeluarkan bahwa nilai kepada mereka.
Dan, kami telah menyelesaikan air.
>> Nama saya adalah [? Zamila,?]
dan ini CS50.