>> DAVID MALAN: Rendben.
Üdvözöljük.
Helló mindenki.
A nevem David Malan.
Én vagyok a számítástechnika
kar itt a Harvardon,
és tanítani néhány courses--
legtöbbjük kapcsolódó
a bevezető számítógép
a tudomány és a magasabb szintű
fogalmak ezekből származtatott.
A következő pár napban nem annyira
bár kiépíteni a föld
fel, ahogy talán egy tipikus
alapképzésben,
de néztem számítástechnika, mivel
kapcsolódik az üzleti és a döntés
making-- valóban a
A felülről lefelé, hogy mi
elhelyezésére egy sor
háttérrel, ahogy hamarosan látni,
mind kevésbé technikai és
műszaki, valamint a gólok száma
hogy az emberek rendelkeznek.
Sőt, azt hittük volna kezdeni
ki azáltal, hogy egy pillantást néhány
A demográfiai mi van itt.
De először vessünk egy
nézd meg, ahol mi vagyunk élén.
>> Tehát ma, négy
blokkok középpontjában a nap.
Először fel, mi fog összpontosítani
biztonság, és a társadalom.
És mi ezt útján
Pár esettanulmány a fajta.
Nagyon sok a hír végén
már egy bizonyos nevű cég
Az Apple és a bizonyos ügynökség ismert
mint az FBI, ahogy lehet olvasni.
És mi használja ezt a
lehetőséget, hogy megvitassák
Pontosan, amit néhány
Az alapkérdések
vannak, ezért ez érdekes,
mit jelent technológiailag,
és ezt használjuk a
átmenet általánosabban
egy beszélgetés biztonság
és döntéseket ott.
>> Két nézett titkosítás kifejezetten.
Így fogunk nézni egy kicsit technikailag
hogy mit jelent, hogy valóban zavarják
vagy információk titkosítására.
És akkor mi lesz egy
nézd Dropbox, amely
Az egyik ilyen nagyon népszerű
fájlmegosztást eszközök ezekben a napokban.
Lehet használni, vagy doboz és SkyDrive,
vagy az újabb megtestesülése
cikke és így tovább.
És vessünk egy pillantást néhány
az alapul szolgáló biztonsági és adatvédelmi
következményei vannak.
Lesz egy kis szünetet, és aztán
nézd meg internetes technológiák
a második felében
ez morning-- próbál
kapsz egy jobb képet, hogy hogyan
hogy a dolog működik, hogy sokan
csatlakozik a moment--
biztosan használni a legtöbb minden day--
és milyen következményei vannak
a teljesítmény, a hardver,
szoftver, és tetszőleges számú
Más tulajdonságok, kifejezetten
próbál ugratni egymástól egy csomó
A betűszavak hogy lehet, hogy látta
vagy talán még használni, de
nem feltétlenül tudja
mi folyik a motorháztető alatt.
És vessünk egy pillantást a
folyamata valójában kezd egy cég
vagy kapok egy entitás online az
web, és hogy ez mit is jelent valójában.
Akkor van egy kis szünetet az ebéd.
Majd gyere vissza, és nézd meg, felhő
számítástechnika, valamint tervezése szerver
architektúrák több
általában úgy, hogy akkor
kisétálni egy jobb megértéséhez,
remélhetőleg e szlogen "felhő
számítástechnika ", de mit is jelent valójában.
És ha akarsz
építeni egy üzleti vagy te
próbálják bővíteni üzleti,
Pontosan mit kell tudni
és mit kell tennie annak érdekében, hogy
kezelni egyre több felhasználó
az interneten, és milyen döntések
van, hogy ez megoldható.
>> És akkor az utolsó része a mai,
Most vessünk egy pillantást webfejlesztés
kifejezetten.
Nem fogjuk a kezünket
Túl piszkos, de azt gondoltam,
ez lehet tanulságos, ha valóban
nem kezünket egy kicsit piszkos,
és nézd meg egy úgynevezett
HTML, CSS, és a tényleges szerver készlet
akár úgy, hogy létre kell hozni egy kicsit
weboldal magad, akkor is, ha már
ilyet.
De fogunk beszélni, amit a
Érdekes ötletek alátámasztó
és ami valójában van
történik minden alkalommal, amikor
megy a Google Apps, vagy a Facebook, vagy
számos más web-alapú eszközök.
>> Holnap, eközben
fogunk átmenet egy pillantást
a reggel
számítási thinking--
divatos módja leírja
hogy egy számítógép gondolhatnánk
vagy egy humán járatos
számítástechnikai lehet think--
egy kicsit több módszeres, egy kicsit
több algoritmikus, ahogy mondhatnánk.
És nem megyünk túl mélyen
a programozás önmagában,
de majd összpontosítani néhány
A tanok, hogy
lásd a programozás és a számítógépes
tudomány-absztrakció, algoritmusok,
és hogyan képviseli adatokat, és
Ezért ez valóban érdekes.
Mi lesz kissé
egy pillantást átprogramozás
a második felében a holnap reggel.
Majd kap a kezébe egy
kicsit piszkos azzal,
de csak azért, hogy néhány
összefüggésben beszél valamilyen
Az a művészet, hogy egy mérnök vagy
programozó talán ténylegesen használni, a dolgok
lehet hallani, vagy látni egy táblára
amikor a mérnökök tervezése valamit.
A második felében
holnap, akkor vess egy pillantást
A nevezhetnénk
technológia stack.
Más szavakkal, a legtöbb
az emberek ma nem igazán
leül egy üres
képernyő előttük
és meg kell kezdeni az épület egyes alkalmazások
vagy épület néhány honlapján.
Állsz a
vállán mások segítségével
dolgokat az úgynevezett keretek és könyvtárak,
sokan közülük nyílt ezekben a napokban.
Így kapsz egy értelme
A mi minden szól
és hogyan megy a tervezése szoftverek
és azokat választják összetevőket.
>> És aztán arra, hogy egy pillantást
A web programozás kifejezetten
és néhány, a
kapcsolódó technológiák ott,
too-- dolgok, mint adatbázisok,
nyílt forráskódú, kereskedelmi API,
vagy alkalmazás programozási
interfészek, majd az egyik ilyen nyelv
hogy lehet használni, hogy.
Így lesz egy mix a fogalmi
bevezetőket, egy mix a kezét,
és egy mix a vita során.
>> De mielőtt ezt tesszük, hadd adjak
választ egy pár kérdés
hogy itt mindenki kérte.
Hogyan írnád le a
komfort technológia?
Van egy kis tartományban van.
Tehát hat ember mondta kissé kényelmes,
Öt mondta, nagyon, és két, említett nem túl.
Annak érdekében, hogy meg kell, hogy járuljon
Néhány érdekes beszélgetések.
>> És kérem, bármikor, akár
amelyek a nem nagyon, vagy nagyon kategóriák
ne álljon vissza, ha bármelyik
Felteszem, hogy túl sok
vagy beszéd túl magas egy szintet.
Ne hozz vissza.
És fordítva, ha azt
szeretnénk, ha egy kicsit többet
a gyomok néhány téma
Technikailag minden eszközzel nyomja rajta.
Vagyok, hogy szívesen válaszol le
a 0s és 1s ha kell.
>> Van bármilyen programozási
tapasztalat bármilyen nyelven?
Csak kalibrálni, szinte mindenki
nincs előzetes programozási tapasztalat,
ami nagyszerű.
És még azok számára is, hogy nem, nem fogunk
túl sok időt töltenek a ténylegesen tanítás
hogyan kell programozni, hanem
csak ad egy kis ízelítőt, így
hogy tudunk majd lépni onnan
és beszélgetni egy magasabb szinten, hogy miért
néhány ilyen fogalmak érdekes.
>> Ez több lesz az összes
online elérhető.
Sőt, ha van egy URL
azt szeretnénk, hogy tartsa nyitva a fület
az egész ma és holnap,
Lehet, hogy megy ez itt.
És ez egy példányt a diák.
És az esetleges változtatásokat teszünk az
Természetesen a ma vagy viták
hogy jegyzetekkel a diák,
ők ott lesznek azonnal
ha csak újra a böngészőt.
Ezért adok neked egy
pillanat, hogy írd le, hogy,
és akkor majd tudni
hogy pontosan mit látok.
>> De mielőtt haladjanak előre, én
azt gondolta, hasznos lehet,
különösen azért, mert mi vagyunk
intim csoport, csak
hogy megismerjék egymást
kicsit, és talán mondani
honnan jöttél, vagy hogy mit csinál, és
amit abban a reményben, hogy ki ma
és holnap, és ideális esetben
lehet, hogy talál egy vagy több
hasonló gondolkodású lelkek, vagy a hozzátartozók
beszélni szünetben vagy ebéd.
És én ugrani minket körül
némileg véletlenszerűen.
ARWA, szeretné köszönni, az első?
>> KÖZÖNSÉG: Hello.
Jó reggelt mindenkinek.
A nevem ARWA. [NEM HALLHATÓ].
Dolgozom én ágazatban, mint a
banki, üzleti [hallható].
DAVID MALAN: OK.
Csodálatos.
Üdvözöljük.
András.
KÖZÖNSÉG: Igen.
Sziasztok.
Én Andrew [hallható].
Szóval dolgozom egy technológiai
cég, a Red Hat,
ami egy nagy nyílt forráskódú cég.
Van egy üzleti
háttérben, így [hallható]
minél több járatos bele, hogy
megoldás orientált befektetések,
Csak meg kell tudni, hogy mit
az emberek beszélnek.
Szóval vezetni a globális partner műveleteket.
Csináltam, hogy
körülbelül öt év.
Az áttekintés fantasztikus.
Én igazán szeretnének felvenni
fel mindazokat [hallható].
DAVID MALAN: Csodálatos.
Örülök, hogy.
Chris.
>> KÖZÖNSÉG: Jó reggelt.
A nevem Chris Pratt.
Dolgozom egy cég, a [hallható].
Ez egy családi vállalkozás, így
sokat különböző projektek.
És most én vagyok összpontosított technológia
kezdeményezések és kezelése az IT személyzet.
Tehát itt vagyok, hogy kap egy magas
szintű és széles körű megértése
A dolgok típusai
hogy [hallható] van
csinál, és jól ismerik, így tudok segíteni
azokat a döntéseket [hallható].
DAVID MALAN: Csodálatos.
Üdv a fedélzeten.
Olivier, ugye?
>> KÖZÖNSÉG: Igen.
Szóval én a francia Svájcban élő
dolgozó [hallható].
Ez egy [hallható] vállalatok.
Szóval gyűjt pénzt, ha
van egy katasztrófa, és mindent.
És tanítok néhány stratégiát is.
>> Szóval meg kell dolgozni [hallható]
digitális projektek, hanem a
egészen technológiai projektek.
Tehát az ötlet számomra valóban a
képes arra, hogy jobb döntéseket
és hogy jobb tájékoztatást
amit én igazán [hallható].
DAVID MALAN: Csodálatos.
Üdvözöljük.
És a római vagy a római, igaz?
KÖZÖNSÉG: Én vagyok a [hallható].
És én vagyok a felelős [hallható].
És a csapat we-- vagyunk
egy kereszt funkcionális team
így dolgozunk mérnökök.
És amit én alig várom, hogy az
hogy képes kommunikálni a jobb
A mérnökök.
[NEM HALLHATÓ]
>> DAVID MALAN: Csodálatos.
És Karina.
>> KÖZÖNSÉG: Én Karina Montreal.
Vagyok [hallható] a
Québec tartományban.
Bocsánat az angolom miatt.
Azért vagyok itt, hogy jobban megértsük a
én programozó vagy beszállítója magyarázható
nekem.
[NEM HALLHATÓ]
DAVID MALAN: Oh.
Csodálatos.
Nos, ha valaha is beszélnek túl
gyorsan, ne lassítsa le engem.
És örülök, hogy ismételje meg.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Persze.
Ne aggódj.
És Nikisa, igaz?
KÖZÖNSÉG: Igen.
Köszönöm.
A nevem Nikisa, és én [hallható].
[NEM HALLHATÓ]
Én magam [hallható].
Szóval én mindig összetéveszteni [hallható]
amit igazán [hallható].
>> DAVID MALAN: OK.
Csodálatos.
Üdvözöljük.
Victoria.
>> KÖZÖNSÉG: Én Victoria.
Élek Csehország.
Dolgozom [hallható] Enterprise.
És még akkor is, ha
egy informatikai cég, ez
Lehetséges, hogy egy informatikai
cég [hallható].
Tehát én összpontosított üzleti
fejlesztése, és amikor
Elmegyek egy ügyfél találkozó, azt
Van, hogy egy szakember
velem, mert én
ügyfél kérdez
a technikai oldalát
A történet. [NEM HALLHATÓ].
Ők beszélnek egymással, de
akkor nincs megértés
A mit beszélünk.
Szóval szeretném, hogy egy
jobb megértése
mert azt hiszem, hogy
segíteni magam [hallható]
az én kapcsolata
Az ügyfelek számára is.
>> DAVID MALAN: És ez egy jó
pont rám közbeszólni.
Már csak annyi leszünk
olyat, mindössze két nap alatt.
Hanem az a cél,
Remélem, az, hogy
után a következő pár
nap, legalább több szót
fog kinézni ismerős
te dugta körül az interneten.
És akkor van egy jobb
érzése, amit a Google,
vagy hogy milyen szavakkal valójában
jelent valamit, és mi
Lehet, bolyhos marketing
így beszélnek, hogy idővel, ha
lehet felépíteni, hogy a kényelem és
remélhetőleg kiszorítják a személy, aki
kell címkézni mentén minden egyes alkalommal.
Ben.
KÖZÖNSÉG: nevem Ben [hallható].
Én egy technológiát tranzakciók
ügyvéd. [NEM HALLHATÓ].
És én tényleg itt csak kap
egy jobb megértésének
CTO és mérnökei [hallható] jogi
oldalán strukturálása dolgok [hallható].
DAVID MALAN: Csodálatos.
KÖZÖNSÉG És Dan.
Helló mindenki.
A nevem Dan.
Élek helyi itt.
Én vagyok a Andover.
Azt helyben dolgoznak egy szoftver
cég Kronos Incorporated.
Már több mint szoftver
20 éves, és [nem hallható]
marketing és fejlesztési típusú munkahelyek.
Az elmúlt öt évben, amit sikerült
a csapat technikai felhő tanácsadók
az értékesítés előtti divat.
>> Tehát Felvettem egy csomó
A fogalmak az úton.
És így nem sok
technikai jellegű tárgyalások.
De én csak akkor eddig.
Hasonló a Victoria,
sokszor eltévedek
és ki kell hívni a szakember.
Úgyhogy csak szeretnének húr
sok technológia zsargon
együtt, így kapok egy
jobb megértése úgyhogy
lehet jobban informált beszélgetéseket.
DAVID MALAN: Kitűnő.
Nos, végül, tudjuk
irányítani a következő pár napban
bármely irányba emberek szeretnének.
Van egy szalma ember
ma és holnap.
De minden eszközzel, nyugodtan
irányítani minket sem az ülés alatt
vagy szünetekben vagy ebéd
ha van valami
azt szeretné, hogy szálljon le a mellkasát.
És hadd emeljem, ott
tényleg nem hülye kérdés.
És ha van kedved
A kérdés az, hogy buta,
minden eszközzel csak kérdezd halkabban
szünetekben, vagy ebéd, vagy hasonlók.
De biztos lehetsz benne, úgy tűnik, hogy a
nagyon jó company-- nagyon vegyes társaság
Itt, mind nemzetközi
és technikailag.
Tehát nyugodtan ossza mint
kényelmesen, mint szeretné.
>> Akkor miért nem veszünk egy
néz, ismét, ebben az összefüggésben
A biztonság, és a társadalom
ebben az adott esetben magában
Az Apple és az FBI.
És lehet, hogy általában
ismeri ezt az ügyet.
Nehéz, hogy elkerülje
beszélve az ezekben a napokban.
>> Kíváncsiságból, hogy milyen
Sok van iPhone?
Majdnem mindenki.
És van egy Android telefon?
Tehát Szerencsére, bár
ez egy kicsit elfogult
felé iPhone Konkrétabban, a
valóság az Android operációs rendszer
A Google által oly sok a hasonló
funkciók, amit az Apple csinál.
>> Egyszerűen történetesen
a reflektorfényben most,
és már volt különösen
az élvonalbeli amikor
Ami a tényleges
Lezárjuk ezek az eszközök
egyre jobban
iterációk iOS,
az operációs rendszer, amely
valójában fut az Apple eszközöket.
Akkor miért nem veszünk egy
nézd itt csak meghatározott
a stádium, mi a tényleges probléma.
Tehát, mi folyik az Apple
és az FBI mértékben
hogy Ön ismeri a problémát?
>> KÖZÖNSÉG: Az FBI azt akarja, hogy hozzáférjenek a
Az adatok, amelyek szerint titkosítva Apple.
>> DAVID MALAN: Pontosan, tehát az FBI akar
hogy az adatokhoz való hozzáférés, ami titkosítva.
Tehát az első, lépjen vissza.
Mit jelent ez az adat, hogy
titkosított, csak egy gyors meghatározás?
>> KÖZÖNSÉG: Valahogy biztos, hogy
ember nem lesz ilyen könnyű hozzáférést
rá [hallható].
DAVID MALAN: Igen.
Pontosan Tehát valamilyen módon elsötétíti
információt, hogy senki más nem képes,
elméletileg elérheti ezt az információt.
És így csak mellékesen
úgy mondanám, hogy a titkosítást.
Tehát ha ez egy angol szó
vagy egy angol bekezdés
lehet, hogy csak összekever szava fel
így, hogy valaki megnézi azt
és úgy látja nonszensz.
De remélhetőleg, van egy módja
átrendezni ezeket a leveleket.
>> Most, a valóságban, ez
sokkal biztonságosabb, mint a
mert valaki, aki
egyszerűen szorgalmas tudott
megfejt a szavak
nagy valószínűséggel
és kitalálni, hogy mi a mondatban.
És a valóságban, a végén
a nap, mindezt
történik egy nagyon
alacsony level-- 0s és 1s.
És holnap reggel fogunk beszélni
mintegy számítógépes gondolkodás
és mit jelent az, hogy az adatok
kell végrehajtani, illetve képviselt
csak 0s és 1s.
De a mai célokra,
nézzük csak feltételezzük
hogy hasonló dolog van
e-maileket, és a fotók és videók,
és az összes, hogy egy iPhone
vagy Android készülék.
És valahogy, hogy az adatok
ideális rántotta.
És így van egy gyanúsított ebben
a konkrét esetben, San Bernardino,
ahol van a gyanúsított telefon,
és azt akarják, hogy az adatokat le róla.
De ebben az esetben, az Apple lényegében
nemet mondott néhány dolgot, és igen
az más dolog.
Így már igent mondott néhány dolgot
olyan módon, ami megfelel
Sok amerikai vállalatok tenne
amikor subpoenaed vagy hasonlók.
Már feltéve, például a
hatóságok az iCloud biztonsági mentés.
Tehát, ha én vagyok ismerős, iCloud
ez a felhő base--
és mi jön vissza felhő computing--
ez nebulously meghatározott felhő
alapú szolgáltatás, ahol
csak biztonsági másolatot készít az adatokról.
És kiderül, hogy van-
hozzáférési adatok vannak titkosítva.
Tehát ez adásokat, ha ez
ténylegesen alátámasztani ott.
És így az Apple kiderült, hogy vége.
De sajnos, a
gyanítják kérdéses
úgy tűnik, hogy le van tiltva az automatikus
iCloud biztonsági mentés néhány hét
előtt az FBI megszerzése
az adott iPhone.
Tehát van néhány héttel a potenciális
adatokat, hogy él a telefon,
de nem iCloud.
És így az FBI akar valójában meg
hogy mi van azon a bizonyos telefon.
Sajnos, a telefon,
mint sok a miénk itt,
védi a jelszót.
És meddig ezek kódokkal
typically-- akár telefonon
vagy úgy általában?
>> KÖZÖNSÉG: Négy.
>> DAVID MALAN: Igen.
Oly gyakran négy számjegy.
Már indult
újabb verziói iOS
hogy ezek a kódokkal egy kicsit.
És nézzük csak fel
hogy a perspektíva.
Tehát ha ez egy négyjegyű
jelszót, ez nagyon jó.
Ez hasonló a
milyen sokan
saját ATM vagy betéti kártya.
Mi a hatása a biztonság?
>> Nos, vessünk egy lépést hátra.
Ha van egy négy
jegyű code-- és menjünk
kezdjük magunkat
még mielőtt holnap reggel.
Gondolj számításigényes.
Ez egy négy számjegyű kódot.
Hogyan írnád, mint egy emberi le a
utcán, nem feltétlenül technofil,
jellemzésére, hogy milyen biztonságos egy
iPhone, ha ez egy négy számjegyű
passcode-- 0s keresztül 9s.
Hogyan kezdjen számszerűsíteni
A biztosítékot az iPhone akkor?
KÖZÖNSÉG: Öt?
DAVID MALAN: Öt?
És mit értesz az öt?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható] ez technology--
így könnyű hozzáférést próbált 1001
[NEM HALLHATÓ].
>> DAVID MALAN: OK.
>> KÖZÖNSÉG: Próbálja 111, 000, [hallható].
És ha [hallható] a számítógépet
Annyiszor [hallható].
DAVID MALAN: Ah, jó.
Tehát már, ha már meghatározták a probléma
forgatókönyv ez a készülék biztonságos
mert van egy négy számjegyű
jelszót, a támadást, hogy a telefon
egyszerűen csak annyi, hogy megpróbálja
az összes lehetséges számokat.
Lehet, hogy csak elkezd 0 0 0 0.
És frighteningly, azaz a
alapértelmezett jelszót egy csomó eszköz
ezek a napok.
Valójában, mint egy félre,
ha bármilyen eszköz
amely támogatja a vezeték nélküli
technológia az úgynevezett Bluetooth,
Az alapértelmezett jelszót
igen gyakran 0 0 0 0.
Vagy talán, ha ez egy biztonságos
eszköz, 0 0 0 0 0-- egy további 0.
Tehát ha kétségei vannak, ha kell
bejutni néhány eszközt, majd ott.
>> De persze, ha az iPhone turmixokból
miegymás, és azt mondja, dehogy, ez nem az,
mi több talán megpróbál után 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7--, ami a tiéd?
RENDBEN.
Lehet, hogy csak a nyers erő,
mint egy számítógép tudós
says-- próbálja meg az összes lehetséges értéket.
>> Tehát lássuk irányítani vissza
az eredeti kérdésre.
Mennyire biztonságos az iPhone?
Valaki az utcáról mondhatnánk nagyon
biztonságos, vagy nem túl biztonságos, vagy közepes
biztosítani, de ez a fajta értelmetlen.
Jó lenne, ha tudnánk
tulajdonítanak valami mennyiségi,
akkor is, ha a számuk.
Nem kell divatos matematika, de csak néhány
számszerű becslést vagy minősítési
A biztonság.
>> Tehát, ha van egy négy
számjegyből álló kódot, tudnánk mi
kezdenek tulajdonítani valamilyen
A numerikus értékelése hozzá?
Mennyire biztonságos ez?
>> KÖZÖNSÉG: 1-ből 10000.
DAVID MALAN: Igen.
Tehát 1 a 10,000.
Hol kapsz a 10000-re?
>> KÖZÖNSÉG: Minden lehetőség [hallható].
DAVID MALAN: Igen, pontosan.
Ha van egy 4 számjegyű kódot, akkor
Eddig 0 0 0 0, vagy lehet 9 9 9 9,
maximálisan.
És ez az 10.000 lehetőségeket.
Annak érdekében, hogy úgy tűnik, elég nagy.
És ez természetesen figyelembe
egy ember elég sokáig
kipróbálni az összes ezeket a kódokat.
>> És így tegyük fel, én, ebéd közben
elemelt az egyik iPhone
és van egy négy számjegyű kódot.
Ha volt időm, talán
Azt begépelhet 0 0 0 0.
Aztán megrázza, és azt mondja, nem.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, és
talán tudok csinálni 1 másodpercenként.
Tehát ez 10,000 másodperc.
Tehát meddig tartana nekem
a végén, hogy valóban kap
hogy visszafejtése vagy betörés
valaki iPhone, mivel ezek a számok?
És fogunk játszani néhány talán itt.
>> Hadd menjen előre, és húzza fel
túlzás egy számológép.
Tehát ha ez 10.000 másodperc, ott
60 másodperc egy perc alatt,
és vannak 60 percig egy óra alatt.
Tehát ez olyan, mint 2,7 óra.
Szóval van, hogy hiányzik a délutáni
ülés, ha elkezdtem, ebéd közben.
De ez csak vigyél 2,7 óra
próbálni bekerülni az iPhone.
>> Most lehet, hogy
ismerik mechanizmusok
hogy az Apple és hamarosan talán más
vállalat használja, hogy megvédje ezt.
Ez nem tűnik vagy
úgy érzi, nagyon biztonságos többé.
És mi jön vissza, csak egy
bit lenne még egy bevezetés,
hacsak nem érzik kimaradt.
Mit tehetünk, hogy ez biztonságosabb?
10.000 olyan, mint egy csomó.
De 2,7 óra nem
igazán érzem, hogy hosszú.
Közönség: Nem úgy kap zárva után
három kísérlet, vagy ilyesmi?
DAVID MALAN: Ah, talán igen.
Tény, remélhetőleg nem
három, mert még
Én hülye én jelszót
három vagy több alkalommal.
Tehát általában bizonyos küszöb.
És én hiszek iOS esetében
Az alapértelmezett valójában 10.
de similarly--
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: --similarly ésszerű.
Tehát mit értem-- így
mi történik, miután 10 próbálkozás
vagy bármi a próbálkozások száma?
>> KÖZÖNSÉG: Ez lesz zárva.
>> DAVID MALAN: Igen.
Így a telefon talán pattan le magát.
>> KÖZÖNSÉG: késleltetés.
>> DAVID MALAN: késleltetés.
Vajon mit jelent a késleltetés?
>> KÖZÖNSÉG: Ez lesz lezárni a telefont
öt perc alatt, és öt perc elteltével,
akkor próbáld újra.
>> DAVID MALAN: Rendben.
De ez nem érzem, hogy
a probléma megoldásának, nem igaz?
Nem tudok most jött vissza 5 perc
később, és továbbra is a hacker rajta?
>> KÖZÖNSÉG: Igen.
>> DAVID MALAN: OK.
>> KÖZÖNSÉG: De miután megpróbálja
Ismét, ez megy 10 percig.
DAVID MALAN: Ah.
KÖZÖNSÉG: --keeps bővül.
KÖZÖNSÉG: Tehát a dolog növekszik de--
DAVID MALAN: Igen, pontosan.
Tehát tegyük fel, hogy
Nem egy másodpercenként,
de tart engem 10000 kódok,
helyett alkalommal 1 másodperc szünet minden,
ez valójában nem is 60 másodperc.
Ez az öt percet.
Tehát most, ez a teljes number--
Ez az a teljes időt
Meg kell, hogy törjenek be a telefont.
És ismét, van 60 másodperc a
perc, és 60 percig egy óra alatt.
>> Tehát most vagyunk akár 833 órán keresztül.
És ha azt akarjuk, hogy ez pontosan,
most beszélünk 34 nap.
Így fog tartani egy
támadó, alvás nélkül,
34 nap most, hogy törjenek be az iPhone,
ha ez öt perc elteltével.
De ez nem is csak öt perc.
Ahogy Kareem mondta, hogy mi
után történik next--
>> KÖZÖNSÉG: Miután elvégezte tried--
>> DAVID MALAN: --misattempt?
>> KÖZÖNSÉG: --five több alkalommal, majd
ez ad egy 10 perces késéssel.
DAVID MALAN: Egy 10 perces késéssel.
És nem tudom, mi ez után
, de talán ez a 20 perc.
Lehet, hogy 40 perc alatt.
És ha így van, hogy valójában egy
Például egy meglehetősen gyakori technika
számítástechnikai néven
exponenciális visszalépés, ahol
ez hatványozási általában azt jelenti,
dupla valamit újra és újra.
>> Annak érdekében, hogy indul ki, hogy a
nem annyira jelentős.
De ha egyszer elkezd megduplázódott
2-4 8 és 16-32 és 64
A hiányosságok valóban elkezd szélesíteni.
És így talán egy hónap,
vagy egy év, vagy egy életen át
hogy valóban bejutni hogy a készüléket.
Nos, van más mechanizmusok is.
Az idő egy jó dolog
mert általában ez a
egy közös biztonsági módszer.
Akkor nem feltétlenül hagyja abba a rossz
srácok, de akkor lassan le őket.
És mert vannak véges
forrásokat az életben, mint a nappali,
akkor végül nyomja
ki a fenyegetés eddig
hogy még ha biztos, az ellenség
lehet, hogy nagyon szerencsés, és megpróbál 7 7 7 7
a telefont, és kap a választ
jobbra, a valószínűsége, hogy a
hihetetlenül alacsony.
És így, általában a biztonság egy
funkció, nem abszolút védelem,
de valószínűségi védelmet.
Te csak benne, hogy te
biztonságban valamiféle támadást.
>> De ez lehet, hogy nem
tényleg elég jó.
Tehát mi ennél többet is tenni?
És mi több, nem az Apple nem,
ha az emberek, akik engedélyezték ezt,
ha egy támadó vagy rosszfiú próbálkozás
hogy több mint 10-szer,
mellett késleltetést illeszt.
Mi lenne az erősebb
intézkedés a védelem, hogy a
Lehet, hogy jobban alszol éjjel?
>> KÖZÖNSÉG: törlése az adatokat.
>> DAVID MALAN: törli az adatokat.
Igen.
Tehát valójában, hogy egy
nagyon gyakori technika
ahol, ugyanúgy, mint a
régi filmek, ez az üzenet
majd önmegsemmisítő 10 másodperc alatt.
Nagyon gyakran, majd
készülékek, iPhone köztük
csak törölje magát, törlése
maguk után 10 sikertelen kísérlet.
Tehát ez egy jó dolog vagy rossz dolog?
Most tegyük fel több
A termék menedzser kalapját.
Mi a jó ebben?
Miért van ez kedvező tulajdonsága?
>> [Közbeiktatásával HANG]
>> Nem az információkhoz való hozzáférés.
Tehát most, nem csak te
lelassította az ellenség le,
ha nem rendelkezik ezekkel
mesterséges időbeli késések,
de te is biztosította, hogy ha
ő csavarok akár 10-szer,
most az ablak
lehetőség csak eltűnt.
Már csak az volt 10 kísérletet.
És a valószínűsége, hogy a
válaszoljon helyesen 10 próbálkozások
ha van 10000
lehetőség az 1-ből 1000.
Tehát 10 osztva 10,000-- 1 1000.
De még ez sem minden, hogy jó.
Így fogunk térni, hogy nekem
jobban érzi magát, hogy a valószínűsége
mert valóban úgy érzi, kissé magas.
Ez 1/10 százalék.
Mi rossz erről a szolgáltatásról, bár?
>> KÖZÖNSÉG: Ez rossz because--
DAVID MALAN: Igen.
Mit jelent a kezemben?
>> KÖZÖNSÉG: Ha nem
elveszti, és te csak
megpróbál bejutni a telefonra.
>> DAVID MALAN: Igen.
Mi van, ha nem volt kompromisszum,
Ön csak egyfajta zavart,
te egy idióta, akkor
elfelejtetted a jelszavad.
És így ez nem az
indokolatlan, különösen
ha nem, jelentkezzen be
A telefon, amely gyakran
vagy te zavart közben
csinálja, talán te magad
ködös a kódot 11 alkalommal.
És most, a fenébe is, akkor már
csak letörölte a saját eszköz.
Tehát ez is egyfajta téma
számítástechnikai és számítógép
tudománya kompromisszumokat.
Tényleg ritkán helyes válasz.
Ott egyszerűen előnyösebb
vagy egy kevésbé költséges választ.
És ebben az esetben van egy trade-off.
Egy, a mi adatok a
kicsit biztonságosabb, ha
kezébe kerül néhány ellenféltől.
De tudok lőni magam a
láb törölgetve, véletlenül,
Saját adatok, ha valójában nem kap
hogy jelszót jobbra az első 10
alkalommal.
Tehát mi a push?
Hogyan erősít ez?
Ne dobjuk a funkció ki
Összesen, ha mi vagyunk az Apple, és azt mondják,
ez olyan rossz, mert megyünk
Rézfúvós lévén ha van egy dühös ügyfél,
ez nem egy helyzet
szeretnénk meghívni.
KÖZÖNSÉG: Mi titkosított, majd
Mi vissza a kódot valahogy
Apple vagy bármi [hallható].
DAVID MALAN: Tud kidolgozni?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: OK.
Így talán nem tesszük ezt törlés dolgot,
ami egy kicsit túlságosan drámai.
Miért nem csak tartani
Az adatok titkosított?
Nos, így ebben az esetben, az Apple már
nak tartja az adatok titkosítva.
És mi tart az ellenféltől
ne jelenjenek meg a titkosított adatok
sajnos a jelszóhoz.
>> Tehát a jelszót hatékonyan feloldja
az adatokat úgy, hogy míg ez a kódolt,
ha csak tartja a telefont, mint
amint jelentkezzen be azzal a jelszót,
ez adásokat és
a felhasználó láthatja.
Így már titkosított.
De ha el akarjuk kerülni a törlés
az adatokat, de valahogy
szeretnénk, hogy egy jó válasz
Az ügyfél támogatási tétel
ha a hiányzó gondolkodású vagy
feledékeny felhasználónak véletlenül
megtörölte az ő telefonját, mert
helyesen írta jelszó 11-szer, hogy mi
Megoldást kínálunk?
Hogy mást tudnánk
A probléma megoldására most?
Igen.
>> KÖZÖNSÉG: Ügyfélszolgálat [hallható].
DAVID MALAN: OK.
Tehát ez jó.
Így talán használata nélkül
folyamodik törlő,
tudtunk néhány out-of-band
mechanizmus probléma megoldására.
És out-of-band, azt jelenti,
nem lépnek kölcsönhatásba csak a telefon,
talán megragad valaki másnak a telefont, vagy
e-mail és beszélni, hogy az ügyfélszolgálat.
És lehet, hogy kérni az
szokásos kérdéseket, valamint,
mi a neved, mi
a születési, milyen
az utolsó négy számjegye a
társadalombiztosítási szám, vagy ország azonosítója.
>> És mi a jó ebben?
Nos, természetesen,
nagy valószínűséggel, hogy
lehetővé teszi, hogy csak téged
A telefont, mert lehet, hogy
küldjön egy ideiglenes jelszót.
És ez nem létezik
Apple esetében, de lehet, hogy
nem küldünk egy ideiglenes jelszót.
Kapsz, és te vissza az utat.
De mi a hátránya
Ennek a megoldásnak?
>> KÖZÖNSÉG: Ha valaki
lop a személyazonosságát,
esetleg hozzáférnek
az összes információ.
DAVID MALAN: Igen.
Ha valaki ellopja a
identity-- és őszintén szólva,
ez nem olyan nehéz,
különösen akkor, ha olyan sok vállalat
feltenni ugyanazokat a kérdéseket.
Mi a neve, mi
címét, mi
az utolsó négy számjegye a
társadalombiztosítási szám, mi
volt a kedvenc állata, mit
volt a kedvenc szülő
vagy bármilyen kérdése lehet.
És valóban, mint egy félre, azt vettem észre,
miután csak a minap töltött
ki ilyen kérdések, a
kérdések ésszerű erőfeszítést
hogy legyen egy kicsit kevésbé ismert
egyre inkább személyes.
És amint elkezdi, amely ezt a
csemege információt, ami valóban
titok, hogy ez a társaság, és a
ez a társaság, és ez a társaság,
és ez a cég, akkor nem fog
Nemsokára néhány cég aggregátumok
az ilyen jellegű információkat.
És így már mondtam
kis egyszerű titok,
mint a legjobb barátod felnövő, hogy
mindezen egyes vállalatok.
És elég hamar, akkor a támadás
ismert social engineering, amelynek
valaki csak álcázza, ahogy a
telefonon vagy meghamisítja az email címét
és valahogy bejut a telefont.
>> Szóval nem tetszik, hogy a.
Ez egy lehetséges megoldás, de
Tegyük Nem tetszik, hogy.
Térjünk vissza a kérdésre
kéz, ahol a telefon van titkosítva
és mi már nem engedélyezett valamiféle
Az önmegsemmisítő mechanizmus.
De do-- inkább azt engedélyezte
Néhány önmegsemmisítő mechanizmus,
azonban úgy akarja
hogy megnyugtassák egy ügyfél, aki
véletlenül letörli az ő telefonját.
Hogyan másként oldjuk meg ezt a problémát?
>> KÖZÖNSÉG: Készítsen biztonsági.
>> DAVID MALAN: Készítsen biztonsági mentést.
És valóban, ez hogyan
Apple történik erre.
Az egyik motivációja iCloud
Pontosan this-- nem csak kényelmi
és pihenő arról, hogy minden
a fényképek és mindent
biztonsági mentés készül, de ebben case--
mert ha az egyéni készülék,
legyen az iPod vagy iPhone, vagy
iPad elveszett, vagy ellopták, vagy véletlenül
vagy szándékosan törölte, legalább
az összes adat valahol máshol.
És akkor csak menj vásárolni
vagy hitelt egy másik iPhone.
Akkor visszaállítani a mentés,
így mondjam, iCloud,
és te vissza, és fut.
>> Nos, van egy trade-off van.
Potenciálisan Apple most
hozzáférést biztosít az összes, hogy ugyanazt az adatot.
És mi jöhet vissza, hogy egy kis időt.
De legalább most már megoldódott
A probléma más módon.
>> És ha ezt vizualizálni
történet a lelki szemei ​​előtt,
akkor talán látni, hogy minden
Mire megoldani egy problémát
fajta, amely akár egy szivárgás tömlő,
más problémát felugrik máshol.
Mi tényleg csak rámenős
A probléma valahol máshol.
És abban az esetben a
támadó, időbeli késések,
Tényleg, mit csinálunk az
mi nem tartja ellenféltől ki,
mi csak magasra teszi a lécet felett
ami ő is ugrik érdekében
hogy valóban kap hozzáférést adatainkat.
>> Így bármikor, ezentúl, elmész egy
honlap, vagy olvassa el néhány fehér papír,
vagy valamilyen CTO vagy CSO mondja, ó, mi
rendszereket secure-- ez a halandzsa.
Semmit kell érteni
a "mi rendszerek biztonságos"
eltérő veszünk ipar
szabvány valószínűségi intézkedések
tartani az embereket távol a
szerverek vagy távol az adatokat.
>> Most, az Apple helyzet
ütött elég érdekes
mert már
kérte, hogy tegyen valamit
ez nem olyan egyszerű, mint
adja át az ellenfél adatait.
Ők már megtettem származó iCloud.
De most, az FBI akar
bejutni a telefont.
És az a meggyőződés, hogy ez ténylegesen
már ez önmegsemmisítő mechanizmus épült
befejezését követő 10 attempts-- és én
úgy vélik, hogy azért van, mert
nézett a mentést, és rájött,
ez a funkció úgy tűnik, hogy be van kapcsolva,
és azt feltételezik, hogy nem
akar feltétlenül
megpróbálja pazarolja egyet
az 10 kísérlet
megerősíteni, sem cáfolni ezt a funkciót.
>> És azt is, unfortunately-- és
ez a fajta az irónia meg
minden, a megye, ahol ez
munkatárs dolgozott ténylegesen
tulajdonosa és fizet különleges
software-- eszközkezelő software--
hogy került volna telepítve
a munkavállalóik phones--
így a telefon kérdéses valójában
állami tulajdon vagy megyei ingatlan, amely
volt, hogy használják a munkavállaló.
Vajon telepített előre
ez az eszköz szoftver,
tudtak volna a
egyszerű kattintás a PC vagy Mac
kinyitotta a telefont triviálisan.
De sajnos, nem volt
hogy a szoftver valóban telepítve.
>> Tehát vannak még más módon
foglalkozik ezzel a fajta probléma.
Nem kell, hogy egy fekete
doboz a munkavállaló zsebében.
De nem tették.
És így most ragadtunk
a helyzet
A titkosított iPhone, hogy lesz
Szó self-- majd jelképesen
önmegsemmisítő után
10 sikertelen kísérlet.
És az FBI akar
adatok le a telefont.
>> Szóval vessünk egy pillantást, amit Tim
Cook bejelentette, hogy a világ
és figyelembe ez a merész állni.
Ha nem olvasta, hadd
menjek előre, és erre a célra.
Ha azt szeretné, akár a
számítógép menni, hogy ezt meg URL-t itt,
vagy tudok megragad egy kis nyomtatott példányban.
Miért nem csak hogy
Két perc, ha úgy tetszik,
és olvassa el az aktuális levelet, hogy Tim
Cook írta az Apple ügyfeleinek.
És látni fogjuk, ha nem tudjuk, akkor
ugratni egymástól mit is jelent valójában.
És így már köröztek
Néhány dolog ebben.
De lássuk, mi nem csöpögtet
mi ténylegesen azt mondta itt
és ahol az igazi
Érdekes dolog el van rejtve.
Szóval például a bekezdés
starting-- alatt San Bernardino
esetben a fenti kiinduló
"Mi nagy tisztelettel"
Tim Cook utolsó mondat
ez. "Azt kérdezték
számunkra, hogy építsenek egy backdoor az iPhone. "
Ez egy általánosan használt kifejezés,
"Backdoor" valamire.
Mit jelent ez a ténylegesen
Vagyis, a lehető legjobban meg tudja mondani,
abból, amit olvastam itt, vagy máshol?
KÖZÖNSÉG: Hack azt.
DAVID MALAN: Azt akarom, hogy képes
hogy csapkod, és ez mit jelent?
Mi a backdoor?
>> KÖZÖNSÉG: Egy alternatív belépési pont?
DAVID MALAN: Igen.
Tehát ez egy alternatív belépési pont.
Hasonlóan a tényleges ház
ahol van egy bejárati ajtó,
és néha egy hátsó ajtó, ahol te
volna jönni az ajtón
és talán nem is annyira a hátsó
ajtó, ha nem odavaló,
Az FBI kér egy
ábrás vissza door-- másik út
bekerülni a telefon, hogy nem
egyszerűen egy emberi ujj érintésével a kódot
és egyre a szokásos módon.
Azt akarják, hogy valahogy slurp le róla az adatokat,
talán egy kábel, talán vezeték nélkül,
vagy akarnak valahogy képes legyen
ütni a kódot, talán, hogy a telefon
nélkül csak egy nyers emberi ujj.
>> Így utalnak, hogy
A következő bekezdés
"Az FBI azt akarja, hogy egy új
változata az iPhone operációs
rendszer megkerülésével több
fontos biztonsági funkciók. "
Akkor miért van az FBI kér Apple
hogy egy új operációs rendszert?
Úgy tűnik, hogy egyfajta
A mellett a lényeg?
Nem?
Miért gondolja úgy
lehet mondani, hogy?
Hogy a megoldást a problémára?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Pontosan.
Az iOS-verziót, az operációs rendszer
hogy fut a telefonon jelenleg
az összes biztonsági intézkedések
hogy beszéltünk korábban,
például, az idő
késedelem, potenciálisan
az önmegsemmisítő mechanizmus, mind
amelyek közül különösen rossz.
És így az adatok ott
titkosított, és a lehető legjobban meg tudjuk mondani,
Apple valahogy tárolja az adatokat elkülönítve
Az alapul szolgáló működését a telefonjáról
az operációs rendszer.
És így úgy tűnik, hogy
lehet telepíteni egy új operációs
rendszer a telefon nélkül
érjen a felhasználó adatait.
>> Sőt, ha valakinek van
valaha frissített Mac OS vagy Windows,
ez be-- remélhetőleg
ez állítólag ezt az utat.
Remélhetőleg már tudja frissíteni
Az operációs rendszer egy régebbi
változat egy újabb verzióra
nélkül újrakezdés,
törlése nélkül az összes fájlt.
Nos, néhányan akkor valószínűleg
volt a tapasztalat, amikor
hogy nem megy a terv szerint.
De elméletileg, ezt kell
possible-- frissíti az operációs rendszer,
de nem törli vagy
érintse meg a tényleges adatokat.
>> Tehát az FBI azt javasolja, hogy az Apple
hozzon létre egy operációs rendszer, amely
Nincsenek ilyen típusú védelmi
mechanizmusok, telepíthető a telefonra
annak érdekében, hogy ne férhessen hozzá az adatokhoz.
Most, hogyan lehetséges ez?
Nem lenne a gyanúsított
magát, aki már elhunyt,
kell telepíteni, hogy a
szoftver az FBI?
Mi az FBI számít itt?
>> KÖZÖNSÉG: nyomja rá valahogy?
Ez volt a kérdés.
Hogyan telepíthető, ha
akkor nem tud bejelentkezni hozzá?
DAVID MALAN: Igen.
Pontosan.
Tehát úgy tűnik, hogy van egy
tyúk és a tojás probléma,
amellyel, akkor azt hiszem,
frissíteni a szoftvert,
meg kell, hogy lépjen be a telefont.
De ahhoz, hogy jelentkezzen be a telefont, akkor
frissíteni kell a szoftvert,
hogy elkerülje ezeket a védelmi mechanizmusokat.
>> Így lehetővé teszi, csak ok visszafelé.
Tehát nem feltétlenül áll a programozó
az Apple, hogy mi legyen a helyzet?
Ha az FBI azt hiszi, hogy képes erre,
mit kell abban az esetben logikailag?
Mi a válasz erre a kérdésre?
>> Lehetségesnek kell lennie, hogy
igen, valószínűleg valahogy.
Tehát hogyan lehet csinálni?
Minden van egy felhasználó egy
iPhone, talán egy Mac vagy PC,
talán egy kábel, talán
a hálózati kapcsolat.
Hogyan lehet az FBI is
feltételezve, hogy az Apple képes erre?
>> KÖZÖNSÉG: Talán át
Az automatikus frissítések?
>> DAVID MALAN: Igen.
Tehát nagyon divatos ezeket
nap automatikus frissítések
ahol egy Android telefont,
és iPhone, Windows Phone,
miegymás majd csak
automatikusan letölti a frissítéseket.
Így talán az Apple is csak
frissíti az operációs rendszer,
az FBI kérte, tegye
egy példányt az új operációs
rendszer a felhő
azok a szerverek, és csak várni
A gyanúsított telefon csatlakoztatására
automatikusan, ez valószínűleg
nem nightly vagy minden
öt percig, vagy valami,
húzza le az új operációs rendszer.
>> Most nézzük szünet csak egy pillanatra.
Valószínűleg nem akar csinálni
hogy a világon mindenki,
egyébként van egy
még nagyobb probléma.
Nos, talán az FBI is, mint a
Ehhez mindenkinek a világon,
de valószínűleg nem megy át olyan jól.
Tehát csak logikus gondolkodás
Itt, lehetséges ez?
Ez egy üzlet megszakító?
Tud kigurul szoftver
csak egy felhasználó, hogy a forgatókönyv?
Hogy gondolod?
>> Közönség: elérhetővé tenni
csak az adott eszköz címét.
DAVID MALAN: Igen.
Csak az adott eszköz címét.
És talán ez a címeket
néhány numerikus cím.
Lehet, hogy ez az eszköz telefonszámát.
Lehet, hogy ez az eszköz
Apple ID, ha jól ismeri,
mint az e-mail címet
hogy az emberi felhasználásra
A belépéshez bemutatnom az automatikus
frissítéseket az App Store-ban.
Tehát valószínűleg van a módja, hogy.
>> Tehát van az operációs rendszer
mindenkinek a világon,
kivéve ez az egy személy, aki
saját verzióját az operációs
rendszer egyre húzta le.
Most, talán ez nem a hálózaton.
Lehet, hogy egy kicsit
könnyebb mondani, mint megtenni.
Tehát mi más mechanizmus?
Nos, ez nem is volt olyan régen, hogy a
a legtöbben itt, Android vagy iPhone,
arra frissítjük telefonok keresztül cable--
valamilyen USB-kábel csatlakoztatva
a Mac vagy PC.
És ez is nagyon jól lehet.
>> És valóban, ez vitathatatlanul egy biztonsági
hiba a jelenlegi változata iOS,
és iPhone általánosabban
hogy ez valójában lehetséges.
Tudod frissíteni a szoftvert a
telefon feloldása nélkül a telefon,
úgy tűnik.
Nos, miért van, hogy egy biztonsági hiba?
Mert nyitottak maguknak
hogy pontosan ez a fajta kérés.
>> Tehát, mint egy félre, az eredmény, hogy úgy tűnik,
elkerülhetetlennek ez az egész folyamat
az, hogy nincs módja, hogy fog
akkor lehetséges, ha a következő változat,
akkor azt hiszem, az IOS.
Jobbra?
Tudtak szándékosan
kötötte a hands-- Apple-- így
hogy ez nem is lehetséges.
>> Most, hogy már valószínűleg feltételezve
hogy mivel csak ők saját forrás
kódot iOS, hogy ez a
nem igazán fenyegeti
mert senki sem fog leülni
és épít egy teljes operációs rendszert
és kitalálni, hogyan
telepíteni az iPhone-on.
De természetesen lehetséges, hogy most
csak szükség egy jelszót halad előre
telepíteni az operációs rendszerrel.
>> Tehát ez a lényege
mit kér.
És a nagyobb képet, hogy mi lehet
elhalasztja talán ebédidőben stílus
chat, vagy asztalnál stílus
chat-- a kormány
arra utal, hogy ez az eszköz
csak egyszer használható egy telefon.
És ez az, ahol a magánélet
alperesek igazán
hogy némi erőt elviselni, hogy
Csak úgy tűnik, nagyon ésszerűtlen.
Amint a szoftver valóban létezik,
biztosan további jogi kérések
jönnek, biztosan van egy kockázata bizonyos
rosszfiú hozzá lehet jutni az ilyen jellegű
A szoftver telepítés
saját maga a telefon,
és így már csak nyitó, akkor
Úgy tűnik, így is elég bajunk.
>> Most, még Obama a közelmúltban,
ha olvastál vagy hallgatta
az egyik legutóbbi
beszédek, megjegyezte,
Azt hiszem, hogy az emberek úgy tűnt, hogy
fetisizáló a telefonját, hogy úgy mondjam,
amelynek elfogadtuk több mint 300 éve
az a tény, hogy a rendőrség egy parancs
remélhetőleg jöhet
otthon vagy kereshet
keresztül a tartalmát
A fiókok vagy miegymás,
és mégis, úgy tűnik, hogy üzembe
egy telefon a talapzaton, amellyel
meg kell immunis minden kíváncsiskodó szemek.
De én azt állítják, őszintén szólva, egy
számítógép tudós szemszögéből, hogy
valójában progress-- a tény, hogy
most már a matematikai eszközökkel
hogy valóban tartani az adatokat valóban biztonságban
ahogy ez a dolog nevű titkosítás,
és mi jön vissza
csak egy kicsit.
>> Tehát bármilyen kérdése van
sem, hogy csak még?
Nos, hadd mutassa meg,
hogyan van, sőt, az egyik módja
a brute force az utat egy telefon.
És valóban, ez
nem az a kérdés.
Ez csak egy rövid YouTube-videó
lényegében egy kis robot valaki
épült, hogy működik ez egy kis pad.
>> És emlékszem, mi az.
Ez használ egy Android telefont, mert
egy Android telefont, ebben az esetben,
ki van téve a támadás.
Ez nem timeout.
Ez nem növeli a
késlelteti a kísérletek között.
És így csak csinálni this-- I
gondolkodni, mint három nap, azt hiszem,
volt a felirat, ez a videó.
Három nap után, ez a
vicces eszköz
majd feltörni egy Android
telefon, hogy van egy four-- talán
ez egy hat számjegyből álló jelszót.
Szóval vigyázz valami Így--
látja ezt az asztalon az Ön közelében.
>> Ez azonban az egyik mechanizmus.
Tehát mi az Apple valóban kér?
Ez a cikk egy kicsit hosszabb.
És ez az egyetlen másik cikke
fogunk olvasni ma papíron vagy online.
De hadd invitálnak
Valószínűleg négy vagy több percben,
hogy megnézzük a következőket.
Ez egy hosszabb URL-t ide.
De ha a
kinyílik egy lapon,
akkor valószínűleg csak másolja
ez a diák magukat.
És van egy kinyomtatott ide, ha
inkább valóban keresi a papíron.
>> Ez egy technikai cikket
hogy majd kínálnak nekünk arra,
hogy ténylegesen ugratni egymástól
További szakzsargont,
és mi a szerzők valójában jelent.
Tehát, ha kell tartani befejező up--
de hadd dobálják a kérdés ott,
alapján, amit olvastál, vannak
minden hívószavak, mondatok, állítások,
hogy először
lefordítani vagy csöpögtet
amely mindent
egyszerűbb?
Bármi a világon?
Tehát, ha elkezdtem Kvíz minket
hogy mit jelent bizonyos mondatok,
mi kell rendben?
Ó, ott megyünk.
RENDBEN.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
épület néhány kódot RAM.
DAVID MALAN: Ó, RAM.
RENDBEN.
Igen.
RAM-- hadd határozzák meg az első és
fogunk térni erre a pontra.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Mi
ők kérnek ott.
RENDBEN.
Tehát a definíció, RAM
Random Access Memory.
Ez a típusú memória
hogy az összes számítógép rendelkezik.
Ez különbözik a kemény
disk vagy szilárdtest lemezt.
És egy szilárd lemez vagy merevlemez
ahol az adatok tárolva hosszú távon.
Tehát, ha kihúzza a kábelt,
akkor is, ha az akkumulátor meghal,
olyan adatokat vagy programokat, hogy már a
a merevlemez vagy szilárdtest-meghajtó
ott maradnak.
>> RAM, eközben a típusú memória
hogy ha duplán kattint egy ikonra,
vagy nyílt néhány fájlt, vagy
futtatni néhány programot, akkor
átmásolja a merevlemezre, vagy
A szilárdtest-meghajtó RAM.
RAM általában a gyorsabb,
bár drágább.
És ez az, ahol a fájlokat és programokat
élni, míg ők használják.
>> Így fogunk térni a
következményeit, hogy csak egy pillanatra.
De azok nem ismerik,
ez az, amit ez az egész.
És telefonok azt is.
Minden más meghatározások, illetve
pontosítások tehetjük?
Rendben.
Tehát a pop kvíz, amit
az a három, legalább,
dolog, hogy az FBI is kifejezetten
kérve az Apple technikailag?
Egyikük valóban kapcsolódnak RAM.
Tehát ez a spoiler van.
És mi jön vissza, hogy ez mit jelent.
De mit jelent a kormány akar?
Igen, Chris, azt szeretnénk,
hogy nekünk egy másik?
>> KÖZÖNSÉG: Azt hiszem, a képességét, hogy
elektronikusan brute force a jelszót,
DAVID MALAN: Igen, elektronikusan
brute force a jelszavakat.
Ismét brute force-- röviden összefoglaljuk,
mit brute kényszerítve jelent?
>> KÖZÖNSÉG: Próbáld ki a
kombinációk száma.
DAVID MALAN: Again.
Pontosan.
Csak próbáld meg újra, és újra,
és újra keresztül a nyers erő,
Nem via értelem, nem keresztül okosság.
Csak próbálja meg minden rohadt lehetőségét.
Így a kormány azt akarja, oly módon,
Kerülendő brute force-- ők
szeretne egy módja, hogy képes legyen
brute force elektronikus úton,
és elektronikusan szemben azzal, amit?
>> KÖZÖNSÉG: Kézzel.
>> DAVID MALAN: Kézzel.
Így, szemben egy FBI ügynök
fizikailag beírni a dolgokat,
és, szemben a buta keresett
eszközök, mint amit az imént
látta, automatikusan lyukasztó őket,
feltehetően akarom ezt vezeték nélkül.
És valóban, ha elolvassa a
kormány request-- a bíróság
document-- Bluetooth,
Wi-Fi, bármi
az possible-- vagy talán
via villám kábel
hogy a dugók a
telefon maga, amely
csatlakoztatható USB-n keresztül, hogy bizonyos
hacker eszköz, hogy van.
>> Így akarják a képesség, hogy brute
kényszeríteni a telefon elektronikusan
hogy így csak csináld gyorsabban
mint egy ember vagy egy robot is csinálni.
Azt akarják, hogy valahogy RAM--
hadd olvassa ezt a mondatot.
"Azt akarja Apple tervezni ezt
nyomorék szoftver, az új operációs
rendszer, hogy a memóriába betöltött,
AKA RAM helyett a lemezen
úgy, hogy az adatokat a telefon
marad forensically hang
és nem lehet megváltoztatni. "
>> Tehát ez nem világos számunkra, az olvasók,
hol tároljuk az adatokat
és ahol az operációs
rendszer van tárolva.
De feltehetően, mint a
Elviekben a jogot,
a kormány nem
akar kockáztatni mutálódik
bármely bits-- bármely 0s
és 1-, vagy az adatok a drive--
azáltal, hogy az új operációs
rendszer a merevlemezre is,
nehogy hogy nyissa fel őket
egy állítás, hogy várjon
egy perc, hogy a fájl nem volt korábban
ott, amikor a gyanúsított tulajdonában a telefont.
>> Inkább szeretnénk, hogy a
operációs rendszer a RAM-ban,
Random Access Memory, amely ezt
gyorsabb hely, amely különálló,
fizikailag, a tényleges merevlemez.
Természetesen az operációs rendszer nem
jellemzően ott teljes egészében,
tehát ez nem egy triviális kérelmet.
Így van ez a RAM kérelmet,
megvan ez a nyers erő kérelmet,
és egy másik, legalább.
Mi más a kormány kér?
Ben?
KÖZÖNSÉG: Távolítsuk el az időzítés késleltetés.
DAVID MALAN: Igen.
Távolítsuk el, hogy az időzítés
késedelem, amely ebben az esetben
hány másodperc vagy
ms 80 ms or--?
Amely hangok elég gyors.
Úgy értem a legtöbb ember csak észre
késések 100 200 milliszekundum
mielőtt valami valóban lassúnak.
De van 80 ms
mintegy 100 milliszekundum.
És 1000 ezredmásodperc a második.
Tehát ez, így: meg tudod csinálni 10
kísérlet másodpercenként, ide vagy oda.
>> Annak érdekében, hogy úgy érzi, elég gyors,
de közel sem elég gyors
ha van egy hatjegyű kódot.
És valóban, a cikk
említi, hogy túl.
Tehát ha van egy négyjegyű
kódot, ahogy megbeszéltük korábban,
lehet, hogy egy, kettő, három, négy.
>> És mindegyik számban tudják
a szám 0 és 9 között.
Tehát ez 10 lehetőség alkalommal 10
lehetőségeket alkalommal 10 lehetőség
szer 10.
És ez az, ahol
Van, hogy a 10000-re.
Ha van egy 6 jegyű
kódot, akkor természetesen
Adja hozzá ezt itt, ami
egy másik 10, és egy másik 10, amelyek
azt jelenti, hogy csak egy újabb 0.
És most, mi akár egy
millió lehetőségeket.
>> Tehát, mint egy mérnök, ha 6 túl
Néhány, a million-- hogy még
érzi viszonylag alacsony, különösen
ha meg tudod csinálni 10 másodpercenként.
Ez egy kicsit unalmas, de
akkor csináld keresztül brute force.
Mi lehet jobb,
mint egy 6 számjegyből álló jelszót?
Mi a jobb?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható] számok vagy betűk
és a különböző kombinációk [hallható].
>> DAVID MALAN: Igen.
Szóval vessünk e két egymás után.
Tehát valamivel jobb, mint egy hat
jegyű jelszót lehet, persze,
egy hét számjegyű jelszót, ami
nekünk 10 millió lehetőségeket, és csak
egy további számjegyet.
Jobb, mint az, hogy bár lenne egy 8
számjegyből álló kódot, 9 számjegyből álló kódot, 10
számjegyből álló jelszót.
>> De álljon vissza, most.
Most, nem te vagy a mérnök
vagy a biztonsági ember.
Most te vagy a termék menedzser
vagy a marketing személy.
Miért van egy hét számjegyű jelszót nem
jobb, mint egy hatjegyű jelszót
Néhány definíció a "jobb"?
KÖZÖNSÉG: Ez hosszabb időt vesz igénybe a felhasználó számára.
DAVID MALAN: Igen.
Ez hosszabb időt vesz igénybe a felhasználó számára.
Beletelik egy kattintásért.
És valamivel több feltűnően
is, azt mondanám, az mi?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen.
Ez kissé nehezebb emlékezni
A hosszabb és hosszabb lesz.
Mi, emberek, legalábbis a
USA-ban, hogy milyen maxed
10 számjegy telefonszámokat.
És még, hogy tudom, hogy három
emberek telefonszámok ezekben a napokban.
Tehát ez egyfajta mosás.
>> Tehát van egy pont, ahol ez egyszerűen nem
A jó felhasználói experience-- vagy UX lenne
a divatos módja mondván, hogy.
Tehát mi jobb, mint a számjegyek?
Nos, 10 helyett
lehetőségeket, miért nem megyünk
minél több clever-- és helyette
használata 10 számjegy, 0 és 9 között.
>> Hogy mást tehetnénk
6 számjegyű passcode--
6 jel jelszót biztonságosabb?
Mit javasol?
Letters.
Tehát ahelyett, hogy talán számjegy, miért nem vagyunk
csak nem betűk, mint 26-szor 26-szer
26-- és wow, ez valójában
kezd nagyon nagy gyors.
>> Tehát ha elmegyek here-- ezt
az én kis számológép.
És ha én 10-szer 10-szer
10-szer 10-szer 10-szer 10.
Ez az, ahol megkaptuk a
millió lehetőségek
re irányuló 6 jegyű kódot.
De ha ehelyett csinálunk 26
szer 26-szor 26-szer egy másik 26,
26. 26-- ez most ad
nekünk 308 millió lehetőségeket.
>> És az, hogy ésszerű
váltani a számok betűk
és még mindig van ez 6 számjegy?
Ez azt jelenti, hogy szükség van egy 6 betűs szó.
A legtöbben valószínűleg emlékszik
hatjegyű angol vagy valamilyen más nyelven
szó.
Ez elég ésszerű.
>> De nem kell korlátozni
magunkat, hogy csak leveleket.
Miért nem kapok egy kis ambiciózusabb?
Mi lehet kissé
jobb, mint a betűk itt?
Legyen a mérnök javasolja
még jobb megoldás.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: A combination-- karakter.
Tehát nem csak 26 betű, de ha hozzáteszem
vissza azok számok before-- is,
minden meg fog wrong-- ez 36.
Ez még mindig 26.
Ez 36-szor 36 times-- és így tovább.
Annak érdekében, hogy egyre nagyobb.
>> Mennyit nagyobb tudnánk ezt
címtartomány, mint valaki mondani?
Mi mást tudnál hozzá
mellett betűk és számok?
Én 36.
26 vagyok, egy átmenő z.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen.
Így tudjuk igazán megy
őrült a billentyűzetet.
Vagy még egyszerűbben,
tudjuk tartani egyszerűbb.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen.
Ha megyünk a nagy- és
kisbetűs, most már 26 plusz 26.
Tehát ez 52 already-- plusz még 10.
Ez 62.
És csak, hogy a
mit jelent ez a,
Most nézzük csak csinálni egy másik kis matek.
Tehát 62-szor 62-szer 62
szer 62-szor 62-szer 62.
Hogy most, hogy nekem 56
milliárd lehetőségeket.
>> És ez még mindig egyfajta ésszerű.
Lehet-e egy ember emlékszik
6 symbol-- ahol
jelképe csak írni, vagy
Számos karakteres jelszót?
Valószínűleg.
Hogy nem érzi minden ésszerűtlen.
Tehát mi többet tudunk hozzá?
És félre, van itt valaki,
valaha hallottam a kifejezést alap 64?
Base 64?
>> Így fogunk térni erre a holnap
amikor beszélünk képviselete.
Hosszú történet rövid, mindannyian
Ember a teremben legvalószínűbb
megérteni bázis 10, a
úgynevezett tízes számrendszerben.
És mindannyian ebben a szobában
számít a 0-át 9s.
Megyünk holnap, a
részletesebben, hogy a számítógép számít
kizárólag 0s és 1s, a
úgynevezett bináris rendszer.
Tehát dec-- decimal-- 10.
Bi-- binary-- 2.
>> Kiderült, hogy ez is alapozza 64
ami nincs, a tudásom,
Egy igazán divatos szó.
De ez azt jelenti, hogy
nem 0 vagy 1 vagy 0-tól 9,
akkor lényegében 0-tól 64.
De betűket, hogy mix.
És így fogjuk valóban látni, hogy a
eszközöket, amelyekkel a számítógépek, például,
fájlokat csatolni egy e-mailt ezen
days-- egy e-mailt, persze,
Lehet, hogy egy kép it-- talán
még egy hangot vagy egy film fájl.
De az e-mail csak a szöveget.
>> Kiderül, hogy akkor jelentik
dolgok, mint a zene, és videók
és képek és hasonlók,
szövegként használ valamit
úgynevezett alap 64, ahol ne csak
kisbetűk és nagybetűk
betűk és számok, de
is aláhúzás
és a perjel a billentyűzeten.
Így még az, hogy jönnek.
Tehát ez csak egyre nagyon nagy.
És most, hogy a biztonsági
kutató, hogy tehetted
hogy egy jelszót, még biztonságosabb?
Mostantól a kisbetűk,
nagybetűket és számokat.
És akkor javasolt, Victoria,
Csak egy pillanat ago--
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: pöttyök szimbólumok.
És most már tényleg csak
fajta egyre őrült.
Azért használjuk az összes
gombokat a billentyűzeten.
És hadd becslése
hogy vannak 128, ad
vagy tegyen, lehetőségek
egy tipikus billentyűzet,
attól függően, hogy a nyelvet és az ilyen.
És ott talán még több.
>> Tehát most, nézzük még feltételezzük, hogy
mi csak egy 6 számjegyből álló jelszót
és ez az, amiért már 6 e 128.
Lássuk, ha tudok mondani most.
Rendben.
Tehát ez milliók, billions--
Négy trillió lehetőség,
ha számít ez
correctly-- négy trillió.
Hadd ellenőrizze, nehogy
Azt is túlzás biztonságunkat.
>> Tehát ez több százezer,
millions-- sajnálom, milliárdjai.
I túlbecsülte a
tényezője ezer.
Bocsánatot kérek.
4000000000000 lehetőségeket.
Tehát ez sokkal biztonságosabb, nem igaz?
Különösen akkor, amikor elkezdtük ezt a vitát
1 10000 közül lehetséges kódokat.
Most vagyunk-ig 4000000000000.
>> Most jelent ez a
telefon "biztonságos", ha
használ jelszót, ami 6
karakter hosszú, amelyek mindegyike
lehet szám, vagy írni, vagy
néhány funky szimbólum a billentyűzeten?
Van egy telefon biztonságos most, ha ez
valójában mi a gyanúsított segítségével?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen.
És ez a tökéletes válasz.
Ön feltételesen magyarázható
hogy ésszerű standards--
véletlenszerűen, nem mész
bejutni a telefont egyhamar.
Azonban van esély, ha a kis
chance-- egyet 4 trillion--
hogy lehet, hogy tényleg csak az
válaszoljon közvetlenül az első alkalommal.
>> És a valóság az is, hogy ha
ez gyanús, mint a legtöbb humans--
Valószínűleg sokunknak
ő room-- valószínűleg
Nem választani néhány őrült jelszó
funky szimbólumok a kulcsot, mert miért?
A legtöbben nem emlékszik
valamit, ami annyira funky, mint ezt.
És ez így talán talán valaki
születésnap, vagy egy szó, vagy egy kifejezést,
vagy valami még emlékezetesebbé.
>> Így talán nem is a "biztonságos"
, lehet, hogy matematikailag.
Szóval, ha ez hagyja a dolgokat?
Meg kell várni, hogy mi
Apple fog egyetérteni, hogy itt.
De ez természetesen kihat
tágabb értelemben a társadalom számára.
De az elvitelre ma
nem annyira a legalities,
nem annyira az etikai, vagy sem, hogy,
de tényleg az megértheti, hogy mit
valójában.
>> És ha olvas valamit
mint ez, hogy azt gondolja,
ez egy szerző csak használ
hívószavak, van valójában
műszaki hús ezt a megjegyzést, és
mi megyek, és a Google ebben az esetben?
És valóban, valószínűleg az egyik
További technikai dolog itt
ez volt említés RAM vagy a memória,
és ez volt egyszerűen, feltehetően,
A jogi kérdés, amelyre utalnak.
>> Egy biztonságos zárvány,
Azt hiszem, Kareem, akkor
a korábban említett ez az ötlet,
exponenciális visszalépés, így speak--
vagy tettem ezeket a szavakat a szádba.
És ez a funkció nem ez a telefon.
Ez nyilvánvalóan csak azt
A 80 ms-os késleltetés
így nem rosszabbodik, és
rosszabb, és rosszabb, az idő múlásával.
Rendben.
Bármi kérdés?
Ja, Dan.
>> KÖZÖNSÉG: Ha megkérdezhetem,
hol áll a probléma?
DAVID MALAN: Azt másikra,
teljesen, az Apple.
Azt hiszem, a matematika nem valami
hogy meg kell piszkálni lyukak.
És azt hiszem, a valóság az,
mivel még ezt a cikket idézi,
akkor lök lyukak az iPhone,
akkor lök lyukak az Android,
de mindig lesz
néhány alternatív
hogy egy különösen
okos ellenség használhatja.
>> Tehát az ilyen jellegű intézkedések
tényleg csak megvédeni minket
ellen dummies-- kisebb
ellenfelek, amelynek értéke,
de a valóság egy
eltökélt ellenfele
akkor feltétlenül tartsa titkosítja a
adata más mechanizmus,
hogy ez mobilhálózaton keresztül
alkalmazás, egy asztali alkalmazás.
Azt hiszem, ez elkerülhetetlen,
és azt is gondolom,
ez egy jó dolog,
egy elvi kérdés.
>> KÖZÖNSÉG: Kérdésem, a
a nap végén, [nem hallható]
van egy srác, aki
minden elérhető.
>> DAVID MALAN: Igen.
>> KÖZÖNSÉG: Tehát ez könnyű
FBI [hallható]
vagy valaki más helyett
Más cégek [hallható]?
>> DAVID MALAN: Igen.
És azt hiszem, főleg
Ebben az országban, legalábbis ott, ahol
ott voltak a legutóbbi kinyilatkoztatásokat
hogy milyen messze van az NSA
folyik, hogy én, különösen manapság,
nem vásárolnak az érv, hogy mi csak
használni ebben a konkrét esetben.
Azt hiszem, hogy meghatározza a rossz példát.
>> És már van egy alapvető
paranoia mi kell.
Mindannyian, mint balekok, ha
akkor, járkálni
kamerák és mikrofonok, és a GPS
reagálók a zsebünkben, készségesen,
mondja valaki esetleg még
ha ez csak az Apple, vagy csak a Google,
hol vagyunk minden alkalommal.
És ott tényleg semmi megállás
Apple vagy valamilyen rosszindulatú mérnök
Apple-re valahogy
beágyazás iOS olyan funkció, amely
csak bekapcsolja David Malan mikrofonját
24/7, és elküldi az adatokat akár az Apple.
>> És valóban, egy érdekes
Mellékesen jegyzem meg itt
egyfajta fajta már
történik, mint a "funkciót".
Ha olvassa a híreket egy éve
ezelőtt, a Samsung kezdte, jogosan,
hogy néhány légvédelmi a sajtóban, mert
vannak ezek a "smart TV", ahol
amennyire tudok mondani "intelligens
TV "valójában csak azt jelenti,
"TV a rossz felhasználói felület."
De egy "smart TV," mint
funkciója a hardver, jellemzően
van egy mikrofon és
egy kamera ezekben a napokban.
És miért?
Miért TV szükségünk
mikrofon vagy kamera?
>> KÖZÖNSÉG: Skype.
>> DAVID MALAN: Skype, amely
ésszerű, ha
szeretné használni a konferenciateremben
vagy otthon video conferencing--
elég ésszerű, elég meggyőző.
>> KÖZÖNSÉG: Hangutasítások.
>> DAVID MALAN: Voice
commands-- ha azt akarjuk,
mondani változás csatorna, engedje
kötet, emelje kötet, kapcsolja ki.
Ez nem ésszerűtlen, a la
Siri és a Google most, és az ilyen.
Miért más?
>> KÖZÖNSÉG: kémkedni akkor.
DAVID MALAN: Igen.
Tehát ez az, amit az
paranoid bennünk mondhatnánk.
És az az igazság, hogy a
egy hiba vagy szándékos szándékkal,
ez teljesen lehetséges.
Adjunk nekik hitelt.
Miért fordulhat Ön, mint felhasználó, a ténylegesen
szeretne egy kamerával TV--
vagy mi a javasolt funkció ott?
Miért van egy kamera
a nappaliban
vagy a hálószobában
bámult le te all--
>> KÖZÖNSÉG: Biztonsági [hallható].
DAVID MALAN: OK.
Biztonság.
Lehet vitatkozni, hogy.
Ebben az esetben ez nem
annyira a fogyasztó TV
amelyek az üzleti biztonságot.
Ebben az esetben ez az, mert
A [hallható] funkciót.
Miért van egy kamera, egy TV-t?
KÖZÖNSÉG: Játék
kimutatására [hallható].
DAVID MALAN: OK.
Igen.
Közelebb.
És néhány TV valószínűleg igen
hogy-- beépített játékok.
This-- és őszintén hiszem, egy
kis stupid-- gesztus kontroll.
Szerintem hülye amennyiben
én nem igazán hiszem,
ott vagyunk még, ahol élünk
A Jetsons ahol csak működik.
Most, azt hiszem, talán néz ki, mint egy
idióta a TV, ha nem működik.
>> De gesztus vezérlés, amellyel
A világ egyre jobban,
megnő a la Xbox Kinect, ha
ismeri a videojáték-rendszer,
hogy képes érzékelni mozgás.
Szóval ez azt jelenti, csökkentse a
kötet van, ez azt jelenti, növelje a hangerőt,
Talán ez azt jelenti, ellop balra
váltson csatornát, lapozzunk jobbra
csatornák között váltani.
>> Ez az egyik a reasons-- ezen
az állítólagos oka, hogy
van dolog van.
De mi a Samsung volt némi
golyóálló csak néhány hónappal ezelőtt
volt, hogy ha olvassa el az adatvédelmi
politikát, amelyet senki sem természetesen
fog csinálni, ösztönzik
Ön a saját adatvédelmi politika
hogy nem magán beszélgetések
a közelben a TV.
>> [NEVETÉS]
>> És nevetünk, de mint
ez valójában ott van.
És ez azért van, mert ahhoz,
hogy ezt a funkciót,
A TV mindig hallgat.
Meg be-- vagy ez mindig figyel.
És akkor is, ha valamilyen
védelmi mechanizmus place--
olyan, mint a Siri, ahol van
mondani, hé, Siri, vagy az OK, Google,
vagy whatever-- a TV még mindig
hallgatná 24/7 Önnek
mondani, hé, Siri, vagy az OK, Google.
Így remélhetőleg, ez minden marad a helyi.
És nincs technikai ok, amiért
nem tudott maradni a helyi, szoftver
frissíti félre.
>> A valóságban azonban nagyon
Gyakran, Siri és a Google
egyaránt vannak küldését
az adatokat a felhő,
úgymond, ahol kap
feldolgozott ott okosabb,
gyorsabb, folyamatosan frissített számítógépek,
majd küldje el a válaszokat vissza
a TV-t.
Ja, és a szórakoztató dolog here-- vettünk egy
nézd meg ezt a másik osztályra tanítok.
Meglátjuk ez egy kicsit később ma.
>> Van valami a világon
az úgynevezett biztonsági és titkosítási, amely
mi megy most.
És elméletileg van valami neve
HTTP és HTTPS, melyek közül az utóbbi
biztonságos.
Az S Biztonsági és
fogunk térni erre.
És akkor működnek
valami úgynevezett
különböző portokat, különböző numerikus
értékek belsejében egy számítógép jelenti:
ha ez biztonságos vagy
Nem biztonságos jellemzően.
>> Samsung, azt hiszem, ebben az esetben az volt
a "biztonságos kikötő" hogy úgy mondjam.
Ezeket az
biztosítsa címet, de
arra használja, hogy küldjön titkosított adatokat.
Így néhány biztonsági kutatók alapvetően
csatlakoztatott egy készüléket a TV
és rájött, amikor
beszélt parancsokat a TV,
azt éppen feltölteni a
felhő a megfelelő csatornát,
úgymond, de teljesen
nem titkosított, amely
jelentette valaki a közelben, vagy bárki
Az interneten között A és B pontok
lehet látni és hallgatni
a hangutasítások
a nappalijából vagy a hálószobában.
>> Tehát ott is, nem csak vagyunk kiszolgáltatott
potenciálisan maliciousness is
csak ostobaság és a hibákat, ebben az esetben.
Tehát ezek a fajta
A dolog, hogy vigyáz.
És ismét, a célok
ma és holnap
érteni nem feltétlenül
hogyan kellene végrehajtani
hogy a motorháztető alatt,
de csak érvelni visszafelé,
ha a TV reagál
gesztus kontroll és a szavaimat,
Gondolom én TV
nem olyan bonyolult
mint hogy az egész
Angol vagy a teljes spanyol
vagy bármilyen nyelvet beszélek szótár
beleépítve folyamatosan frissíteni kell.
Valószínűleg könnyebb a
küldeni azokat a parancsokat fel
Egyes server-- Google, vagy
Apple vagy a Samsung, vagy hasonlók.
És valóban, ez az, ami
jellemzően történik.
Tehát bánja, amit mondasz előtt
A TV-k induló este talán.
>> Rendben.
Annak érdekében, hogy vezet minket, akkor a titkosítást
a több technikai megjelenés.
És nem megyünk túl mélyen a merülést
ez, de ez a cikk néztük
nem beszélve egy úgynevezett
AES-- Advanced Encryption
Szabvány, mit képvisel.
És említette, hogy valami
lédús, 256 bites AES key-- titkos kulcsot.
És én csak húzza fel, ha
kíváncsi, hogy honnan volt.
Ez volt the-- Hogyan tennének ilyet.
Tehát valahol egy
iPhone és az Android telefont,
feltehetően valamilyen titkos kulcsot.
És ez ebben a titkos kulcs
hogy megtartja az adatok biztonságos.
>> És valóban, van valakinek
és az iPhone sem ment
hogy Settings-- Szerintem, Beállítások,
Talán általános, majd törölje az iPhone?
Valahol a Beállítások.
Törölheti
iPhone, és azt mondja,
hogy fogsz kitörölni biztonságosan.
És mit jelent ez, jellemző módon,
törléséhez telefonra vagy számítógépre biztonságosan?
És valóban, hadd lássam, ha tudok
kapsz csak egy gyors képet.
Talán tudunk találni erre.
Tehát, iphone törli biztonságosan
beállítás screenshot.
Lássuk, ha tudjuk
csak talál egy gyors fotó.
Erase data-- ez nem-- itt van.
>> Tehát ez a képernyő arra gondoltam.
Akkor általában, a
iPhone, navigálni
egy képernyő, amely úgy néz ki, mint ez.
És törli az összes tartalom és Settings--
ha rákattint, hogy azt mondja, ez
fog csinálni biztonságosan.
Mit jelent biztonságosan
a telefon vagy számítógép?
Ben?
>> KÖZÖNSÉG: oly módon, hogy nehéz
hogy akkor menjen vissza, és valóban megtalálja azt.
DAVID MALAN: Jó.
Oly módon, hogy ez nehezen megy
vissza, és megtalálni, amit törölni.
Tehát törlése is jelent igazából elrejtette azt.
És az ipar nem
Van egy jó története ezzel.
>> Vissza a nap, a legtöbben
valószínűleg már PC valamilyen formában.
Néhányan még talán.
Vissza a nap, amikor még volt
floppy és bizonyos egyéb média,
ez nagyon gyakori, hogy futni formátumban
parancsot, vagy törlés parancsot,
vagy válaszfal parancsot, amelyek
az általánosan kapcsolatos egyre
egy drive-- a lemez készen áll a használatra.
>> És vissza a nap, én
is képzelni, hogy most,
A DOS-- ha jól ismeri, a
command-- a fekete-fehér azonnali
a Windows-- vagy még azelőtt Windows--
kiabáltak akkor csupa nagybetűvel
levelek, minden adat megsemmisült vagy
Minden adat ERASED-- teljes hazugság.
Ez egy teljes műszaki és
tényleges hazugság, mivel jellemzően
mi az a számítógép does-- még
Ezen a napon a legtöbb kontextusokban
hogy ha húzza a fájlt
A Lomtár vagy a szemetet
lehet Mac OS vagy Windows, vagy mi nem--
mindannyian valószínűleg tudja, hogy ez nem történt meg
ténylegesen törölték még, igaz?
Meg kell, hogy ténylegesen milyen
hogy valóban törölni egy fájlt?
KÖZÖNSÉG: ürítse ki a szemetet.
DAVID MALAN: Meg kell üríteni a
kuka vagy üríteni a Lomtár.
Mindannyian azt tanították, hogy a
és ez a mentális modell
mi a valós világban.
Ez is hazugság.
Szinte mindig, alapértelmezés szerint ezek a
nap, amikor üres a szemetet
vagy üres a Lomtár, sőt
megy, a jobb oldali menüben lehetőség,
vagy jobb kattintással, vagy a Control kattintva
és a helyes emberi intuíció,
hazugság.
>> Minden számítógép csinál
A "felejtés" a fájlt.
Más szóval, valahol
számítógép belsejében,
lehet gondolni ott
hogy egy nagy puskát,
egy nagy Excel-fájlt, egy nagy
asztal sorok és oszlopok
amely azt mondja nevű fájlt resume.doc
van ezen a helyen az én merevlemezére,
és nevű fájl friends.text
van ezen a helyen,
és profilephoto.jpeg van
Ez a hely a merevlemezt.
>> Tehát csomó fájl names--
csomó fizikai helyek
számítógép belsejében.
És amikor a számítógép "törli"
egy fájlt, általában minden, hogy nem
ez törli azt a sort
vagy keresztezi, hogy ki.
Elhagyja a fájlt a lemezen.
Csak elfelejtette, hol van.
És ez azért hasznos, mert ha
ez elfelejtette, hol van,
akkor újra, hogy a tér a későbbiekben.
Ez is csak egy újabb
fájlt a tetején.
És holnap megint fogunk
beszélni 0s és 1s--
ez csak azt jelenti változó
Néhány 0s hogy 1s, néhány 1s 0s,
így néhány alone-- de általában,
újraképzéséhez fájlt ki bitek, 0s
1s.
>> Tehát mi ez valójában csinál?
Szerencsére az iOS esetében, mivel az Apple
valójában elég jó a biztonság,
még a Mac OS, törlése a
fájlok ténylegesen csinálni biztonságosan.
De hogyan?
Nos a Mac OS és a Windows, ha
megvan a megfelelő szoftverrel,
amit will-- kitörölni
valami biztonságosan
van néhány technikai értelemben.
És ismét, akkor jöjjön vissza
ezt részletesebben holnap.
>> De ahhoz, hogy törli a fájlt biztonságosan
nem jelenti azt, hogy valami rá
így nem lehet behajtani.
De mit jelent ez?
Nos, ha egy fájlt, a mai célokra,
képviselteti 0s és 1s
somehow-- Fogalmam sincs
hogyan, erről bővebben holnap.
De 0s és 1s-- az utat
törli a fájlt biztonságosan
van akkor talán változtatni az összes
azok 0s és 1s, hogy csak minden 0s
vagy csak a 1s-- csak mászik
őket teljesen véletlenszerűen
úgy, hogy ha valaki azt követően úgy néz ki,
azokon 0s és 1s, ez értelmetlen.
És ez nem téríthetők
mert megcsináltad véletlenszerűen,
vagy ha tette őket 0 vagy csupa 1-es.
>> Ez nem az amit az Apple nem.
Mert kiderül, amikor
Ön törölt az iPhone,
nem veszi az összes olyan sokáig.
Nem, sőt, ha törli a számítógép
merevlemez, ez eltarthat egy órát,
ez eltart három napig
Szó szerint a változás minden 0 és 1
egy másik értéket.
Már csak egy csomó bitek
ezekben a napokban, különösen
ha van egy merevlemez
ez egy terabájtos,
így speak-- négy terrabytes--
lesz egy nagyon hosszú idő.
De az Apple csinálja pár
seconds-- talán pár percig,
de viszonylag gyorsan.
>> Nos, miért van ez?
Mindez vonatkozik az azonos vitát.
Apple alapértelmezés szerint megtartja az összes
Az adatokat a telefon encrypted--
rántotta valamilyen módon.
És így, hogy törli a telefon,
Nem feltétlenül
meg kell változtatni a data--
mert az általános elv
A encryption-- szakterületen
kódolás információ
vagy kriptográfiai a
maga a tudomány is nevezik,
hogy az ellenségnek
nézi a titkosított adatok,
meg kell nézni random-- azt kellene
nem tudja, hogy szed semmilyen betekintést.
Ezeket nem lesz képes realize--
ez a személy úgy tűnik, hogy használja a "A"
nagyon.
Csak azért, mert látni néhány minta
feltörekvő újra és again--
meg kell nézni teljesen véletlenszerű
statisztikailag egy támadó.
>> Tehát, hogy a logika, amikor az Apple lehetővé
hogy törli az összes tartalmat beállítások
Az adatok már úgy néz ki, véletlen
bármely személy, aki az utcán
lehet nézni a telefon adatait.
Így nem kell változtatni az adatokat.
Mindössze annyit kell tennie, hogy törli az
telefon nem mit gondol?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
A hibásan.
DAVID MALAN: Igen.
Nos, akkor do-- igen.
Fizikailag tudták csak írja be a
kódot, 7 7 7 7, 10-szer helytelenül.
Hanem, ha csak
felejtsd el a titkos kulcsot.
Tehát titkosítás szól
amelynek általában néhány titkot.
>> Annyira, mint akkor nem kap egy
banki páncélterem nélkül kombinációja,
mint ahogy nem tud bejutni a
bejárati ajtó nélküli fizikai kulcs,
Ön nem tud bejutni a
szállodai szoba nélküle
e mágneskártya
vagy az ilyen, az elmélet,
van valami különleges valami
hogy csak akkor tudja, vagy hogy
lehetővé teszi a hozzáférést
valamilyen biztonságos erőforrás.
Abban az esetben, a telefon,
ez a négy számjegyű kódot.
Abban az esetben, a hotel,
ez a kis kártya kulcsot.
Abban az esetben, az otthoni,
ez a fizikai gomb.
Tetszőleges számú dolog lehet kulcsfontosságú.
>> De a számítástechnika, akkor
szinte mindig több, ahol
Számos csak egy bitek sorozatát.
És ismét egy kicsit csak 0 vagy
1, de erről bővebben holnap.
Tehát, ha az Apple azt állítja, hogy
256-bites AES titkos kulcs.
Ez csak azt jelenti, hogy a titkos
kulcs belülről a számítógép
olyasmi, mint 1011001100000.
>> Csak hogy ezt fel, mint
megyünk, és én nem zavarja
írásban ki a lehetséges 256 0s és 1s.
És majd meglátjuk holnap, hogyan
ez térképek a tényleges szám.
De most, csak tudom, hogy ez egy
nagyon hosszú minta 0s és 1s.
És ez secret-- ez, mint egy igazán
nagy mágneses kártya kulcsot a szállodai
szobában, hogy csak akkor van, vagy ez olyan, mint
Egy igazán különleges fém kulcs sok
A kis fogait, hogy csak akkor van.
>> Hogy van ez hasznos?
Milyen volt hasznos lehet egy kulcs?
Nos, csináljuk ezt.
Kezdjük valóban tiszta lappal.
És hadd javasolni, mint egy
kis kísérlet itt mondjuk,
egy moment-- mi lenne, ha
hogy a szó "hello".
>> És tegyük fel, hogy te
vissza a középiskolás
és el szeretné küldeni a
fiú vagy lány átellenben
hogy van esve
egy titkos üzenet, "hello"
de nem akarjuk, hogy
zavarba, ha a tanár felveszi
a papírdarabot, amely elfogja a
feledd, hogy halad vele.
>> Titkosítani kívánt információkat.
Azt akarja, hogy zavarják meg, így csak
néz ki, mint írsz nonszensz.
És valószínűleg, ez valami
juicier mint "hello"
de majd csak hogy a "szia".
>> Hogy megyünk titkosításával ezt
Üzenet a két gyerek
egy darab papírra?
Mit kell ő
levelet, hanem a "szia"?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Mi ez?
>> KÖZÖNSÉG: száma
betű az ábécé.
>> DAVID MALAN: Az a szám
A levél az ábécé.
OK, így ha ez a b c d e f g h tehetem
talán valami hasonlót 8 e.
És a b c d e-- és én
tehet az 5 e.
És hasonlóan, én is csak jön
numerikus leképezés, amely feltehetően
csak megzavarja a tanár.
És ő talán
Nincsenek enough--
nem érdekli elég
valójában kitalálni, hogy mi az.
Tehát nézzük meg mégis, a biztonságos?
Miért ne?
>> KÖZÖNSÉG: Mert könnyű kitalálni azt.
Ha esetleg valaki valóban érdekli.
>> DAVID MALAN: Igen.
Ha ők tényleg érdekel
és ha több szám
hogy menjen el, mint five-- ha
van, mint egy egész paragraph--
és ez csak azért történik, hogy az összes
a számok az 1 és 26,
ez a fajta érdekes nyom.
És akkor brute force ezt.
Lássuk a értéke 1,
és b értéke 2, és C 3.
És ha nem, talán menjünk
próbálkozzon más párosítás.
De egy meghatározva teacher--
kontradiktórius teacher--
bizonnyal kitaláljuk.
Szóval mi mást tehettünk volna?
Egy egyszerű encoding-- és ez
valóban hívják code--
Nem tévesztendő össze a programozás
kód vagy programozási languages-- kódot.
És valóban, ha felidézni történetek
re múlt, különösen
a katonai, a kód book--
egy kód könyv talán szó szerint
egy fizikai könyv van
két oszlopot, az egyik egy levél,
az egyik egy number-- vagy más ilyen
symbol-- hogy csak térképek a többi.
És egy kódot egy leképezés
az egyik dologról a másikra.
>> Tehát az lenne a kódot.
Encryption though-- vagy rejtjeles ahogy
Lehet say-- inkább egy algoritmus.
Ez egy folyamat.
Ez nem csak valami, amit keresni.
Meg kell alkalmazni némi logika alkalmazása
titkosítás, vagy rejtjeles ebben az esetben.
Tehát mi valamivel kifinomultabb,
Mit gondol, mint ez?
Mi mást tehetünk, hogy küldjön
a "helló" semisecretly?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: OK.
Így írhatnánk hátra.
Így tudnánk tenni valamit
mint O-L-L-E-H, vagy az ilyen,
és elkezdi keresni a
kicsit bonyolultabb.
Tehát ez a fajta rántotta.
És van, hogy tudjuk, a
titok és a titkos
a "backwords" vagy "hátra" vagy
valamiféle mechanizmus van.
>> De ez az algoritmus.
Ez egy folyamat, ahol van
mozgatni ezt a levelet ide,
ez a levél itt,
és meg kell ismételni
újra és újra.
És látni fogjuk, hogy ez a jövő
ismétlésnek egy úgynevezett
egy hurok, amely meglehetősen
intuitív, de ez
Nagyon gyakori a számítógépes programozás.
Mi mást lehet csinálni?
>> Közönség: növelheti a
első levele 1, második levél 2,
harmadik levél 3 [hallható].
DAVID MALAN: Nagyon szép.
Így tudnánk tenni valamit
, így: és növeli them--
Úgy érted, mint a h lesz i.
És hadd tartsa
egyszerű a pillanatban.
Talán e lesz f.
És ez lesz m m, és ez a p.
>> Most én vagyok a fajta tetszik ez
mert most nem ugrik ki
rád, hogy mi történt.
És úgy néz ki, mint ostobaság.
De tekintve a biztonsági
E rejtjel, és a titkosítást
Itt olyan, mint egy plusz
1 algoritmus csak összeadás
1 levél mindegyik saját leveleket.
És ahogy a sarokban esetben
mit kell tennem, ha megüt z?
>> Közönség: A.
>> DAVID MALAN: Igen.
Lehet, hogy csak menjen vissza a.
De mi van, ha akarok egy felkiáltójel?
Nos, mi lesz, hogy jöjjön
vissza, hogy valamikor.
Szóval egy kis sarok
esetekben, így speak--
dolgot kell előre, ha
szeretnéd támogatni ezeket a szolgáltatásokat.
De mi is támadható erről?
Ez nyilvánvalóan nem az, hogy a biztonságos
mert a fajta gondoltam rá
és leírta szupergyors.
Tehát feltehetően egy okos
ellenség tudta az ellenkezőjét.
De mi adatok szivárogtak
ebben a konkrét rejtjelezett?
számítógépes szakemberek
nevezném ezt kódolatlan
és ez ciphertext-- rejtjelezett
ami azt jelenti, csak kódolt, vagy titkosított.
Mi szivárgó információk, így
beszélni, ezzel rejtjelezett.
Azt tudni valamit a
eredeti szót, most.
>> KÖZÖNSÉG: Ugyanannyi levelet.
DAVID MALAN: azonos számú betű.
Tehát ez szivárgó információk.
Küldtem imádottaim öt
betűs szó, úgy tűnik.
És mi más?
>> KÖZÖNSÉG: Igen.
Vannak levelek.
>> DAVID MALAN: Még mindig leveleket.
>> Közönség: harmadik és
negyedik karakter megismételni.
DAVID MALAN: Igen, a harmadik
és a negyedik levél megismételni.
És ez nagyon
common-- ez a felismerés
A mi úgynevezett frekvencia-elemzés.
És én a "A"
felkészülés ezt korábban.
"A" egy nagyon gyakori angol szó.
És így, ha valóban volt egy
bekezdés vagy egy egész esszét, amely
valahogy titkosított, és én tartott látni
ugyanazt a mintákat három betű, és nem
T-H-E, de, mint az X-Y-Z, vagy valami hasonló
hogy talán csak hiszem, egy gyanú,
alapján a népszerűsége
Az "A" az angol
hogy talán meg kell kezdeni cseréje
minden X-Y-Z a T-H-E, respectively--
és chip el a problémát.
>> És valóban, ha valaha is látott
egy filmet cryptographers,
különösen a katonai-szer,
repedés codes-- sok belőle
ez próbálgatás és fokozását
feltételezések, és figyelembe találgatások,
és látta, hová megy.
És valóban, az m-m-- néha
lásd m-m az angol szó,
lehet, hogy ez nem változott.
Látjuk e-e, azt látjuk, o-o, azt látjuk,
l-l, nem igazán látni y-x.
És van fürtöket mások tudnék
Valószínűleg feltalál, hogy soha nem látjuk.
Így már szűkült a
keresési tér, hogy úgy mondjam.
Más szavakkal, ha a probléma
kezdetben úgy érzi, ez a nagy,
amint elkezd uralkodó
out lehetőség, vagy uralkodó
a lehetőségek, kezd egy kicsit
Tarthatóbb, egy kicsit több megoldható.
És valóban, ez egy
Például valójában valami
hívják Caesar rejtjel, ahol a Caesar
rejtjel egy rotációs rejtjel, ahol
Egy betű válik
másik, és add hozzá az
egységesen ugyanazt a számot
A változások minden betű.
És Dan valójában utalt valami
valamivel kifinomultabb korábban,
amely hozzátehetjük, például
1 levél az első levél.
e-F-- Talán ez lesz g két fekszik.
Lehet, hogy ez lesz m-n-o--
ez alkalommal válik o.
Aztán így tovább.
>> Mi hozzá megnő értékeket
az egyes betűk, amely
nehezebb, mert most veszi észre, l-l
nem úgy néz ki, mint az M-M, többé.
Most kell egy kicsit cifrább.
És ez az, amit a neve után
egy francia srác, egy Vigenère titkosítást,
hol használja eltérő
gombok, különböző értékeket.
És valóban, nézzük nyakkendő
hogy újra együtt.
>> Használtuk a "kulcs" előtt,
mind a fizikai értelemben,
szállást és otthonok.
De az elektronikus értelemben, a legfontosabb
csak egy titkos értéket, jellemzően.
És egy titkos érték ebben az
korábbi eset, i-f-m-m-p--
mi a titkos kulcsot én használ
ez rejtjel, hogy Dan korábban javasolt?
KÖZÖNSÉG: Plusz 1 [hallható].
DAVID MALAN: Igen.
A kulcs csak a számot 1-- nem
a legbiztonságosabb, de ez egyszerű.
De mindezen biztonsági mechanizmusok
megkövetelik what--, hogy nem csak én
ismerik a titkot 1, hanem mi?
Ki másnak, hogy azt tudja?
KÖZÖNSÉG: A címzett [hallható].
DAVID MALAN: A
címzett tudja.
És csak a jobb átláthatóság,
aki nem tudja?
Közönség: a tanár.
DAVID MALAN: A teacher-- jobb?
Hacsak ő is időt és energiát
a brute force, vagy kitalálni.
Tehát szuper egyszerű ötlet, de ez
térképeket, amit olvasott
és hallunk minden nap a hírekben.
De a 256-- ez lényegében 1 bit.
256 bit sokkal nagyobb.
És ismét, mi lesz a mennyiségi
értelemben, hogy a holnap.
Bármilyen kérdése van, akkor az Apple, a biztonság,
titkosítás, ezekben építőelemek?
Ja, Roman.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható].
Van betekintést [hallható]?
DAVID MALAN: Ó, ez jó kérdés.
Nem tudom internally--
és az Apple, az összes vállalat
különösen csendes, amikor a
ilyen jellegű végrehajtásának részleteit.
De elmondhatom, még általánosabban,
alaptétele a biztonság,
legalábbis az akadémiai
közösség, hogy soha ne
Van az úgynevezett
biztonság a homály.
Soha ne tegyen valamit, hogy
adatok védelme, vagy a felhasználók, illetve információ,
amelynek biztonsági és
magánélet minden földelt
A senki tudja, hogyan működik.
>> Más szavakkal, mi
A cikk utal,
AES, Advanced Encryption Standard-- hogy
valójában egy globális, állami, szabvány
hogy akkor nyit egy matematikai könyvet
vagy menjen a Wikipedia és a ténylegesen
olvassa el, amit az algoritmus.
És ugyanúgy, mint az algoritmus
itt a szuper egyszerű plusz 1,
ez bonyolultabb, matematika,
de ez köztudomású.
És ez számos upsides.
Egy, az azt jelenti, bárki
használja, és végrehajtja azt.
De két, ez azt is jelenti, hogy a
millió okos emberek
Ez alapján majd győződjön meg arról, hogy
szólni, ha ez hibás valamilyen módon.
>> És így tulajdonképpen az egyik legjobb védelem
elleni kormányzati hátsó ajtók,
hogy ebben az országban, vagy bármilyen
Más, az, hogy csak nyilvános vitája
az ilyen típusú algoritmusok
mert nagyon valószínűtlen
hogy az egész világ
tudományos kutatók
fog összejátszanak, és ténylegesen
tűri rejtett hátsó ajtók
algoritmusok, mint ezt.
>> Azonban, ha nem kell, hogy
titkolni valamit.
És így csak hogy tisztázzuk, amikor
Ön használ titkosítást, mint az AES,
vagy valami hasonló a császárnak, vagy Vigenère
hogy utalt oda, mit
volna titokban tartani?
Nem az algoritmus, nem a folyamat.
Közönség: a kódot.
DAVID MALAN: A kód, right--
és a legfontosabb, hogy egyértelmű legyen.
És így, hogy szuper tiszta, bár
ez egy triviális példát, a titkosítást,
vagy algoritmus, hogy mi már általánosan
használ ebben a vitában
ez a dolog itt, a plusz.
Tehát felül a mi szuper
egyszerű rejtjel vagy algoritmus.
AES lenne egy sokkal
komplex megfelelője a plusz.
Te sokkal több matematikai, sok
További kiegészítések, szorzással,
és így tovább.
>> De a kulcs nem a
ugyanaz, mint a titkosítást.
Ebben az esetben, ez is szuper
simple-- csak az 1-es szám.
Ebben az Apple esetében, ez valami
256-bit minta 0s és 1s.
Szóval nem igazán választ a
saját kérdését, mert nem nagyon tudok
beszélni, amit az Apple tudja,
de az Apple mérnökei
azt közölték, hogy ők végre
Ezt az algoritmust bizonyos mértékig.
Bíznunk kell, hogy
ők is igaz,
és meg kell bízni, hogy
nem, ennek ellenére, épít
valami titkos backdoor az NSA.
És ez alapvetően nehéz megtenni.
>> Tény, hogy a ijesztő
gondoltam hagyhatnak
on az adott téma,
mint amit mi is erről beszélni
és amennyire csak lehet, Tim Cook biztosítani
nekünk, hogy ezek a telefonok nem a már
amit az FBI akar tőlük, hogy
szinte lehetetlen ellenőrizni vagy könyvvizsgáló
annyi.
Tudjuk még tudom, hogy a
fényképezőgép nem most?
Tudja, hogy a saját MacBook
Nos, a legtöbb talán tudják
ösztönösen vagy a tapasztalat,
Nos, ha a zöld fény
off, mit jelent ez?
KÖZÖNSÉG: Ez nem szerepel.
DAVID MALAN: Ez nem az.
RENDBEN.
Már azt tanították, hogy,
de miért nem lehetett akkor
levelet szoftver, amely kikapcsolja a
könnyű, de bekapcsol a kamera?
Itt tényleg nem alapvető
elleni védekezés valami ilyesmi.
>> Tehát még mi emberek is
társadalmilag megtervezett
a mi számítógépek bízik
Egy truth-- egyetlen valóság,
amikor igazán tudjuk
akkor lehet igénybe venni
Az emiatt pontosan ugyanolyan
Feltételezve, hogy a zöld fény segítségével
A kamera tovább.
Ez nem feltétlenül igaz.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen.
Tehát tulajdonképpen, én mindig kedves
A mosoly, de én értékelem
ha látni valódi diehards körül
campus-- van szalag a tiéd.
RENDBEN.
Így ilyen szalag van
egy holtbiztos dolog.
Persze, van még egy
mikrofon, amit nem lehet igazán
szalagot hatékonyan.
De ezek azok a fajta kompromisszumokat.
>> És valóban, az egyik figyelembe
re remélhetőleg ma
legyen abszolút terror, ha
Ami ezeket a dolgokat
mert a végén a
nap, meg kell bízni valakit.
És ez is egy alapvető
tétele a biztonság.
Végül, meg kell bízni valakit.
Meg kell bízni, hogy a
személy van esve
Nem fog mondani ő a legjobb
barátomnak, mi a titok kód,
majd közzé, hogy ugyanazt az információt
hogy próbál titokban tartani.
Rendben.
Vessünk egy look-- igen, Dan.
>> KÖZÖNSÉG: Mit jelent a rövidítés
CBC állni a legfrissebb AES?
>> DAVID MALAN: Ó, CBC block-- mi
állni for-- blokk [hallható] CBC.
Cypher Block láncolása.
Tehát Cypher blokk egybefűzés
egy mozaikszó, amely utal,
Úgy vélem, a folyamat
mi megy végbe benne
Egy algoritmus kriptográfiához a
Ebben az esetben, ahol ez iteratív.
Te valami újra,
és újra és újra.
És veszel egy korábbi
kimenet, és táplálja
az Ön folyamat, mint egy későbbi bemenet.
Így folyamatosan táplálja a
Eredmény vissza magukat.
>> És egy analóg itt talán be-- kéne
képes, hogy dolgozzon ki egy jó metaforát
itt.
Hadd gondolkodjon
jobb példa erre.
Lássuk, mi jöhet
fel egy gyors képet.
Lássuk, Wikipedia
ad nekünk egy képet,
lenne explain-- nem, ez jó.
Ez egy több képi
összetettek, mint igazán akarjuk.
De az ötlet az, hogy ha
A titkosítás valamit, akkor azt etetni,
akkor a kimenet elege a
ismét, akkor elege újra,
úgy, hogy a iteratív
kódolási információ felhasználásával
előző kimenetet egy későbbi bemenet.
Lássuk, feljöttem
egy jobb magyarázatot.
Adj egy ebédidőben
tészta, hogy az egyik.
>> Rendben.
Jöjjön vissza ide.
Szeretném elősegíteni you-- az egyetlen
házi feladatát ma, ha szeretné,
és akkor még nem látta, hogy
nézni egy 20 perces videót, ha
rendelkezik internet-hozzáféréssel, és megy a YouTube-on.
Múlt héten Ma este ragyogó műsor
John Oliver a The Daily Show.
>> És ezen az URL itt, akkor valóban
nézd meg az ő look-- tréfás,
de egyszerre komoly
nézd meg ugyanazt a kérdést.
És remélhetőleg még több
hogy a videó lesz értelme.
És ez a diák is.
Tehát, ha van az URL fel
A diák, ez is itt van.
És mi lesz az interneten
a szünetben is.
>> Tehát a mi záró perc,
vessünk egy gyors pillantást
egy másik példa a technológia
hogy valaha be ezekben a napokban,
fájlmegosztás, mind a fogyasztói
és a vállalati környezetben.
És ez útján, a mi
célokra, úgynevezett Dropbox.
Tehát azok számára ismeretlen, a
két mondatban, hogy mi a probléma
nak Dropbox megoldani?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható], majd kap
ez az iPhone vagy iPad bárhol.
>> DAVID MALAN: Igen.
Pontosan.
Ez lehetővé teszi, hogy megosszák
fájlok gyakran magad
így ha van egy iPhone,
egy Android telefont, Mac, PC,
több Macs több PC-k,
otthoni számítógépek, a munka a számítógépek,
akkor van egy mappa, viszont van
saját sub mappák, amelyek automatikusan
szinkronizálni, az egész
minden eszközén.
És ez csodálatosan hasznos.
>> Például, a reggel,
ha én készülő osztályban,
Lehet, hogy az én diák, vagy
videókat vagy képeket kész,
vidd őket egy mappába a hazai
számítógépet, majd gyalog az iskolába,
és nyissa ki a munkahelyi számítógépet itt,
és íme, ez varázslatosan there--
hacsak elszúrtam, amely
már előfordult,
és nincs semmi több stresszes, mint
miután mindent megtett, hogy a munkaidő előtt
és akkor nincs semmi felmutatni
amikor eljön az ideje, osztályban.
Tehát ez nem sikerül néha,
vagy a humán nem sikerül,
de elvileg ez pontosan
mit kellene csinálni.
>> További lenyűgözően, egyéb
felhasználók, hogy tudok nagyon gyakran
majd a Control kattintás vagy
kattintson jobb gombbal a mappára
vagy fájlt én használ
ezt a szolgáltatást,
és tudok küldeni egy URL-t, hogy az eredmények
attól kattintással egy barát,
és ő is akkor
letölt egy példányát, amely a fájl.
Vagy még jobb, meg tudjuk osztani
mappákat, hogy ha én, hogy a változás,
majd Victoria láthatja a változásokat
ő mappát, és Kareem később a nap folyamán
lehet szerkeszteni, és látni, hogy
ugyanaz a fájl és a mappa is.
Tehát van egy csomó következményei itt.
És mi csak megkarcolja
A felszínen, és próbálja itt
kísértet egy kicsit be nem vesz
biztosra, hogy mindez hogyan működik
és mi a tényleges következményei
vannak dolgok, amit használ.
>> Különösen nézzük
hogyan Dropbox biztosan működik.
Tehát, ha már túl vagyok here-- nézzük
felhívni a gyors kép rólam.
Ha ez a kis öreg me-- ez
kis régi én laptopomon itt.
És mondjuk ez Victoria
vele szalag rajta kamera.
És itt van Kareem,
a laptop van.
És akkor valahol ezt a dolgot nevezett
a felhő, inkább, hogy ma délután
is.
>> Tehát hogyan Dropbox működik?
Tegyük fel, hogy hozzon létre egy
mappa a számítógépen,
és ezt telepíteni
nevű szoftvert Dropbox.
De mi is lehet beszélgetni
mintegy OneDrive a Microsoft,
vagy tudtunk beszélni a Google
Hajt, vagy akárhány más termékek.
Ez mind alapvetően ugyanaz.
>> Ha van egy dosszié hívott
Dropbox ezen a számítógépen,
és én már most létrehozott egy PowerPoint
bemutatása, vagy egy Excel fájlt,
vagy egy esszét, és húzza
azt, hogy a mappát, milyen
kell történnie ahhoz, hogy azt
Victoria számítógép vagy Kareem a
számítógép?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen.
Tehát valahol itt van egy cég.
És hívjuk ezt a Dropbox.
És ez Dávid.
Ez Victoria.
És ez Kareem itt.
>> Tehát valahogy, azt kell egy internet
kapcsolat, amely elvezet a internet--
inkább, hogy miután a
break-- hogy lesz tárolva
szervereken Dropbox székhelye,
vagy adatközpont, bárhol is legyenek.
Aztán Victoria számítógépet és
Kareem számítógép kap, hogy az adatok hogyan?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Kell, hogy mondjam megint?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen.
Van, hogy ossza meg velük.
Szóval van, hogy küldött
Kareem Victoria egy URL-t,
vagy én kell kattintani néhány menüpont
és írja be az e-mail címet
így a rendszer automatikusan megosztott.
Tegyük fel, hogy én már megtettem.
Mi akkor történik
szempontjából ezt a képet?
>> KÖZÖNSÉG: Szüksége van egy felhasználói fiók
és olyan módon, hogy authenticate--
DAVID MALAN: Igen.
Mi lesz szüksége a priori
valamiféle felhasználói fiókot.
Így kaptam, hogy regisztráljon a Dropbox.
Minden akkor valószínűleg be kell jelentkeznie
Dropbox, legalábbis ebben az esetben.
De aztán végül, hogy a fájl lesz
továbbított le ebben az irányban,
mint ahogy felment
én irányba van.
>> Hasonlóképpen, ha már használta a
bizonyos tulajdonsága Dropbox,
akkor sem teszi fájlok másolatait
vagy ténylegesen megosztani az eredeti.
Ha a srácok kezdeni, hogy
példányban, akkor elméletileg
azoknak kell terjeszteni vissza hozzám.
>> Tehát ha egy
különösen paranoid felhasználó,
vagy maga a CTO vagy vezető
biztonsági tiszt egy cég,
milyen kérdésekre kéne lennie
kérve itt ebben az egész folyamat?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen.
RENDBEN.
Így vagyok most a feje Dropbox.
Igen.
Az általunk használt ipari szabvány
titkosítás, hogy biztosítsa az adatok.
Elégedett?
Miért ne?
OK, én konkrétabb.
I 256-bites AES titkosítás csak
mint barátainkkal Apple csinálni.
>> KÖZÖNSÉG: De mindezeket az adatokat
létezik minden olyan berendezést,
és mindazok gépek
egy biztonsági rést.
DAVID MALAN: OK.
Igaz.
Tegyük fel, hogy van egy csomó
szerverek Dropbox székhelye,
vagy adatközpont, vagy az összes
adatközpontok, és ez a data--
és ez egy feature-- van replicated--
copied-- több szerver között
mert Isten ments, egy
számítógép, az egyik merevlemez meghal.
Manapság nagyon gyakori
leképezése adatok
szerte legalább két számítógép
vagy két kemény drives--
néha annyi, mint
öt vagy több, így,
statisztikailag még
bár igen, villám
Lehet sztrájk összes Dropbox által
adatközpontok egyszerre,
vagy lehet, hogy fizikailag is megtámadta,
vagy veszélybe minden ugyanabban az időben,
a valószínűsége, hogy ez megtörténjen
Nagyon, nagyon, nagyon alacsony.
Tehát minden szándékkal és céllal,
én az adatok biztonságba.
>> De ez titkosítva.
És akkor mi van?
Nem számít, ha az összes másolatot kap
lopott, nem számít, ha az adatok
központ lesz beszivárgott,
én még mindig adatokat titkosítva
így senki sem tudja, hogy mi az.
Milyen kérdéseket kell
Ön továbbra is kérte?
KÖZÖNSÉG: Vajon minden titkosított
Ugyanígy az egész [hallható]?
>> DAVID MALAN: kínosan, igen.
Ugyanazt a kulcsával titkosítja
minden kedves ügyfél adatait.
KÖZÖNSÉG: De akkor nagyon könnyű
A titkosítás és visszafejtés [hallható].
DAVID MALAN: Így van.
És ez a funkció.
Meg tudjuk csinálni ezt a szuper gyors neked,
ezért a fájl szinkronizálja olyan gyorsan.
Ugyanazt a encryption--
ugyanazt a kulcsot mindenki számára.
Ez a funkció.
>> És azt mondta, hogy sheepishly--
és ez valójában,
Úgy vélem, még mindig
valójában technikailag igaz.
Mégis használják ugyanazt a titkos kulcsot,
legyen az 256 bit vagy annál nagyobb,
minden ügyfél adatait.
És ez részben
technikai okok miatt.
Egy, ha én megoszt egy fájlt
Victoria és Kareem,
és azt akarják, hogy
tudta elérni, én már
van, hogy valahogy visszafejteni őket.
De nem igazán van olyan mechanizmust,
hogy Victoria és Karim egy titkos kulcsot.
>> Ha e-mailt nekik, én veszélyeztetése
Talán azért, mert valaki az interneten
elfoghatják e-mailben.
Én biztosan nem fogom hívni
őket egy szekvencia 256 0s
és 1s vagy annál több, és
mondd meg nekik, hogy írja be.
>> Lehet, hogy csak egy jelszót,
de azt még meg kell hívni őket.
És az üzleti életben, ez nem
megy nagyon jól működik.
Ha meg szeretné osztani
egy fájlt 30 fő,
Nem fogom tenni
30 rohadt telefont.
És nem tudok küldeni egy e-mailt
mert ez bizonytalan.
>> Tehát igazából ez
alapvető probléma a megosztás is.
Szóval tudod mit, ez csak könnyebb, ha
Dropbox működik a titkosítás számunkra.
De ha mégis számunkra,
csak ők tudják a kulcsot.
És ha újra a gombot,
ez azt jelenti, hogy az összes adat
sérülhet, ha az
kulcs önmagában veszélybe.
Most, miután kérte, legalább egy
haver a Dropbox, ők Rézfúvós lévén
és azt hiszem, hogy van
tanulmányokat, tanúskodni
e fact-- ők nagyon-nagyon
néhány ember, aki hozzáférhet a kulcsot.
A számítógépek, hogy
a memóriába, és ez
Kell, hogy legyen bezárva
néhány boltozat valahol így
hogy Isten ments, a számítógépek
baleset, vagy szükség az újraindításra,
valaki, hogy írja
az, hogy a legfontosabb egy bizonyos ponton.
>> Annak érdekében, hogy valóban a titkos
szósz, van-e.
De ez biztosan van
kihatása az adatokat.
Ez kiszolgáltatható, ha valaki veszélyezteti
hogy a legfontosabb, illetve, hogy az adatközpontok.
>> De azt is lehetővé teszi,
Dropbox egy másik funkció.
Kiderült out-- és ez
egyfajta üzleti cost--
ha használják a különböző
kulcs minden ügyfél számára,
vagy még inkább minden
fájlt, matematikailag,
minden fájl, ha titkosított, lenne
nézd különbözik minden más fájlt.
>> Tehát akkor is, ha már két példányban
ugyanaz PowerPoint prezentáció
A Kareem számítógépén, és az én
számítógép, ha ezek a fájlok titkosított
különböző gombokat, a
ciphertext-- a kódolt thing--
más jelentéssel bírnak.
Ez nem egy jó
dolog, mert nem
hagyja Dropbox megállapítható, hogy ezek
fájlok az azonos, ahogy már
fajta azt korábban tárgyaltuk.
Miért van az, Dropbox akarom tudni
ha két vagy több felhasználó van
megosztása pontosan ugyanazt a fájlt?
Miért van ez hasznos információ
Dropbox üzleti szempontból?
>> KÖZÖNSÉG: Space.
>> DAVID MALAN: Space.
A PowerPoint prezentáció
Nem olyan nagy,
de az emberek gyakran megosztani nagy
film fájlokat, video files--
talán tényleg nagy
PowerPoint bemutatókat.
És ha van két felhasználó
ugyanaz a fájl, vagy 10 felhasználó,
vagy talán egy millió felhasználó
az azonos népszerű
illegálisan letöltött
filmfájl, ez a fajta
pazarló tárolni egy millió példányban
az azonos gigabájtnyi információt,
azonos gigabyte méretű videó, és
így Dropbox, mint sok vállalat,
van egy funkció a "deduplication--
deduplication, ami csak
divatos módja mondván tárolni egy
példánya ugyanazt a fájlt, nem több,
és csak nyomon követni azt a tényt,
hogy egy millió ember, vagy bármi,
van, hogy ugyanazt a fájlt.
>> Tehát csak a pont valamennyi millió
emberek, vagy úgy, hogy, hogy ugyanazt a fájlt.
És még mindig vissza fel egy párszor.
Tehát ez elkülönül
a kérdés az elbocsátás
abban az esetben van hardver
meghibásodások vagy hasonlók.
De deduplication megköveteli, hogy a
Ön nem titkosítja a fájlokat egyenként
ha azt akarjuk, hogy képes legyen
meghatározása után az a tény,
ha ők is valójában ugyanaz.
>> Szóval egy kis kompromisszumokat itt.
És ez nem feltétlenül
világos, hogy mi a helyes hívás.
Személyesen Dropbox, fogom használni
a semmit, a munkával kapcsolatos,
természetesen bármi kapcsolódó osztály,
természetesen minden fájlt, hogy tudom
lesz a vége fel a
internet amúgy a választás.
De én nem igazán használom
azt a pénzügyi dolgokat,
semmi különösen magán
vagy családi kapcsolatban, mert
mint elvből nem
szuper kényelmes a tény
hogy lehet, hogy
titkosított saját Mac,
de amint kimegy a felhő,
ez a kis öreg Dropbox szervereire.
És biztos vagyok benne, senki
A Dropbox ki nekem
és fog menni
dugta körül a fájlokat,
de teljesen elméletben,
nem számít, milyen politikát vagy védelmi
mechanizmusok raktak a helyére.
Csak kell lennie
technológiailag lehetséges.
>> És Isten ments, ők
veszélybe kerül, én inkább a fájlt, nem
a végén egy nagy zip hogy néhány hacker
helyezi az online az egész világ látni.
Úgyhogy álljon vissza, hogy a.
Mi a megoldás?
Tudna használja tovább
szolgáltatás, mint a Dropbox kényelmesen
és csillapít én fajta problémákat?
>> KÖZÖNSÉG: Privát felhő.
DAVID MALAN: Privát felhő.
Az mit jelent?
>> KÖZÖNSÉG: Nos, rögzítse
valahogy úgy, hogy ez csak
egy adott csoporthoz.
>> DAVID MALAN: Igen.
Tehát meg kell particionálni a felhő
valami egy kicsit szűkebb
meghatározott.
És fogunk beszélni about--
KÖZÖNSÉG: internet.
>> DAVID MALAN: Egy internet.
Így én is csak hát helyben a saját
otthon, backup szerver, vagy a felhő szerver,
hogy úgy mondjam.
Sajnos ez azt jelenti,
Victoria és Kareem
kell, hogy látogassa gyakrabban, ha
szeretnénk megosztani fájlokat velük, de.
Ez lehet az egyik módja.
>> Vannak is harmadik
féltől származó szoftvert, hogy én
jönne az én Mac vagy a PC, hogy
titkosítja a tartalmát egy mappába,
de aztán nem kell hívni
Victoria vagy Karim, vagy e-mail őket,
vagy valami mondani nekik, hogy titkos.
És ez egy kicsit fehér hazugság, mert
Vannak olyan kriptográfiai
do engedjék és Kareem,
én és Victoria,
cserélni titkos üzeneteket anélkül,
kelljen, előre részvény
privát key-- titok
kulcs egymással.
Ez tulajdonképpen egy úgynevezett
nyilvános kulcsú titkosítás.
>> És nem fog belemenni a technikai
részlet, de mivel mi ma
már beszélt
titkos kulcsú titkosítás
ahol mind feladó és a címzett
Tudnunk kell, ugyanazt a titkos,
van valami neve
nyilvános kulcsú titkosítás, amely
van egy nyilvános kulcsot és egy személyes
kulcs, amely rövidre van
divatos matematikai összefüggés
ahol, ha azt akarom, hogy küldjön Victoria
egy titkos üzenetet, kérem tőle az
nyilvános kulcs, amely meghatározása szerint ő
e-mailt nekem.
Ő is tegye meg az ő honlapján.
>> Ez azt jelentette, hogy matematikailag nyilvánosak.
De van egy kapcsolata
másik nagy hívott szám
A privát kulcs, hogy mikor
titkosítására üzenetet neki, "hello"
vele közös kulcs,
akkor talán kitalálni
mi az egyetlen kulcs
matematikailag a világon,
képes dekódolni én message-- ő privát
gombot, vagy a megfelelő privát kulcsot.
>> Ez szakértő matematika, mint eddig
az volt, hogy itt beszélünk.
Ez nem csak kívül
természetesen, de ez is létezik.
És valóban, és mi jön vissza
e, amikor beszélünk az interneten,
Valószínűleg te még soha
nevű valaki az amazon.com
ha azt szeretné, hogy nézd meg a saját
kosár és írja be a hitel
kártya száma, és mégis valahogyan
hogy lakat szimbólum azt mondja,
a kapcsolat biztonságos.
Valahogy meg
kis öreg Mac vagy PC
nak van egy titkosított
kapcsolat az Amazon
még akkor is, még soha
rendezett velük egy titkot.
És ez azért van, mert a web
nyilvános kulcsú titkosítás.
Miért nem itt megállni, eláll a 15
perces szünet után Olivier kérdésére.
KÖZÖNSÉG: én csak egy hülye kérdés.
DAVID MALAN: Nem, egyáltalán nem.
KÖZÖNSÉG: Ha az eredeti fájlt,
és a kulcs ugyanaz a Dropbox,
mindenki számára, és
van a titkosított fájl.
Tud [hallható] a kulcsot?
DAVID MALAN: Tegyük fel, hogy még egyszer.
KÖZÖNSÉG: Ha az eredeti
fájlt, és a titkosított fájl,
és van mindkettő,
nem csak [hallható]?
DAVID MALAN: Oh.
Egy jó kérdés.
Ha az egyszerű szöveges
és a rejtjelezett,
lehet következtetni, a titkos kulcs?
Függ a titkosítást.
Néha igen, néha nem.
Ez attól függ, hogy mennyire összetett
A tényleges algoritmus.
>> De ez nem segít a helyzeten.
Ez egy alapvető
tétele, hogy, ha van
hozzáférést az eredeti fájl
és a kapott fájlt,
akkor már nem használja
hogy a legfontosabb, mert most
van kiszivárgott információk.
És egy ellenség összpontosított
használja, hogy kihasználják és
hogy kell csinálni, amit utalva,
és nem fejtheti vissza, hogy mi kulcs.
>> De ebben az esetben, amikor feltehetően
küld valamit a címzettnek,
már van egy bizalmi
kapcsolatot velük.
És így definíció szerint kellene
van, vagy tudja, hogy a kulcs már.
Ez az, amikor valaki a
középső útban.
Jó kérdés.
>> Rendben, miért nem mi
szünet, hogy egy 15 perces szünetet.
Rest szobák így.
Azt hiszem, van valószínűleg néhány
italok és rágcsálnivalók így.
És mi újra 5
11 után, mi a helyzet?
11:05.