DAVID J. MALAN: Muy bien, por lo
la cuestión primordial ahora,
y empezamos por este camino con
nuestra mirada a Dropbox, es el Internet.
Así que voy a tratar de hacer una
cargado pregunta deliberadamente.
¿Que es la Internet?
>> Seguro que todos lo utilizan.
>> AUDIENCIA: Red?
DAVID J. MALAN: Una red?
OK, lo que es una red?
>> PÚBLICO: Un conectividad
entre los distintos sistemas.
DAVID J. MALAN: OK, conectividad
entre diferentes personas y sistemas.
Muy bien, y lo que hace
internet Internet como una
en lugar de sólo una red como podríamos
tener en tan sólo un edificio o una sala de clase?
PÚBLICO: Es global.
DAVID J. MALAN: Es global.
Muy bien, así que es una red
de las redes, si se quiere.
conexiones a Internet y denota
a través de redes individuales.
Y, por supuesto, no hay
diferentes servicios
que el Internet ofrece en estos días.
>> Hay, por supuesto, la World Wide
web en la que todos nosotros estamos familiarizados.
Hay servicios como el correo electrónico.
de allí servicios como
chat o chat de Google.
O que hay cosas como la voz sobre IP.
Hay cosas como Skype y Google
Lugares de reunión, y FaceTime, y similares.
>> Y lo que no esta estratificación
concepto en el internet.
Y, de hecho, esto también es
un concepto fundamental
en ciencias de la computación de
capas, o abstracción,
en el que construir una cosa aquí abajo.
A continuación, se construye algo
otra en la parte superior de la misma,
y luego, algo más en la parte superior
de la misma, en la parte superior de la misma, en la parte superior de la misma.
Y así que veremos algunas manifestaciones de
que en esta discusión y, tal vez,
los demás se mueve hacia adelante.
>> Así que vamos a empezar a pintar un cuadro
de algunas de las tecnologías
doquiera, de considerar lo
es, quizás, en el hogar de casi todo el mundo
aquí, y usar eso como un punto de
partida para una conversación más
en general, acerca de cómo toda esta materia
funciona, y lo que algunos de los temas
las decisiones de diseño se basan tengan
siendo en la construcción de redes
y cuando el uso de Internet.
Así que de vuelta en casa, vamos a ir
De vuelta a mi pequeño ordenador portátil aquí.
Es probable que tenga uno o más
computadoras, y tal vez uno o más teléfonos,
que están conectados en estos días a través de Wi-Fi.
Tal vez en otro tiempo, había un cable.
Tal vez usted todavía tiene una computadora de escritorio
computadora en el país que tiene un cable.
Pero nuestra historia no es realmente
va a cambiar mucho allí.
>> Aquí está la llamada
nube o internet.
Y hay montones de otras cosas
en el Internet como Amazon.com,
y Facebook y Google, y
Microsoft y otras compañías tales
en el Internet, y
Ciertamente, las personas también.
Pero hay un montón de cosas que
que sucede entre el usuario e Internet.
>> Así que primero vamos a desmenuzar eso.
¿Cuál es el equipo, si
de forma inalámbrica, conectado a en casa?
¿Qué tipo de dispositivos que se consigue
en Internet en estos días?
>> AUDIENCIA: Router.
>> DAVID J. MALAN: Un router.
Por lo que tiene un dispositivo de este hogar llamado
un router, cuyo propósito en la vida,
en última instancia, es ruta
la información en la forma más simple.
Si este es el Internet a través de aquí, su
equipo tiene conectividad entre ella.
Y el router, por su parte,
de alguna manera tiene conectividad
entre el resto de Internet.
>> Pero hay aún más
pasando en el interior de aquí.
Así que vamos a bucear en un poco más profundo.
Ve a casa.
Se abre la tapa de su ordenador portátil o encienda
el escritorio por primera vez en la historia,
la primera vez en mucho tiempo.
¿Lo que pasa?
>> ¿Qué tipo de medidas que
suceder antes de que realmente puede
obtener en el Internet?
Bueno, resulta out-- oh, sí?
Nakissa?
¿Lo siento?
>> AUDIENCIA: ID de usuario.
>> DAVID J. MALAN: Un ID de usuario.
Así que puede que tenga que
Inicia sesión para algo.
Aunque, típicamente a
casa, más típicamente
esto sería sólo el trabajo en estos días.
>> Sin embargo, como acabamos de ver, en ambientes
como universidades, empresas,
usted tiene que entrar.
Así que vamos a evitar la
iniciar sesión escenario por ahora.
Mantenlo simple.
>> AUDIENCIA: Abre un navegador.
>> DAVID J. MALAN: Usted
puede abrir un explorador web.
O qué, Pat?
>> AUDIENCIA: Número o código de acceso.
DAVID J. MALAN: Ah,
un número o código de acceso.
Así que vamos a ir con número, no
tanto el código de acceso por el momento.
No hay que preocuparse por la seguridad
para esta discusión particular.
Sin embargo, un número.
>> Así que, sí, de hecho, al igual que todos
de nuestras casas o un edificio como
tiene una dirección física.
Este edificio es uno de Brattle Square
Cambridge, Massachusetts, 02138, EE.UU..
Esa dirección identifica de forma exclusiva
nosotros, en teoría, en todo el mundo.
>> PÚBLICO: Un IP.
>> DAVID J. MALAN: Una dirección IP es, exactamente,
es el análogo en el mundo de la informática
que aborda de forma única un ordenador.
Así que una dirección IP o protocolo de Internet
dirección, es sólo una dirección numérica.
Computadoras prefieren que las cosas
son un poco más simple, que
son más fáciles de leer que las frases largas
Como uno de Brattle Square, Cambridge,
Mass., Y así sucesivamente.
>> Y así, una dirección IP es una
número de la forma algo
dot dot algo
algo dot algo.
Y cada uno de estos tantos, como
denotado por el signo de libra aquí,
es un número entre 0 y 255.
Y lo que es una de cuatro puntos
decimal algo number--
dot dot algo
algo dot algo.
>> Y esta dirección numérica,
en teoría, de forma única
identifica un ordenador en Internet.
Por lo tanto, a riesgo de
simplificar, vamos ahora
supongo que cuando me conecto a
Wi-Fi o por cable, en su casa,
mi router es lo que es
de alguna manera me da una dirección IP.
Debido a que se han ido los
día en su mayor parte,
al menos localmente aquí,
donde cuando se registra
para Comcast, o RCN, o su
el proveedor local de servicios de Internet,
ya no tiene un técnico tiene que
ir a su casa con una copia impresa,
y entonces usted tiene, o él, o su tipo de
en su IP dirección en su ordenador.
>> Más bien, todo esto es
descubierto de forma dinámica.
Al abrir su ordenador portátil de
tapa o encender el ordenador,
el equipo apenas comienza
transmisión de un mensaje, en esencia.
Se dice, hola.
Estoy despierto.
¿Cuál debería ser mi dirección IP?
>> Y el propósito en la vida de un hogar
enrutador estos días, entre ellos,
es dar exactamente
una de estas direcciones.
Y el mecanismo por el cual lo hace
, sólo para desmenuzar la jerga,
se llama un servidor de DHCP.
forma elegante de decir Dinámico
Host Configuration Protocol.
Es sólo una realidad
forma elegante de decir que
es una pieza de software que se ejecuta
en el interior de nuestro router
que, al escuchar su request-- hola.
Estoy en línea.
Por favor, dame una IP address--
responde con exactamente eso.
Y se dice que use algo de punto
dot dot algo algo algo.
Y entonces, tu Mac o
PC hace exactamente eso.
Y sólo para hacer esta
un poco más concreto
antes de tomar su pregunta,
en Mac OS, y hay
una ventana comparable en
Ventanas, si voy a la red,
De hecho, me puedo ver aquí
que mi portátil está conectado
de la Universidad de Harvard,
que es el Wi-Fi,
y tiene la dirección IP 10.254.25.237.
>> Si estoy en lo más curioso, que pueda
Opciones avanzadas en mi Mac.
Puedo subir a TCP / IP.
Y notar lo que es
ahora familiar, tal vez.
¿Qué protocolo, qué
característica es el uso de mi portátil
para hacer exactamente lo que acabamos de describir?
DHCP.
Ni siquiera puedo cambiarlo.
Porque yo ya estoy
configurado en este momento.
Está cerrada, esta configuración.
Pero de mi equipo configurado mediante DHCP.
Y parece que lo
El servidor DHCP de la Universidad de Harvard
me ha dado es una IP address--
y 254.25.237-- una máscara de subred,
que no vamos a entrar en la actualidad.
>> Sin embargo, una máscara de subred es
sólo un número adicional
que especifica qué red está encendido.
Tal vez sea esta la habitación de.
Tal vez sea un edificio diferente.
Tal vez sea una parte diferente de la Universidad de Harvard.
Es una manera de segmentar
una red local.
>> Router, esa palabra suena familiar.
Debido a que estaban justo
hablar de ello aquí.
Y a pesar de que estoy en Harvard
la red, no como una red doméstica,
los principios siguen siendo los mismos aquí.
>> Harvard también me ha dicho la IP
dirección de un 10.254.16.1 router--.
Y como un aparte, en general, como una
convención, pero no se requiere,
la dirección IP de un router tiende a
terminar con 0.1, que es una señal útil,
sólo para saber esto.
Entonces, ¿qué hacen estas cosas?
>> La dirección IPv4, la versión 4, que
es una especie de antiguo, pero más popular
versión del protocolo de Internet
en estos días, es esa dirección.
Tengo una dirección del router.
Entonces, ¿por qué necesito
conocer la dirección de un router?
>> ¿No es suficiente para saber dónde estoy?
AUDIENCIA: Eso es [inaudible]
relacionada con mi pregunta.
Así que si usted tiene dos
routers en la misma habitación
por lo que puede conectarse
el uno al otro, entonces
obtendrá una IP diferente
dirección porque es
va a estar asociado con una red.
>> DAVID J. MALAN: Ah, por lo
esto es donde realmente
hay que comenzar burlas aparte
lo que realmente queremos decir por el enrutador.
Debido a que el plazo, sobre todo en
el mercado de consumo, es usado en exceso.
Así que en este cuarto solo, nos
tener lo que mucha gente
llamar a dos routers, estos
cosas con las antenas
y las luces azules en
cada lado de la pared.
>> Pero router, en este caso, no lo son.
Estos no son los routers domésticos bastante.
Pero vamos a suponer, por simplicidad,
tenemos dos cosas aquí.
Si usted tuvo dos puntos de acceso,
como se les llama más propiamente
debido a la antennas-- una
punto de acceso inalámbrico o AP--
que se deben configurar en una
manera que, a su vez, se conectan
a un dispositivo central, cuyo propósito en
la vida es hacer lo que usted está describiendo,
para dar a conocer la dirección IP.
>> Si tenía dos de estos
tipos de dispositivos en el hogar,
tal vez dos Linksys, dos dispositivos de D-Link
dispositivos, dos extremos AirPort en el hogar,
Expresa o AirPort.
Puede configurar todos
de esos productos, incluso
si tiene dos idénticos
modelos, para hacer uno de la primaria,
y luego el otro el secundario.
De manera que se ejecuta un hilo
entre ellos, por lo general,
o si tiene alguien que venga hacer
por usted detrás de las paredes.
>> Y luego, una es la primaria.
Uno de ellos es el encargado de
dar direcciones IP.
Y el otro es sólo
responsable de extender
el alcance de su señal inalámbrica.
De hecho, en casa tengo dos cosas.
>> Tenemos en nuestra oficina de cinco
tales cosas, todos los cuales
están cableados físicamente juntos.
Pero es sólo para darnos
una cobertura más inalámbrico.
Pero uno de ellos es responsable.
>> OK, así que con eso dicho, ¿por qué
mi Mac en esta habitación ahora mismo,
necesita saber lo que el IP
dirección del router es?
¿No es suficiente con
se les diga qué es mi dirección?
AUDIENCIA: Pero se puede cambiar.
Si te conectas a la
VPN, que va a ser diferente.
DAVID J. MALAN: Oh, ahora estás usando
otra palabra que no sé VPN yet--.
Así que no ir allí.
Debido VPN va a complicar.
Sólo quiero conseguir, poco viejo me
quiere conseguir en el Internet en este momento.
Bueno, esto realmente invita al
pregunta, ¿cómo funciona el Internet?
>> Está bien, podría tener una dirección.
Eso es todo bien y bueno.
Pero, ¿por qué tengo una dirección?
>> Bueno, vamos a considerar lo que realmente
que está pasando en el Internet.
Voy a usar una diferente
imaginar por el momento.
Y en el Internet actual, podríamos
tenerme aquí en mi portátil.
Podríamos tener internet aquí.
Y entonces, podríamos tener, vamos a
por ejemplo, Amazon.com este momento.
>> Y esta soy yo.
Y, de alguna manera, quiero conectar a
Amazon.com, a través de Internet,
y obtener mis datos del punto A al
punto B. O supongo, en la Amazonía,
desde el punto A al punto
Z en el caso de Amazon.
>> Así que lo que está dentro de este Internet?
Resulta que hay un conjunto
montón de cosas llamadas routers.
Y ahora, estamos mezclando términos.
Pero vamos a ver cómo incluso el hogar
routers se refieren a los puntos
que simplemente he dibujado en la pantalla.
>> Un router en Internet es
en general, como un dispositivo de tamaño mediano.
No es como una vieja computadora central.
Pero es un dispositivo que es probable que esta
de ancho, tal vez esta altura, tal vez esta altura,
tal vez esta altura.
Depende de lo caro
un modelo que tiene.
>> Y tiene una gran cantidad de cables de entrada en
y una gran cantidad de cables de salir a la misma.
Y a riesgo de simplificar en exceso, se
se puede pensar en el propósito de un router en la vida
como para tomar en los datos de este cable
aquí, mira la información que está
entrar, y mirar en su dirección.
¿Dónde se está enviando esta información?
Y luego decir, OK, voy
enviar este a lo largo de esta manera.
Si consigo otra pieza
de la información aquí,
que está destinado a una dirección diferente.
Voy a enviar este
Así, en lugar, hasta este cable.
Y si veo otra pieza
de información destinada
sin embargo, para una dirección diferente, estoy
va a enviar hacia fuera este cable,
más de esta manera.
>> Así que el propósito de un router en la vida
es verdaderamente información de ruta.
Y en su forma más simple, un router
Sólo tiene un gran archivo de Excel dentro de ella
que dice que cualquier dirección IP de inicio
con el número 1, enviarlo de esta manera.
Cualquier dirección IP a partir de
el número 2, envía esta manera.
Número 3, envía esta manera.
Número 4, enviar esa manera.
>> Simplificando, pero utiliza
esos números y, en concreto,
prefijos de los números, por lo general,
para decidir ir a la izquierda, derecha, atrás,
adelante.
Debido a que un router, típicamente, tiene
múltiples conexiones a otros routers.
De hecho, yo no los he dibujado aquí.
>> Sin embargo, se puede imaginar que esto sea una web,
No debe confundirse con la tela que utilizamos,
pero una red de dispositivos, todos los cuales son
interconectado muy deliberada.
De hecho, los orígenes de la
Internet son militarista en el diseño.
Y uno de los principios de diseño
era que si un router, o peor, una ciudad
fueron llevados a cabo en un militar
sentido, desea que los datos sean
capaz de ruta alrededor de ese problema.
>> Y así, lo que sucede cuando envío una
solicitar a Amazon.com para su hogar
página, mis datos podrían dejar mi
equipo, vaya a mi router por defecto,
o puerta de enlace predeterminada como se le llama a menudo.
Entonces, tal vez ese router decidirá
enviarlo aquí, aquí, aquí, aquí, aquí,
aquí, aquí, y luego
en su camino a la Amazonía.
>> Y eso era un camino arbitrario que dibujé.
Pero lo que es digno de mención
la línea roja que acaba de dibujar?
¿Cómo lo describirías?
>> AUDIENCIA: No es de particular.
>> DAVID J. MALAN: No es de particular.
Tan contrario al dicho popular, "El
distancia más corta entre dos puntos
es una línea recta, que "no es
necesariamente cierto en el Internet
cuando se trata de información de encaminamiento.
Debido a la distancia geográfica
no es necesariamente la única métrica
te importa.
Más bien, ¿qué otra cosa podría gobernar lo
dirección de los datos se deben tomar con el fin
para ir del punto A al punto B?
AUDIENCIA: velocidad?
DAVID J. MALAN: velocidad.
Así resulta que es posible configurar una
enrutador para favorecer una conexión más rápida.
Incluso si es posible que tenga que ir
unos pocos cientos de millas adicionales,
Tal vez es sólo para ir más rápido
de esta manera que otra vez, tal vez,
una conexión por satélite de la vieja escuela
de esta manera sólo para ir de un punto
a otro.
Ni siquiera tiene que ser
dispositivos físicos en el suelo.
Puede ser dispositivos físicos en
el cielo, por ejemplo, o incluso
bajo el agua en estos días, o así sucesivamente.
>> Así que eso es cierto.
¿Qué otra cosa podría dictar que una empresa,
un proveedor de servicios de Internet o ISP,
desee enviar datos de esta manera en lugar de
de esa manera, a pesar de que está más lejos?
>> Pues bien, resulta que la forma en internet
sí se rige el comercio
es que hay un montón de grandes
jugadores aquí en el Internet,
si se trata de Comcast, o Verizon, o
Nivel 3, o más misteriosos nombres que se
podrían no haber oído hablar pero que
son bastante grandes infraestructuras
empresas que componen el de internet
backbone-- el cableado, los routers,
el cableado que acaba
realmente no se preocupan por ver u.
Porque es todo en el
dentro de funcionar comercialmente.
>> Bueno, hay cosas
llamados puntos de interconexión
por el que una gran ISP
podría tener algún servidor,
podría tener algunos routers y
algunos de los cables en un centro de datos.
Y otros ISPs pueden tener el mismo.
Y otros proveedores de Internet podrían tener el mismo
todo dentro de un centro de datos.
>> Y la intraconnect.
Es un punto de interconexión en la
medida en que se conectan a todos.
Ahí es donde se conectan pares.
>> Y por la naturaleza de
arreglos financieros,
podría ser el caso de que Comcast tiene
acordado enviar la mayor cantidad de sus datos
como puede de esta manera en lugar de esta manera.
Debido a que, tal vez, el
proveedor aquí va
cobrarles más por gigabyte de
enviar sus datos a través de en esa dirección.
Lo que podría ser decisiones financieras
que rigen en qué dirección van las cosas.
>> Tal vez sólo sea el rendimiento
implicaciones, aún más comúnmente.
Los routers se sobrecargan.
Si hay una gran cantidad de
las personas llegan a casa a las 5:00 PM
y comienza a recibir en el Internet, tal vez
hay congestión en Internet.
Y los algoritmos, la
software que se ejecuta en los routers,
en general, va a decir, si
empezar a sobrecargarse,
Debería proporcionar alguna información
a otros routers cerca de mí
de modo que, con suerte,
ir en otra dirección,
al igual que se evite un atasco de tráfico.
>> Así que esto no es todo lo que improbable de una
camino que los datos pueden tomar desde el punto A
A al punto B. Y en
De hecho, en general, se puede
asume que sus datos se va a tomar
30 o menos esos saltos desde el punto A
A al punto B. Es decir que podría ser tan
tantos como 30 o más enrutadores entre usted
y el punto B.
>> Y podemos, a veces, ver esto.
A ver si la
red coopera aquí.
De lo contrario, voy a tratar un ejemplo diferente.
Déjame ver si puedo
hacerlo en esta red.
Y yo puedo.
>> Así que acabo de correr, me dejó
simplificar un poco mis salidas.
Voy a hacer eso no.
A continuación, en Aceptar.
>> Así que voy a hacer lo siguiente:
comando llama traceroute.
Así que ahora mismo, estoy en mi Mac.
Estoy en una antigua escuela y negro
interfaz de blanco, nada como DOS
desde antaño.
Pero yo sólo quiero ver
parte de la producción textual.
>> Y yo, literalmente, aquí
la Universidad de Harvard
querer trazar la ruta
entre yo y www.cnn.com.
Así que vamos a ver qué pasa
Ahora cuando pulso Intro.
Un montón de cosas comienza
parpadeando en la pantalla.
>> Y veamos si no podemos
dar algún sentido a esto.
Así que 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, y
Es una especie de colgar en este momento.
Veremos si se completa
este proceso o no.
Resulta que cada una de las
líneas de salida, en la pantalla,
representar algo.
Y en base a nuestro líder
discusión hasta ahora,
lo que hacer cada una de estas líneas de producción,
numeradas del 1 al 11 en el momento,
¿representar?
>> AUDIENCIA: Diferentes routers.
DAVID J. MALAN: Diferentes routers,
diferentes puntos en la pantalla.
Y así lo que este programa,
traceroute, está haciendo
Es, literalmente, se trazaba el
ruta entre mí y CNN.com.
Así que en este caso, la etapa 1 es, al parecer,
un router cuya dirección IP es lo que?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Sí, pero
específicamente, su dirección IP.
Recuerde, su dirección IP es numérico.
Así que simplemente asegurarnos de que estamos
todos en la misma página, lo que es
la dirección IP de la primera
enrutador entre yo y Harvard?
Quiero decir, lo siento, entre yo y la CNN?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: perfecto.
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Exactamente.
Sólo estamos infiriendo
esto desde la realidad
que esta primera hop, por así
hablar, simplemente tiene esa dirección.
No tiene un nombre por alguna razón.
Pero eso es sólo porque los seres humanos
decidió no darle un nombre.
Y que así sea.
>> Paso 2 es otro router.
Pero, de nuevo, me dijo que era de convenciones.
No es necesario que
routers IP terminan en 0,1.
Éste no lo hace.
IP del segundo router es esto.
>> Ahora, parece que los seres humanos
Tienes un poco más organizada
y han comenzado a nombrar
sus routers con lo
parecerse a las direcciones URL o partes de las direcciones URL.
Pero no lo son.
Son sólo los nombres
que los seres humanos dan a las cosas.
>> Y, al parecer, es el caso
que este router, como es lógico,
es propiedad de los cuales probablemente?
Es probablemente Harvard, ¿verdad?
Debido a que el nombre de la
cosa termina en harvard.edu.
¿Cual es el nombre?
coregw1, el núcleo sólo significa
importante, en el medio.
gw es-- lo dije antes.
>> AUDIENCIA: Gateway.
>> DAVID J. MALAN: Gateway,
simplemente un sinónimo de router.
Así que este es el muy importante
número de pasarela central 1.
No sé lo que te quiere decir.
3-5, no sé.
core que significa la misma cosa.
>> .net.harvard.edu, no hace
necesariamente un aspecto limpio.
Pero es útil para algún sistema
administrador de un sitio en Harvard.
Paso 4, estoy inferir de convención.
¿Qué opinas 4 representa?
Es todavía un router.
>> Lo que hace BDR, probablemente,
¿qué suena?
Frontera.
Así que esto es probablemente un router que es
físicamente en la frontera de Harvard
y el resto del mundo, etc.
el borde del campus en alguna parte.
>> Paso 5 es interesante.
Paso 5 todavía dice Harvard.
Pero NOX tiende a presentarse a las
Encrucijada del norte, que
es una interconexión muy popular como lo point--
descrito anteriormente, un centro de datos donde
mucha gente diferente, de Harvard
y otros grandes proveedores de Internet, se unen
e interconectar su cableado
de modo que los datos puedan salir a otros lugares
En Internet.
>> Y ahora, las cosas se ponen
poco más interesante.
No sé cuando sea el momento.
Al parecer, RTR, estoy
adivinanzas, es router.
Equinix en Nueva York es
posiblemente el origen de ese.
Pero Internet2 es un súper rápido a Internet
la conectividad entre las universidades,
especialmente.
Por lo que parece ser lo
estamos conectados a allí.
Por alguna razón, el
routers en los pasos 7, 8 y 9
son simplemente no nos contestar.
Eso es probablemente porque
ya sea de una mala configuración
o configuración consciente.
Quien dirige los routers no lo hace
cuidar a revelar información.
>> Pero el paso 10 es lo suficientemente interesante.
Porque puedo adivinar a partir de
esto, con cierta probabilidad,
que mis datos, los datos
dejando mi ordenador portátil, a paso
10-- 10 pasos tarde-- tiene
entrado en lo que la geografía?
Nueva York.
>> Y qué tan rápido le tomó mis datos,
de mi ordenador portátil, para llegar a Nueva York
en su camino hacia la CNN le adivina?
28 milisegundos.
Y esta herramienta no sólo traza la ruta.
También veces las cosas.
>> Y las cosas pueden ser congestionado.
Así que a veces los números podrían saltar
arriba o hacia abajo un poco inesperado.
Pero si se piensa, ahora, ¿cuánto tiempo
se tarda en llegar a Nueva York
de aquí, que es probablemente alrededor
cuatro o más horas en coche o en tren,
es mucho más rápido para enviar
a sí mismo a través de medios electrónicos
si se tarda sólo 28 milisegundos
para llegar desde aquí hasta allí.
Ahora por desgracia, el otro
no parecen ser routers para revelar.
Vamos a probar con la otra.
Sólo por diversión, vamos a
tratar Amazon.com y ver
si los routers son un poco más
cooperar, sabiendo que
podría tomar un camino completamente diferente.
Así que tal vez no vamos a golpear
la mayor cantidad de bloqueos allí.
>> Se ve un poco diferente aquí.
No creo que vimos neta sum1 AWS.
Y, de hecho, es AWS de Amazon Web Services.
Harvard tiene un servicio llamado
Conexión directa con Amazon,
donde prestamos un poco
poco de dinero para Amazon
para conseguir una conectividad más rápida
a la red de Amazon.
Por lo que utilizar una gran cantidad de su
servicios en la nube, algunos de los cuales
podríamos hablar de un poco más tarde.
>> Parece que los routers aquí,
también, están siendo un poco tímido.
Por lo que no se ve todo lo que mucho más.
Pero vamos a ver si podemos
recoger un poco de algo más
por ir a otra persona
dirección por completo.
>> Vamos a probar nuestros amigos en Stanford.edu.
A ver si de ir más lejos.
No, sigue siendo un poco privado.
Parece que este mismo camino es
ocultándose un poco.
Así que vamos a tratar uno más si este
no proporciona resultados jugosos.
Pero se puede ver la clase de los
IPs, que puede hacer una inferencia aquí.
¿Qué podría concluir, incluso si
no eres un ingeniero de la red,
es cierto sobre la base de los números que estás
viendo en el paso 7 a 9 y 12
hasta el 15?
>> ¿Qué es una conjetura aquí?
¿Qué es una declaración verdadera?
>> AUDIENCIA: Algo en torno
el 205 [inaudible].
>> DAVID J. MALAN: Es cierto, y estoy
mirar los números a la derecha.
¿Dónde están estos routers, aunque
no parecen tener nombres?
>> PÚBLICO: En algún lugar más allá
lejos de lo que [inaudible].
>> DAVID J. MALAN: Sí.
Y no sé dónde.
Pero note el paso 7 dice 123 milisegundos.
Pero sólo tres saltos antes,
sólo se tarda 3 milisegundos.
>> AUDIENCIA: Así que [inaudible]
DAVID J. MALAN: No aquí, sí.
Así que tal vez es centro del país.
Tal vez sea la costa oeste ya.
Realmente no lo sé,
completamente adivinar.
>> Pero teniendo en cuenta que todos los demás hop
a partir de entonces también tomó más tiempo,
siente razonable
la conclusión de que sólo hay
geografía física entre nosotros y ellos.
Y para que quede claro, cada uno de
estos números no es por parejas.
Esto no significa que cada salto
tarda 100 milisegundos.
>> Cada uno de estos números representa de
Un apunte a ese salto intermedio.
Así que, en general, sólo deberían
incrementando ser muy ligeramente.
Así que el hecho de que todos estos,
Ahora, son alrededor de 100 milisegundos,
se siente como que tiene que estar más lejos.
Y voy a tratar última.
>> Pero supongo que vamos
a ver un montón de estrellas.
Vamos a tratar de los japoneses
versión de la página web de la CNN.
Oh, bien, ahora se está haciendo jugosa.
Porque al parecer lo que realmente tiene
tomado un camino diferente a través de los EE.UU..
>> Vamos a echar un vistazo a, oh, esto es genial.
Éste terminado.
Así que esto es de gran alcance.
En los pasos 1 a 4, lo
ciudad estamos probablemente en?
>> AUDIENCIA: Cambridge.
DAVID J. MALAN: Cambridge.
¿Y porque dices eso?
Es todo harvard.edu.
En el paso 5, donde podríamos ser?
Bostón.
En el paso 6, donde podríamos ser?
>> AUDIENCIA: Número 6.
>> DAVID J. MALAN: ¿Y dónde está San José?
>> PÚBLICO: Es en California.
>> DAVID J. MALAN: California?
Es, probablemente, el San José,
California, que es algo increíble.
Ahora, ¿por qué decimos eso?
Así que uno, que es San Jose--
la única San José yo sepa.
Pero estoy seguro de que hay otros.
Sin embargo, corroborando que el presentimiento
lo que es otra pieza de datos?
>> PÚBLICO: El geográfica.
DAVID J. MALAN: La
ruta geográfica siente
al igual que esa es la dirección
es probable que vamos a ir
para llegar a Japón en el Océano Pacífico.
Y, además, lo pieza
de los datos corrobora que,
sí, nos lo tomamos una
gire a la izquierda a California?
El tiempo realmente salta.
>> Notamos vamos a partir de 1.989 milisegundos,
en la fila 5, a 74 milésimas de segundo en la fila 6,
lo que sugiere que hay
probablemente algún cuerpo grande de la tierra.
Así también hay algunos muy caros,
poderosa cable, al parecer,
ir a través de todo el país líder
de Boston a San José, en este caso.
No se donde está el paso 7.
>> Pero se pone muy fresco cuando
He aquí, ahora, en el paso 8 y 9 en adelante.
¿Dónde están los routers?
Probablemente Japón.
Así que lo que hay entre el paso
7 y 8 más probable?
>> AUDIENCIA: Londres.
>> DAVID J. MALAN: Sí, por lo
también hay a través del Pacífico,
transatlántica, transoceánico
cableado que realmente grandes barcos solo
desplegar y poner en la parte inferior
del océano, que lleva
todo esto conectividad a Internet.
Y por eso nuestra
conexión de red se pone
de modo mucho más lento, relativamente hablando.
Y he mencionado anteriormente,
en general, y bien, esta
es algo que un desarrollador web
puede ser que desee tener en cuenta.
>> No vamos a entrar en demasiados
tanto detalle mañana.
Pero, en general, un humano comenzará
darse cuenta de los retrasos en una página web
si algo hace 200 o
más milisegundos en cargar.
Es decir, que sigue siendo muy
fast-- una quinta parte de un segundo.
Pero esta es una de las
métricas que un desarrollador web
debe tener en cuenta al diseñar
una página, cuando él o ella es
la creación de gráficos, o la adición en
anuncios de terceros, software--
quizás.
>> Usted no desea retardar
por la carga de la página.
Usted, idealmente, desea mantener
lo más rápido posible.
Y si comienza a tener carga de la página
tiempos de 200 milisegundos más,
el ser humano va a notar
que no es verdaderamente instantáneo.
Y por lo que estos números no son
todo lo desconocido para nosotros.
>> Así que esto, entonces, un poco más de captura
cuantitativamente lo que está pasando aquí.
Y es en verdad, incluso
aunque yo soy una especie de lamentar
lo lento que es llegar a Japón.
Es decir, sigue siendo
menos de medio segundo
para obtener su mitad de camino de datos
alrededor del mundo,
ya sea un correo electrónico, una página web,
o cualquier otra cosa a lo largo de estas líneas.
>> Muy bien, así que ¿cómo hace esto, entonces,
se refieren a dónde íbamos antes.
Estábamos hablando de una dirección IP.
Y cada equipo, en el Internet, tiene
una dirección única, diremos para ahora--
pero un poco de un lie-- blanco
llamada una dirección IP.
Y que la dirección IP se utiliza, ¿cómo?
>> Es usado por estos routers para decidir
si los datos deben ir aquí, aquí,
aquí, o aquí.
Y he simplificado las cosas diciendo
que sólo se ve en el primer dígito.
Pero eso no es realmente cierto.
Se ve en más de los dígitos,
por lo general, para resolver esto.
>> Y, o bien los seres humanos tienen
decidido o algoritmos informáticos
han decidido cuál es la mejor
ruta para que los datos.
Así que, con suerte,
dentro de los 30 o así lúpulo,
que eventualmente llegue a su destino.
Una vez que he solicitado de Amazon
página de inicio, ¿cómo Amazon
saber a quién enviar la página principal?
>> Derecho, a la vieja escuela
forma, le envío una postal
a Amazon diciendo, por favor
envíeme su página de inicio.
Amazon va a responder con alguna
tipo de mensaje, algún tipo de tarjeta postal,
una especie de envoltura de su propio.
Así que vamos a hacer exactamente esto sólo
para visualizar esto por un momento.
>> Por lo que la Internet en estos días,
como usted puede haber oído,
parece estar lleno
gatos y fotos de gatos.
Así que supongamos que alguien está tratando de
visitar no Amazon.com, pero algún sitio web
descargar una imagen de un gato.
Así que mi portátil quiere enviar una solicitud,
a través de la web, a algunos sitios web diciendo:
dame la imagen actual de un gato.
>> Y este gato, es de esperar, tiene que
a continuación, se descargan al ordenador.
Entonces, ¿qué está sucediendo realmente?
Bueno, déjame seguir adelante y hacer esto.
Tengo cuatro sobres de la vieja escuela aquí.
Y esto es una metáfora útil.
Debido a que este es, en esencia,
electrónicamente lo
pasa por debajo de la
campana cuando envío un mensaje.
>> Así que por el bien de la discusión,
digamos que esto ya no es Amazon.
Esta es cats.com o algo así.
Y mi dirección IP, voy a
decir con sencillez, es 1.2.3.4.
Y la página web gato será 5.6.7.8.
>> Y lo que esto significa para
me es la siguiente.
Voy a poner 1.2.3.4, 1.2.3.4.
Y me aferraré estas arriba en un segundo.
1.2.3.4.
Voy a poner mi regreso
abordar en todos estos sobres,
en la parte superior izquierda
esquina según el procedimiento habitual
haría al enviar un sobre.
Y ahora, sólo tener una pista sobre lo que se necesita
para ir en la parte principal de la envolvente.
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Sí, sí.
Eso es todo.
Así 5.6.7.8.
Así 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Y ahora, este gato aquí,
por diseño, que está pasando
para ser chomped en múltiples
pedazos después de que lo soliciten.
Así que digamos, para la
bien de esta historia,
Ya he enviado a cabo
un sobre de mi propia
a cats.com diciendo, por favor
dame gatos de hoy en día.
Así que lo que estamos hablando,
Ahora, es la segunda mitad
de la transacción, cuando llegue la respuesta
de vuelta de cats.com a poco pasada de mí.
>> Así resulta que el protocolo,
que estas computadoras parecen ser,
es generalmente algo llamado TCP / IP,
lo que es probable que haya visto en alguna parte
o de otro tipo en su Mac, o
PC, o los medios de comunicación, o en una película,
o un programa de televisión, o similares.
Entonces, ¿qué significa todo esto?
Esto es realmente una
combinación de dos protocolos.
>> Y un protocolo es sólo un lenguaje
que los dos equipos hablan.
De hecho, un protocolo en el
el mundo humano, hola.
Mi nombre es David.
>> AUDIENCIA: Hola.
>> DAVID J. MALAN: Gusto en conocerte.
Así que esto es bastante estúpida humana
Protocolo, cuando extiendo mi mano.
Y Arwa extiende su mano.
Y nos encontramos y saludamos.
Y entonces, la transacción se ha completado.
>> Pero es un protocolo en el modo
la medida en que es un conjunto de pasos
que es un guión que tanto
de nosotros sabemos cómo actuar hacia fuera.
Y hay un principio.
Y no hay fin a la misma.
Del mismo modo, cuando se
trata de computadoras, que
tienen conjuntos de protocols--
convenciones, por equidad, tienen
se ha decidido por los seres humanos.
Pero son utilizados por los equipos que
dictan cómo se comunican entre sí los ordenadores.
>> IP es el medio de este par de protocolos
que rige la forma en que dirección de los PC.
¿Cómo abordar los ordenadores?
Exactamente como esta.
>> Así IP es un conjunto de
convenciones que dice hacer
Asegúrese de que tiene una IP
la dirección del destinatario
y una dirección de IP del remitente.
Y utilizarlo en puntos,
algo dot algo
dot dot algo formato algo.
Por ejemplo, TCP es un diferente
protocolo, se utiliza conjuntamente con IP,
que por lo general garantiza la entrega.
IP sólo le dice ordenadores
la forma de abordar el uno al otro.
>> Es sólo cuando dije
David, que ha dicho Arwa.
Ese fue nuestro equivalente IP, nuestra
pasos para dirigirse unos a otros.
Sin embargo, para confirmar la entrega,
equipos utilizan un protocolo
llamado TCP, Transmission
Protocolo de control, que es justo
una forma elegante de decir que hay
son características adicionales que se utilizan
por los ordenadores para asegurarse de que todos estos
sobres que siguen sosteniendo realidad
llegar a su destino.
>> Y un mecanismo de
que es como sigue.
Me parece que tienen el número de
sobres aquí en este momento?
>> AUDIENCIA: Cuatro.
DAVID J. MALAN: OK, cuatro.
Así se siente como, sólo para estar un poco más ordenada
sobre todo esto, voy a número
en la parte inferior izquierda
esquina, como el campo memo.
Y yo sólo voy a decir 1, 2, 3, 4.
Pero ahora, empezar a pensar en una
poco más como un ingeniero.
>> Tengo Anoté tanto
información que en realidad tiene?
¿Puedo ser aún más tenso
que esto cuando se trata de
de especificar estos números?
¿Qué más podría poner en el
sobre que sólo tal vez es útil?
>> AUDIENCIA: [inaudible].
>> DAVID J. MALAN: ¿Qué es eso?
>> PÚBLICO: El número del total
sobres que tiene.
>> DAVID J. MALAN: Sí, el número total.
Siento como si no estuviera tan captura
mucha información disponible ya que tengo.
Así que, ya sabes, probablemente debería hacerlo.
Así que 1 de cada 4, 2 de cada
4, 3 de cada 4, 4 de cada 4.
>> Y ahora, ¿por qué?
¿Cuál es la intuición detrás de anotar también
el número total de sobres
Estoy a punto de enviar?
AUDIENCIA: Averigüe si
algo falta, algo está faltando.
DAVID J. MALAN: Exactamente.
Así que aprovecha esta TCP.
Se utiliza algo llamado
número de secuencia, muy similar
en espíritu a lo que estamos aquí dibujo.
Pero necesita saber cuántos paquetes,
o los sobres, no se supone que deben ser.
Porque de lo contrario, ¿cómo
Cómo se sabe si cuando
se obtiene 1, 2, y 3 deben
ha habido un 4?
>> Se puede inferir si se obtiene
1, 2 y 4, espera un minuto.
Probablemente haya habido un número de 3.
Y de hecho, eso es
más cerca de cómo funciona TCP.
Pero para nuestros propósitos ahora, déjenme
muy preciso y decir que esto es 1 de 4,
2 de 4, 3 de 4, 4 de 4 para que
saber al final del proceso,
Al final del protocolo de enlace si se quiere,
si todo el asunto es en realidad completa.
>> Ahora, resulta que TCP
hace otra cosa.
TCP también permite a un ordenador
para proporcionar múltiples servicios.
Y por los servicios web que quiero decir,
correo electrónico, chats, voz sobre IP.
Hay racimos de cosas diferentes de la
Internet y los servidores en Internet
se puede hacer en estos días.
>> Así, por ejemplo, sólo de pensar
hipotéticamente, si entregara esto a Arwa,
¿cómo se sabe lo que va a
estar dentro de estos sobres?
¿Va a ser una
solicitud de una página web?
¿Es un correo electrónico?
Es un mensaje instantáneo?
>> Usted no sabe basado
en esta información.
Todo lo que sabes es de quién es, quién
que es, y qué cantidad de sobres
esto es.
Por lo que necesitamos una más
pieza de información.
Y estamos hablando de
la web en este caso,
sólo porque es fotos de gatos.
Pero podría ser cualquier cosa.
>> Así podría escribir web sobre el mismo.
O mejor dicho, me
podría escribir HTTP, que
es el protocolo utilizado por Web
navegadores y servidores para comunicarse.
Más sobre esto en un momento.
Pero yo voy a ser aún más
ordenador orientado que eso.
>> Resulta que los seres humanos,
Hace algún tiempo, decidió
para asignar números únicos para
servicios de Internet populares.
HTTP pasa a utilizar el número de
80, o como veremos, 443.
Pero 80 es bien por ahora.
>> SMTP, que es una forma elegante
de decir el correo saliente.
Se trata de Simple Mail Transfer Protocol.
Sólo el conjunto de convenciones que
gobierna método de envío de correo electrónico
de un ordenador a otro.
Pasa a utilizar el número 25.
>> FTP, con la que algunos de ustedes podrían
estar familiarizado, ¿qué hace FTP?
>> AUDIENCIA: La transferencia de archivos.
DAVID J. MALAN: Sí, transferencia de archivos
Protocolo no debe utilizarse más.
Si su empresa aún
lo utiliza, es probable que estés
usarlo sin cifrado,
lo que significa que tienes
estado enviando su nombre de usuario y contraseña
a través de todo este tiempo el internet.
Probablemente no debería usarlo.
Debido a que existen versiones seguras.
Se utiliza el puerto 21.
Y hay racimos de
otros ejemplos como éste.
Así, en otras palabras,
los seres humanos, hace algún tiempo,
decidido que, hey, vamos a
asignar números a todos estos servicios
para mantener todo limpio y ordenado.
Pero lo que realmente significa,
a pesar de que de esta envoltura
empiezan a parecer un poco arcano,
Ahora puedo poner en el final de la misma,
por ejemplo, colon 80.
Y yo sólo voy a
utilizar los dos puntos aquí sólo
porque esa es la convención ordenador.
Voy a añadir dos puntos 80
hasta el final de la dirección de
sólo para capturar el hecho de que arcanamente
este está destinado a 5.6.7.8 puerto 80.
Así que ahora, cuando me entrego a Arwa, asumiendo
que se está ejecutando un servidor de correo electrónico, una red
servidor, un instante
servidor de mensajes, que ahora
sabe que al ver el número 80,
Oh, esto debe entrar en este cubo.
O este debe entrar en este buzón.
O esto debe ser entregado
fuera de este servicio que es
que se ejecuta en su servidor en particular.
>> Así que ahora, la última pieza
de la misma, esto es el gato.
¿Y por qué tengo cuatro sobres?
Bueno, una de las características que ofrece
por IP, además de abordar,
es también la capacidad
fragmentar peticiones.
>> Este es un bonito gato grande.
Y de hecho, para la eficiencia y para
maximizar el rendimiento, por así decirlo,
lo que es bueno para la fragmentación
está teniendo grandes archivos como este
y romperlas en
trozos más pequeños para fragmentos,
vamos a decir en este caso,
al alza de los cuales
es que sólo porque una
persona está monopolizando
su red mediante la descarga
realmente grandes archivos de vídeo,
los archivos de vídeo todavía van a
ser cortado en pedazos pequeños súper
y se transmite uno o más a la vez.
Así que muy poco de mí
con mi gato, o mi correo electrónico,
o mi mensaje instantáneo, o algo
más importante que cualquiera de esas cosas
También puede tener la oportunidad de ir
hacia fuera de su computadora o en su casa
para el resto de la internet.
>> Y es hasta el
software y los routers
para decidir cómo enviar estas cosas.
Pero con el tiempo, todos ellos
llegar a sus destinos.
Como acotación al margen, si usted ha pensado alguna vez
sobre el tema de, o leer sobre,
la cuestión de la neutralidad de la red?
neutralidad de la red, esto estaba de moda
desde hace bastante tiempo, en este país,
donde políticamente
se convirtió en un problema de semillero.
Debido a que algunas empresas, por ejemplo,
querido dar prioridad a la circulación de determinados
sobre otros.
Por ejemplo, las personas
estaban preocupados de que tal vez
Microsoft con Skype o Google con
Hangouts, o tal vez con videos de Netflix
sería, tal vez, estar dispuesto
pagar Comcast, o Verizon,
o quién sabe, incluso el gobierno más
dinero para priorizar su tráfico.
Ahora, lo que hace que la realidad
significa tecnológicamente?
Eso podría significar que un ISP,
al ver ciertas direcciones IP,
podría dar esos paquetes,
esos sobres, prioridad.
Al ver a ciertos números de puerto, podría
dar a los paquetes de prioridad y, a continuación,
más lento mi e-mail, o
reducir la velocidad de mi servicio.
Y en realidad sólo se reduce a
priorización o la calidad del servicio
para estos varios servicios diferentes.
Así y así es como lo haría
hacerse a nivel técnico.
>> Así que, en cualquier caso, que ahora
tener estos cuatro sobres.
Voy a poner un cuarto de
el gato en este sobre, uno
trimestre del gato en este sobre,
una cuarta parte en este sobre.
Y ahora, supongamos que mi objetivo es
enviar estos, digamos, a Jeffery.
Recordemos que al igual que el
imagen hasta aquí sugiere,
no todos necesariamente
tiene que tomar la misma ruta.
>> Así que si yo soy el servidor de cats.com,
Estoy respondiendo a la solicitud de Jeffery
en esta historia.
Voy a pasar a uno fuera de aquí.
Es probable que comienzan
en la misma ubicación.
Así Arwa, si quieren decidir
quién ruta este a la siguiente,
usted puede seguir adelante y enviar esa manera.
Y no lo envíe a la
mismo router cada vez.
>> [Riéndose]
>> Así que Dan está haciendo un poco congestionado.
Hay que ir.
Todo bien.
Y por lo que aquellos necesitan hacer
su camino alrededor de la habitación.
Y de nuevo, como un router
en general sepan de Jeffery de esa manera.
Así que siga enviando esa manera.
Y ahora, supongamos Dan
no acababa de hacerlo.
Y por lo que este paquete les caía a lo largo del
Así, si puedo robar esa distancia de usted
fuerza, lo siento.
>> Muy agradable.
No es necesariamente la
la ruta más directa geográfica.
Aún tratando de llegar a Jeffery.
Y completa.
Ahora, esto fue deliberado.
No me refiero a golpear
su mano cuando lo hice.
Pero el paquete 4 de 4 hicieron
pierda o se ha caído.
Y tal vez eso sucedió porque
hubo un error de hardware.
Tal vez es porque Dan se
sobrecargado o Andrew quedó sobrecargado.
Pero sucedió.
Así que si, Jefferey, te
gustaría volver a montar que.
¿Qué imagen tiene
delante de usted en este momento?
Si desea tomar el
mensajes de los sobres.
>> AUDIENCIA: 1, 2, 3.
>> DAVID J. MALAN: OK, adelante y abrir
ellos y tomar las piezas de gato fuera.
>> AUDIENCIA: [inaudible].
>> DAVID J. MALAN: Muy bien, por lo
tenemos la parte superior izquierda del gato,
la parte inferior derecha, y la parte inferior izquierda.
Así que nos estamos perdiendo la
arriba a la derecha del gato.
Así TCP, una vez más, esta es
protocolo que entra en acción aquí.
Así Jeffery, al recibir 1, y
2, y 3 de 4, en este escenario,
de alguna manera envía un mensaje
de nuevo a mí, a través de algún route--
podría haber cualquier número de
diferentes saltos aquí-- que dice:
bueno, pero espera un minuto.
Reenvío de 4 de cada 4.
>> Y así lo que tengo que ir y hacer
es-- todo es electrónico de datos.
Así que se puede copiar fácilmente el gato
en el interior de mi propia memoria RAM o memoria.
Puedo pensar en otro
sobre, dicho de otra copia
de tan sólo este fragmento de la eficiencia.
Yo no tengo que volver a enviar todo el gato.
Puedo ponerlo en un nuevo
sobre, enviarlo a su alrededor.
Y cierto número de milisegundos
más tarde, Jeffrey, es de esperar,
tiene la totalidad del paquete.
Por lo que tomó un poco
el tiempo para contar esta historia.
Y eso no es poco razonable.
>> Debido a que existe una gran cantidad de
complejidad pasando aquí.
Estos protocolos no son simples.
Pero si se quiere garantizar
entrega de esta manera,
es necesario tener esas medidas adicionales,
que los metadatos adicionales, si se quiere.
>> Y sólo para echar un término a cabo
allí, los datos que nos importa
es como el gato dentro del sobre.
Metadatos, que son datos que es
útil, pero no lo que en realidad
se preocupan por al final de
el día, es toda la materia
que escribí sobre la
fuera de la envelope--
la dirección, el destino, el
número de puerto, los números de secuencia.
Todo esto es metadatos.
Es útil.
Pero no es lo que en última instancia
Quiero salir de toda esa transacción.
Ahora bien, esto parece bastante
convincentes de que no importa qué,
Jeffrey obtendrá una copia
de que el gato, que suponiendo
tienen una conexión física
a él al final del día.
Pero hay cierta
tipos de aplicaciones
donde garantizando la entrega
sería un mal diseño
decisiones y una característica indeseable?
¿Siempre quiere retransmitir
como he propuesto en este momento?
>> AUDIENCIA: pagar por ello, supongo.
>> DAVID J. MALAN: Si
paga, lo que podría significar?
>> AUDIENCIA: [inaudible].
>> DAVID J. MALAN: Oh, está bien, buena pregunta.
Puede ser que usted se doble cargada
si es como el registro de salida
de Amazon o algo?
Respuesta corta, no.
Debido a que en que estos fragmentos
son, por así decirlo, a un nivel inferior.
Y tienen que ser vuelto a montar
antes de que realmente podría ser acusado.
Así que buena idea, pero no
preocupante en este caso.
>> Vamos a razonar hacia atrás.
Por lo tanto es necesario retransmitir
un poco más de esfuerzo.
Que no se sentía como un gran negocio.
Pero requiere un poco más de tiempo.
>> Porque ahora, Jeffrey tiene que
espere unos cuantos milisegundos
para conseguir que la cuarta parte de los datos de nuevo.
pequeño punto, pero
se ralentizar las cosas.
Y tal super internet llena.
>> Y tal Andrew mantiene
dejar caer los paquetes en el suelo.
Por lo que estos retrasos se empiezan a acumular.
Así que después de un tiempo, este gato no lo hace
tomar 74 milisegundos para llegar allí.
Se tarda 1,5 segundos.
>> Y tal vez la siguiente imagen de un gato
toma media un segundo, dos segundos.
En otras palabras, empezamos
bogging cosas.
¿Qué aplicaciones podrían ser
molesto para empantanar de esta manera?
>> AUDIENCIA: secuencias de vídeo o voz.
>> DAVID J. MALAN: Sí, ¿y qué si
estás viendo un partido de béisbol en línea,
o lo que si usted está Skyping
con alguien, o FaceTime,
especialmente en el caso de vídeo
conferencias, tipo de no es aceptable,
en algún momento, a empezar a escuchar
su respuesta humana un segundo de retraso.
¿No sería mejor simplemente
dejar que el paquete en el suelo,
mostrar sólo 3/4 del gato, o en
este caso, una videoconferencia,
3/4 de mostrar mi cara con mi
boca que se mueve como yo estoy hablando,
y dejar que el audio, por lo
por lo menos, ir a través de, por ejemplo.
Así que hay esta noción
de calidad de servicio
aquí, más en general,
donde se sabe qué,
en tiempo real si applications--
que es la transmisión de un evento deportivo
o conferencing-- de video streaming
tal vez usted no necesita todos los bits.
Y tal vez es en realidad mejor
que acaba de morder la lengua
y simplemente seguir adelante con el arado
más y más datos, sin mirar hacia atrás.
Debido a que el ser humano se darán cuenta
que en su propia mente
lo que realmente se perdió.
>> Y sería más
molesto para amortiguar, tampón.
¿Derecha?
Hay esta cosa, con
el que todos estamos familiarizados,
donde acabo de empezar a hablar al tiempo que,
eso es sólo molesto tener realidad
que, a esperar a que yo alcanzo.
>> Tal vez sea mejor si sólo
perder unos segundos de lo que digo.
Pero entonces, se vuelve fuerte.
Por lo que es más, es un trade-off.
Y de hecho, el protocolo que permite
que hagas que no sería TCP,
pero algo llamado UDP, que es
simplemente un protocolo diferente utilizado
a veces para estos contextos.
Sí, pregunta.
>> AUDIENCIA: [inaudible] cierta
[Inaudible] protocolo lento [inaudible]?
>> DAVID J. MALAN: Para detener
reducir la velocidad en qué sentido?
>> AUDIENCIA: Quiero enviar mi
datos tan rápido como sea posible.
>> DAVID J. MALAN: OK.
>> AUDIENCIA: Si alguien
no quiere [inaudible]
transferir a dejar de [inaudible].
>> DAVID J. MALAN: Oh, a pesar de todo
puede interferir con ninguno de estos datos.
Por ejemplo, entre todos
el lúpulo, entre el punto A y B,
todos estos saltos aquí puede decidir
acaba de poner en lista negra todos los datos UDP.
Ellos sólo podían detener.
Podrían copiarlo sabiendo que
esto es los datos de vídeo que se
puede ser que desee mirar.
Así que en resumen, cualquier persona con acceso a
la conectividad inalámbrica o por cable
entre dos puntos podrían
absolutamente detenerlo si lo desean.
>> Y de hecho, incluso en
nuestros routers domésticos, los cuales
es la historia que va
volver a ahora, podría
tener una configuración en la que puede activar o
desactivar ciertos servicios si se trata de
por razones de los padres,
o simplemente no querer
sus niños para ver videos en línea,
o por razones corporativas, así.
Así que, de hecho, vamos a rienda cosas de nuevo.
>> Debido a que hemos permitido
nosotros mismos para buscar, ahora,
en todos los servidores
en el interior de la Internet aquí.
Pero si, al final de la día,
Sólo estoy tratando de llegar al Amazonas,
lo que es esa pequeña casa
enrutador realmente hacer por mí?
Pues bien, resulta que el router en casa,
que hemos descrito anteriormente, eso es
empate a desproporcionadamente grande aquí,
tiene un montón de servicios integrados.
>> Se tiene, por lo general, una
servidor DHCP incorporado.
A menudo tiene un punto de acceso incorporado.
Y eso es a menudo debido a que tiene estos
antenas, como estas cosas aquí.
A menudo tiene un cortafuegos incorporado.
>> A menudo tiene un router, que es su
propia pieza distinta de funcionalidad,
incorporada.
Que podría tener algo
llamado servidor DNS integrado,
si no es incluso otras funciones.
Así que vamos a desmenuzar sólo el
restante par de las de aquí.
DHCP, sólo para recapitular, hace qué?
>> AUDIENCIA: Asigna el IP.
>> DAVID J. MALAN: Exactamente.
Asigna la dirección IP y algunas otras cosas.
También le dirá mi Mac o
PC lo que mi router por defecto es
y algunos otros detalles,
como vimos en la pantalla de mi Mac.
punto de acceso sólo significa, éstos
días, que es compatible con Wi-Fi.
Y de forma inalámbrica permitirá
la gente se conecte, solo
como un cable físico de antaño.
>> Servidor de seguridad entre dos edificios
o dos tiendas en un edificio,
se trata de un dispositivo físico
que, a ser posible, evita el fuego
la propagación de
una tienda a otra.
En el mundo virtual, que evita que los datos
de ir de un lugar a otro.
Así que, de hecho, si su
red doméstica, o incluso
su empresa o universidad
red, de alguna manera tienen
en la lista negra, digamos,
todos los accesos a Facebook.com,
considerándola una pérdida de tiempo, ¿cómo
podría su universidad, o en el hogar,
o empresa que haga en el
contexto de sobres como estos?
>> En otras palabras, si todos mis equipos
aquí-- mi ordenador portátil y cualquier otro--
es de alguna manera de hablar con el
Internet a través de esta casa
enrutador o router de esta empresa,
o este router universitario,
¿Qué información de un uso cortafuegos
con el fin de detener el tráfico fluya?
>> AUDIENCIA: [inaudible].
>> DAVID J. MALAN: Sí, por lo que si
saben que la web de Facebook
servidor, en el Internet,
tiene la dirección IP 5.6.7.8,
es trivial para un administrador de sistemas
para configurar un servidor de seguridad, simplemente negar
y para retirar todos los sobres
destinado a esa dirección IP.
En realidad, Facebook tiene algunos diferentes
IPs, tal vez decenas, tal vez cientos.
Pero siempre que esas son
conocido públicamente, un administrador
en realidad puede lista negra todos aquellos.
>> O si eso no es posible, sólo porque
Facebook, tal vez, tiene demasiados IPs
o cambian con demasiada frecuencia,
así, resulta que, como veremos,
cada vez que haga una
solicitud de una página web,
como Facebook.com, en lugar de
existiendo un gato en el sobre,
que va a ser una mención.
Oh, este usuario quiere
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
o lo que el archivo puede ser.
>> Por lo que sólo puede mirar el interior del sobre
y ver, oh, esto es para Facebook.
Voy a dejarlo caer ahora.
Usted puede mirar en el interior de la
sobre, tal como un servidor de seguridad también.
>> Por lo que un servidor de seguridad, en definitiva,
puede mirar en la dirección IP.
Se puede observar el número de puerto.
Se puede mirar en el
dentro del sobre.
>> Y por número de puerto, esta
es muy interesante también.
Un servidor de seguridad, por lo tanto, podría bloquear,
Al parecer, todos los accesos web, si se quiere,
simplemente poniendo en lista negra todos los sobres
que tienen el número 80 en ellos,
o todo el correo electrónico mediante listas negras puerto 25,
o el bloqueo de FTP, mediante el bloqueo de puerto 21.
Y la lista sigue y sigue ...
>> Como acotación al margen, ¿alguno de ustedes utilizan
DNS de Google server-- 8.8.8.8?
¿Le suena familiar?
¿No?
>> Así resulta que usted puede configurar su
equipo para utilizar las direcciones personalizadas.
Y vamos a volver a
esto en un momento.
Y es muy común para las empresas
redes y redes de hoteles
para bloquear ese tipo de
cosa, como pronto veremos.
>> Así que la última parte de la funcionalidad,
entonces, aquí es un router y DNS.
Un router, de nuevo, una idea muy simple.
Simplemente datos de rutas
a la izquierda, derecha, arriba y abajo
basado en los cables y la
conectividad que tiene,
si se trata de una pequeña red en casa
o uno más grande en la propia Internet.
Así DNS es el último de
los grandes acrónimos aquí.
>> ¿Qué hace un servidor DNS?
Es una funcionalidad muy útil
menudo integrado en un router en casa.
No así, tenemos bastante
conectados dos puntos aquí.
Cuando escribo a cabo Amazon.com o cats.com
en mi navegador, de alguna manera u otra
que termina en un sobre,
tal vez, con Amazon o cats.com
en el interior de la envolvente,
como propuse con Facebook.
>> Pero lo que tiene que ir en el
afuera, hemos estado diciendo?
AUDIENCIA: La address-- IP
DAVID J. MALAN: La dirección IP.
AUDIENCIA: [inaudible]
llamado a la dirección IP.
DAVID J. MALAN: Exactamente.
Un servidor DNS, Domain Name System
servidor, que es único propósito en la vida
es traducir los nombres de dominio
a direcciones IP y viceversa.
Y así, también, se puede pensar en como
un gran archivo de Excel con dos columns--
nombres de dominio en uno y
Direcciones IP en el otro.
Pero es un archivo especialmente grande.
>> Y resulta que cuando enciendo
en mi AirPort Extreme, o mi Linksys
dispositivo, o el dispositivo D-Link,
o lo que usted tiene en su casa,
Seguramente, ese pequeño dispositivo hace
No conocer, de antemano,
todas las posibles direcciones IP y todos
posibles nombres de dominio que existen.
Debido a que no se puede.
Porque lo que si alguien compra un dominio
nombrar mañana, lo pone en el Internet?
>> Sería bueno si su casa
enrutador todavía podía acceder a él.
Y sin duda, se puede.
Por lo tanto, resulta que hay en su conjunto
jerarquía de los servidores DNS del mundo.
>> Su router, por lo general, tiene una.
Sin embargo, sólo es un servidor de almacenamiento en caché de DNS.
Y por caché me refiero C-A-C-H-E, donde
sino que almacena copias de la información
temporalmente.
Pero si tengo servicio de internet
a través de Comcast, o Verizon, o RCN,
vendedores muy popular a nivel local en
los EE.UU., o cualquier otra empresa,
o incluso la Universidad de Harvard,
Harvard, y Comcast y Verizon,
y su ISP local de todos
tienen sus propios servidores DNS.
>> Y, también, información caché.
Pero también hay algunos grandes DNS especial
servidores en el mundo, al menos 13,
los llamados servidores raíz que saben dónde
todos los punto com son, y sabe dónde
todas las redes de punto son,
y todos los orgs de puntos,
y todas las decenas y decenas de
otros dominios de nivel superior en estos días.
Y lo que no esta
sistema jerárquico toda
al DNS de tal manera que si usted no sabe
y su más arriba no es así, es de esperar,
más arriba de su más alta de hasta sabe.
Debido a que el dinero
en última instancia, se detiene aquí.
Y así, como veremos, cuando
comprar un nombre de dominio,
básicamente estás informando
uno de estos grandes amigos.
Y la información se filtra hacia
todos los otros equipos de la Internet.
Pero hay un peligro aquí.
>> Supongamos que Comcast se lleva repentinamente
sobre por alguien que no lo hace, Comcast
Facebook quiere poner fuera del negocio.
¿Cómo ir sobre Comcast
Facebook pone a cabo
de negocios para un buen número de personas?
¿Qué configurar
su servidor DNS que hacer?
¿Qué harías?
>> PÚBLICO: Sólo bloquearlo.
Sólo bloquearlo.
>> DAVID J. MALAN: Sólo bloquear, ¿verdad?
Así que si estoy Comcast, y tal vez
Soy el director general no técnica,
Sólo he anunciado un decreto, no lo hago
dejar que nuestros clientes van a Facebook.com.
Debido a que por cualquier
razón de negocios, estamos
No juega bien con ellos en este momento.
>> Pues bien, ¿qué haces?
Es una aplicación bastante trivial.
Sólo tienes que preguntar
algunos administrador del sistema
para modificar el servidor DNS decir, si
recibe solicitudes de Facebook.com,
no responden con una dirección IP, o
responder con una falsa 1.2.3.4 uno--,
lo que no tiene sentido.
Debido a que no pertenece a Facebook.
>> Y de hecho, cierta
países han sido conocidos
Para ello, en la que si
que han deseado a la lista negra
cierta sites-- este tipo de
gran cortafuegos de China, que
puede ser implementado en
cualquier número de ways--
podría hacer exactamente esto
sólo se basa en DNS solo.
Así que si usted ajustar de su usuario
servidor DNS que acaba de responder
no o falsa DNS o respuestas,
se puede bloquear fácilmente el acceso.
>> Ahora, como he aludido
anteriormente, y esto es sólo
cómo una red ingenua haría
hacer esto, puede en realidad
ir en mi Mac, haga clic en DNS, el cual
Fíjense ahora es, con suerte,
otra pestaña familiar.
Hace tal vez un poco, sólo se
sabía lo que el término Wi-Fi significaba.
Ahora, con suerte, sabemos
un poco más sobre TCP / IP.
Ahora, tenemos DNS.
>> Estos, al parecer, son los servidores DNS
que Harvard tiene forma automática
asignado a mi equipo.
Cuando he dicho anteriormente que da DHCP
yo más que una dirección IP,
que da la dirección de mi router.
También me da una o varias de DNS
servidores que se supone que debo usar cuando
aquí en la red de la Universidad de Harvard.
>> De hecho, me puedo anular este
haciendo clic, oh, no puedo.
Porque estoy en la cuenta de invitado.
OK, así que si pudiera en realidad
haga clic en este signo más físicamente,
Podría escribir en cualquier servidor DNS que quiero.
>> Una muy popular a utilizar es 8.8.8.8,
lo que Google compró hace algún tiempo.
Y si mi Mac me dejó entrar, pude
luego decirle a mi propio Mac aquí,
no utilice los servidores DNS de Harvard.
El uso de Google del lugar.
>> Así que esta es una forma común de evitar
cualquiera de los dos restricciones del sistema,
como las que acabamos de describir.
Si están mal implementados, se
Sólo puede utilizar un servidor DNS diferente.
Muy en boga en el hogar
ISP, y tal vez también,
si alguna vez has cometido un error tipográfico
al escribir un nombre de dominio,
sólo debe obtener un error
mensaje de su navegador.
Eso es lo que están diseñados para hacer.
404 o, en realidad en esta
caso, algo diferente,
usted podría conseguir una página de respuesta no válida.
Pero algunos de ustedes, ¿Alguna vez ves
anuncios Si comete un error tipográfico
y escribir mal un nombre de dominio?
Si es así, es posible, y Comcast
se ha sabido para hacer esto.
Ellos, muy desagradable, lo hará
interceptar las búsquedas DNS incorrectas.
>> Si escribe Facebook.com
pero hacer un error tipográfico,
que volverán una dirección IP
a ti, no de Facebook, pero uno
de la publicidad de Comcast
las direcciones IP de los servidores '
para que, luego, de repente
ver los anuncios, y tal vez sugerido
faltas de ortografía, y similares.
Así que algunas personas podrían utilizar
Google para trabajar alrededor de eso.
A veces es muy común en
hoteles y aeropuertos, etc.
donde los servidores DNS son simplemente malo.
O sólo están rotos.
O son disfuncionales.
>> Así que muy a menudo, si no estoy
conseguir la conectividad a Internet
pero mi icono que sugiere
debe estar en la red,
Voy a cambiar mi forma manual
servidor DNS que acaba de Google
para ver si se comience a trabajar.
Y dos de cada 10 veces, que
parece solucionar el problema.
Y la comida para llevar que aquí no es tanto
todas estas tontas pequeñas soluciones temporales
pero ¿por qué funcionan realmente.
>> No eres más que decir a su computadora para
hablar con algún otro dispositivo en su lugar.
Por lo que este dispositivo de encaminamiento, que podría
han pagado a 0 o más dólares para
para poner en su casa, está haciendo todo
de esta funcionalidad y aún más
todo sólo en esta pequeña caja.
Pero cuando explotamos este
historia para toda la internet,
tiende a ser dedicado
servidores y ordenadores que hacen
cada uno de esos servicios individuales.
Sin embargo, nuestras casas son sólo poco
microcosmos de toda la historia.
>> ¿Alguna pregunta?
Sí.
Sí, Dan?
>> AUDIENCIA: Antes, usted habló de
los puertos, los puertos específicos,
pero es servicios específicos.
Así, por ejemplo, usted ha dicho si
no bloquee un determinado servicio,
Yo digo no registrar ese puerto?
¿Es posible que un servicio de
ser completado a través del puerto?
>> DAVID J. MALAN: Por supuesto.
Sí, de hecho, se quiere
a menudo se encuentran en una red
que los únicos puertos que están
permitidos son, por ejemplo,
el puerto 80 y 443-- tráfico web.
Esto es muy común
en hoteles o aeropuertos
donde piensan con presunción,
eh, 90 más por ciento de nuestros usuarios
sólo son necesarios de todos modos.
Vamos a bloquear todo lo demás.
>> Y que deja la gente como yo a cabo
frío, a secar, puesta a secar.
Porque no puedo acceder a determinados servidores
en Harvard, que utilizan diferentes puertos.
Pude, de forma preventiva
antes de salir de la escuela,
cambiar mi servidor especial
para utilizar el puerto 80 o 443.
A pesar de que la humanidad ha decidido
que debería ser para el tráfico web,
no tiene que ser.
Puedo enviar a mi correo electrónico
a través de ese o similar.
>> AUDIENCIA: lo que fue mi
segunda pregunta a ella.
Así que decidió la humanidad.
¿Hay una lista publicada en alguna parte que
decir que son las mejores prácticas antes?
DAVID J. MALAN: En efecto.
Y de hecho, si voy aquí,
puerto TCP común, aquí vamos.
En Wikipedia en sí mismo es el primer golpe.
Aquí está puertos bien conocidos.
>> Por lo que la lista, hasta esencialmente
1.024, es muy estandarizados,
e incluso algo más allá de eso.
Así que hay una gran cantidad de servicios que-
>> AUDIENCIA: Así que si usted fuera
el desarrollo de un servicio, en teoría,
hay que ir allí y decidir
qué puerto líneas para ese servicio?
DAVID J. MALAN: Correcto.
Y si ha llegado con algunas
nueva aplicación, como Napster
de vuelta en el día o como WhatsApp
más modernamente, lo haría en general,
si usted es un buen diseñador, lo haría
echar un vistazo a una lista como esta
y asegúrese de que está eligiendo
un número que se encuentra dentro de una gama
que debe ser
eligiendo de, esencialmente
un número lo suficientemente grande que
nadie ha elegido.
>> AUDIENCIA: Eso sería
sobre los diseños de puertos, correcto?
DAVID J. MALAN: Correcto, correcto.
Y hay un montón.
Es decir, un número de puerto es
generalmente un número de 16 bits,
que le da 65.536 posibilidades.
Y sólo unos pocos de los
en realidad están estandarizados.
>> Y la realidad es que sólo hay por lo
muchos servicios populares en estos días.
Así que en realidad no hay
que mucha contención.
Así que no es un gran problema.
>> Pero a partir de un estudiante inteligente de
perspectiva o disidente
dentro de un país, es posible que de hecho,
si un país o una entidad corporativa,
o universidad está bloqueando cierta
tráfico, lo que es muy frecuente
hecho, por las personas lo suficientemente sofisticados,
sería la de túnel, por así decirlo,
para encaminar la totalidad de su
el tráfico con los sobres
que no dicen lo que deben decir, pero
en lugar de simplemente utilizando 80 para todo.
Incluso si se trata de FaceTime, o Skype, o
transacciones financieras, o lo que sea,
que acaba de hacer que parezca
en realidad es el tráfico web.
Y mejor aún, es otra
solución que Victoria
aludido anteriormente, que es una VPN.
>> Y muy a menudo es VPN
permitió el tráfico en una red.
De hecho, me encontré comúnmente en
aeropuertos y hoteles, y en los aviones
donde no puedo acceder a cierto
servidores seguros en Harvard.
Debido a que se están ejecutando en la justa
puerto inusual numbers-- 555 o lo que sea
el número podría ser.
>> Pero si primero la conecto a través de VPN
ese avión u hotel a Harvard
Universidad, lo que hace un VPN es lo que?
¿Sabe lo que hace para usted
debajo de la campana, Victoria?
>> AUDIENCIA: Bueno, es de suponer que lo hará
cambiar el servidor [inaudible].
DAVID J. MALAN: Lo hace.
Lo hace.
Que hace que se vea, a otra persona,
como vas a venir de otro lugar.
Parece que usted está viniendo
desde sus oficinas corporativas
al visitar algunos sitios.
Y lo que también se hace es que los túneles,
por así decirlo, todo el tráfico,
si se trata de correo electrónico, o en la web,
o impresión, o similares de todo
a través de este cifrado
canal entre usted
y su corporativo
la sede, por lo general,
de manera que no uno-- incluyendo el
local del país, o la compañía aérea, o cafe--
sabe lo que hay dentro de
el túnel encriptado.
Y lo que parece que el ruido aleatorio.
Y así, muy a menudo, una VPN
trabajará en torno a esos tipos
de restricciones de puerto, también,
si el puerto de VPN en sí no es
bloqueada, lo cual es a veces el caso.
Y Dacosta, que nos vas a decir?
>> AUDIENCIA: ¿A qué hora
[Inaudible] saltar en especial
usando el [inaudible] puede saltar grupo
de [inaudible] es diferente esta nube?
Lo que [inaudible] para saltar?
[Inaudible] Valor [inaudible]
DAVID J. MALAN: Y por salto,
¿qué quieres decir exactamente?
PÚBLICO: Que
bloquearía, [inaudible].
DAVID J. MALAN: Ah, y que es
roto dentro de un país determinado?
AUDIENCIA: Sí, está bloqueado.
DAVID J. MALAN: Oh, bloqueado.
Por lo tanto, se puede implementar
en cualquier número de maneras.
El más simple, de nuevo, habría que
el país y cualquier persona en ella, a través de DNS,
simplemente no devuelven la dirección IP
para cuando visite Facebook.com.
El segundo, que en realidad puede mirar
en sobres de todo el mundo
y ver si esas peticiones
se dirigió a Facebook.com.
En cuyo caso, lo harían de manera similar
bloquear el tráfico también.
PÚBLICO: Puede bloquear el [inaudible].
DAVID J. MALAN: En efecto.
Y depende.
Es decir, siempre y cuando no están
relativamente pocas conexiones a internet
que entra en el país--
por lo docenas, o cientos,
no miles o decenas
de thousands-- entonces sí,
con tal de que tienen el control
sobre todos los cables, sin cables,
o de otro tipo que entra en el país,
absolutamente, pueden bloquear todo.
>> Por lo tanto, y lo que es peor, y
un posible ataque
es que si, por ejemplo, estamos
todos aquí en la red de la Universidad de Harvard.
Y por lo tanto, los equipos,
por la historia que hemos estado diciendo,
están todos utilizando el servidor DHCP de la Universidad de Harvard.
Algunos de ustedes podrían tener,
en una pestaña en este momento,
Facebook.com abierta, o Gmail.com,
o algún otro sitio web al azar.
¿Usted sabe que está necesariamente
en el verdadero Facebook.com?
>> Es decir, tal vez estás en sujetos
un experimento de psicología de Harvard
Aquí, en el que usted está alimentando
información de Facebook falsa.
O que les estamos diciendo que has sido
empujado por alguien que no has sido.
O estamos cambiando mensajes a sonar
más enojado de lo que realmente son.
>> Quiero decir, en serio cuando se tiene
control de la red,
usted tiene control sobre un buen número
aspectos de la experiencia del usuario.
Ahora, por suerte, no es
tan aterrador como eso.
Debido a que la mayoría de ustedes, en su
bares URL, de cualquiera de estas pestañas,
Probablemente comenzar con qué?
HTTPS, es de esperar.
Debido a que el S hace designar seguro.
>> Y, en teoría, lo que
medios es que lo hace realidad
disponer de una conexión cifrada entre
usted y Facebook, y Amazon,
y Gmail.com, o donde quiera que se encuentre.
Y eso es una buena cosa.
Debido a que existe esta
Todo sistema de confianza.
>> Y esto es en realidad una buena segue
para el tráfico web en concreto.
Hay todo este sistema de
la confianza, en el mundo, que nos permite
con un poco de tranquilidad a confiar
que si voy a Facebook.com,
y veo un pequeño candado
icono en mi navegador,
Estoy muy, muy, muy probable
para ser conectado realmente
a lo real Facebook.com.
Ahora, ¿por qué?
>> Así que resulta que cuando se pone
un sitio web en la World Wide Web,
necesita una dirección IP, lo que parece.
El servidor necesita una dirección IP.
Y es probable que tenga un nombre de dominio.
Entonces, ¿qué implica eso?
>> Bueno, ¿Alguno de ustedes alguna vez
comprar un nombre de dominio antes?
¿Sí?
DE ACUERDO.
Y lo que tiene sitios web que usted utilizó o
mirado por la compra de nombres de dominio?
>> Ninguno en particular vienen a la mente?
OK, GoDaddy es bastante popular.
Y hay otros- Namecheap,
Soluciones de red, otros.
>> Y así, si quiero
ir a algo como:
si yo quiero comprar un dominio como
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
horrible nombre porque
es atroz para escribir.
Ni siquiera cabe en
una línea, al parecer.
Por $ 11,99, puedo comprar ese nombre de dominio.
>> Ahora bien, ¿qué significa eso?
Si hago clic en Seleccionar y poner esto en mi
Cesta de la compra, me dejó la primera precaución.
GoDaddy es atroz acerca
tratando de aumentar las ventas de usted.
Por lo que se le preguntará si
desea correo electrónico, si
quieren alojamiento web, si quieres una
llamada telefónica, por todas estas cosas.
Es difícil de ver en GoDaddy.
>> Pero cuando finalmente llegar allí,
usted será dueño de ese nombre de dominio
por un período de un año,
típicamente, o dos, o tres años.
Usted tiene que renovar estas cosas.
Por lo que es más como alquilar un nombre de dominio.
>> Pero una vez que el propietario que
nombre de dominio, es necesario
GoDaddy a decir algo, por lo general.
Usted necesita decir lo que su GoDaddy
servidores web, servidores DNS serán.
¿Cómo se sabe cuáles son sus servidores,
Los servidores DNS van a ser?
>> Pues bien, por lo general, en
otra pestaña, usted tiene
para comprar, o pagar, para la web
hospedaje si no lo hace realidad
físicamente poseen sus propios servidores, y
su propia empresa, o en sus propios datos
centrar.
Así que te gustaría ir a una empresa de alojamiento web.
Y podría ser GoDaddy.
Ellos ofrecen el mismo servicio
como uno de sus ventas adicionales.
>> Pero hay cientos,
miles de alojamiento web
empresas de diversa calidad por ahí.
Y cuando se paga a alguien
otra de alojamiento web,
se obtiene un nombre de usuario y una
contraseña, y una cierta cantidad de espacio
en la nube, por así decirlo, a
que se puede cargar sus archivos,
y crear sus páginas web,
y poner su sitio web en línea.
Así que, esencialmente, tiene
para decir lo que GoDaddy
los servidores DNS son que esa red
empresa de alojamiento ha proporcionado a usted.
Probablemente en un correo electrónico o en
una página web, que le informan.
>> Y entonces la responsabilidad de GoDaddy
es decir al resto del mundo
por medio de los servidores raíz
y otros servidores DNS.
Así que, el día siguiente,
cuando alguien intenta
visitar
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
su servidor DNS, probablemente,
no sabe la respuesta.
Debido a que es una nueva página web.
Por lo que su servidor DNS pide
éste, pide éste.
Esto lo sabe.
Y entonces, la información se propaga
marcha atrás con el resto del mundo.
Así que esto es cómo si no paga la
proyecto de ley para renovar su nombre de dominio.
Todo esto puede sólo tipo de parar.
>> Debido a GoDaddy, por ejemplo,
puede suprimir estos registros DNS
para que nadie en el mundo sabe
quién preguntar dónde está su sitio web.
¿Cuál es su dirección IP?
Y así es como se
hacer cumplir este tipo de control.
>> Pero lo que GoDaddy también vende, quiero
ver aquí si podemos hablar con ellos aquí.
Ellos quieren nuestro negocio.
Si vamos a Todos los productos,
esto es abrumadora.
>> Quiero comprar SSL.
Aquí vamos, Seguridad Web.
Por lo tanto, oh, está a la venta.
Bonito.
>> DE ACUERDO.
Así que aquí, también, esto es una especie de
abrumadora a primera vista para la gente.
Así que hay diferentes tipos de SSL
certificados como se les llama.
Así que no es sólo lo suficiente para tener un dominio
nombrar o tener una cuenta de hospedaje web.
Si usted quiere tener cifrado, que,
francamente, es sólo un hecho hoy en día.
Y esto se está convirtiendo en la práctica de facto.
>> También debe comprar un certificado SSL.
Desafortunadamente, puede ser
difícil de navegar todo esto.
Pero vamos a ver dónde lleva esto
a este tipo de sistema de confianza.
Así que si sólo tengo un dominio
nombre, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, voy
para seguir adelante y acaba de comprar el $ 62.99
versión aquí.
Sin embargo, incluso esto es caro.
Usted puede ir en otros sitios web, como
Namecheap.com y algunos otros,
donde los diferentes grados de reputación.
Pero puede pasar mucho menos que esto.
Tener cuidado.
>> Y de hecho, vamos a ir a alguna parte
nos shouldn't-- Verisign.com.
Esto es un líder global en el dominio
nombres y seguridad de Internet al parecer.
Y usted sabe que es caro cuando
que no sólo dicen lo que venden.
certificado SSL de Verisign, que pueda
ver la cantidad de competidores que tienen,
que son publicidad para esa misma consulta.
>> Muy bien, por lo que a través de Google,
Esta página es para que yo quería.
Así que vamos a ver.
Oh aquí vamos.
>> Así que parece que si
Quiero un sitio seguro,
sus certificados SSL comienzan de $ 399.
Si quiero más seguridad, con EV,
que creo que es la validación extendida
o mejorada de validación,
eso es $ 995, punto 00.
O Secure Site Pro con EV, $ 1,500.
Casi todo esto es atroz
y, también, innecesario.
>> Pero vamos a entender cuáles son las ventajas y desventajas
aquí están y cómo funciona todo.
Al final de la día, la matemáticas
y la criptografía fundamental
subyacente a la seguridad de su sitio web es
de todos modos, en su mayor parte.
Todo esto es ventas adicionales y,
en gran medida, las cosas de marketing.
>> Ah, y por favor, no haya puesto
algo como esto en su sitio web,
incluso si el consultor
propone que lo haga.
Esto significa absolutamente nada.
Verás, hoy más tarde o
mañana, es absolutamente trivial
para añadir una imagen a una página web y
simplemente diciendo que está asegurado Norton
significa absolutamente nada.
>> Y todo lo que está haciendo es
la formación de sus clientes,
o la humanidad en general,
en busca de ese símbolo, el cual
sin duda un mal tipo podría poner en su o
su propio sitio web y simplemente afirman que,
también, son Norton asegurada.
Así que hemos metido en algunos malos hábitos,
como seres humanos, tal como se realiza incluso aquí.
Por lo que sólo como un aparte, la razón por la que hay
son diferentes estilos de certificados,
ellos siguen queriendo hablar con nosotros.
>> Se puede comprar un certificado SSL
por sólo un nombre de dominio,
doblaje de puntos copia de la copia
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Múltiples sitios web, suponga
Había copia de la copia de la copia de puntos
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Pero también quería usuarios
para poder visitar
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
sin www.
O, tal vez, tengo una tercera
dominio, como email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Así que si tengo varios dominios
nombres, que en realidad cada uno
necesitar un tipo diferente de
certificado, potencialmente.
Por lo que también podría obtener esta
versión, que permite exactamente eso.
>> O todos los subdominios, si lo que quieren
tiene, y esto es para las configuraciones más elegantes,
si usted quiere tener 10 o 20
diferentes sitios web o servidores que
empezar con algo, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
a continuación, se obtiene lo que se llama
un certificado comodín.
Y es compatible con todas esas variaciones.
>> Ahora, una vez que usted compra esto, se instala.
Es un archivo que se descarga.
Y ese archivo,
en esencia, solo contiene
un número muy grande, que al azar
tiene cierta relación matemática
a algún otro número que
que ya ha generado.
Lo llamaremos una clave pública y una
clave privada, como lo hice justo antes.
>> Y la idea aquí es que usted
instalar en su servidor web
sólo por el uso de FTP o
algún otro protocolo,
arrastrar y soltar
o copiar y pegar
estos números muy grandes
en su propio servidor web.
Y usted sigue las instrucciones
consistente con el software del servidor
para hacer esto.
Y su servidor web,
de ahora en adelante, cada vez que alguien
visita su negocio 'website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
su servidor web
de forma automática, ya que este
se funcionalidad integrada
en estos días, se acaba
decirle al mundo lo que es su clave pública.
Y recuerda que la clave pública
tiene esta relación matemática
con una clave privada llamada.
Y así, cuando los usuarios, clientes
hablar con seguridad a su servidor,
sus sobres, como los que se
hemos estado pasando alrededor,
tienen sin sentido aparente en el interior de ellos.
Debido a que los contenidos están cifrados.
>> Y sólo su negocio '
clave privada, que
se generó como parte de este
proceso de compra de un certificado SSL,
en realidad puede descifrar.
Y todo esto sucede de forma transparente.
Pero sólo se puede comprar estos
certificados de un número finito
de empresas en el mundo.
>> Debido a que Microsoft, que hace que el IE y
Edge, y Google, que hace que Chrome,
y Mozilla, que hace que Firefox,
y algunos otros jugadores
tienen todos decidieron enviar sus navegadores.
Al instalar cualquiera de esos browsers--
IE, Borde, Firefox, Mozilla, Opera,
o cualesquiera otros, Chrome-- vienen
con un número finito de certificados,
por así decirlo, incorporado en ellos.
Una lista finita de, vamos a llamar a ellos,
empresas cuyos certificados SSL debe
ser permitido y se considera seguro.
>> Así que esto significa que yo, David Malan,
No se puede ir en DavidMalan.com
y comenzar a vender los certificados SSL.
Porque si no tengo
algún tipo de relación
con Google y Microsoft, y
Mozilla o contratistas de los suyos,
navegadores de nadie confiará
certificados de David Malan,
incluso si los vendo a una
de descuento en comparación con todos los demás.
Puedo hacer que matemáticamente.
Pero no puedo engañar al
los navegadores para que confíe en ellos.
>> Y lo que quiero decir con confianza?
Pues bien, el aviso.
Estamos en GoDaddy.com.
Y como es el caso de muchos sitios web,
notar el candado hacia arriba a la derecha.
¿Cuál es el candado que presumiblemente
indicar, ya sea antes
para la discusión de hoy, o a partir de ahora?
>> PÚBLICO: Es seguro.
>> DAVID J. MALAN: Eso es seguro.
Eso sólo significa que estoy usando
algún tipo de criptografía,
el cifrado entre mí y GoDaddy.com.
Y no tiene por qué ser un GoDaddy.
Vamos a otro lugar.
Vamos a ir a Facebook.com.
Y noto que terminan en
HTTPS de colon barra diagonal.
Así que incluso si usted no escribe HTTPS,
cada vez más, nuestros sitios web
hoy en día se redirigir a la
versión segura del sitio web.
Esto a menudo era cierto cuando escribió en
sus contraseñas desde hace bastante tiempo.
Pero entonces, a menudo se obtendría el
versión insegura de la página web
después de haber entrado en el sistema o después marcó
con su carrito de compras y de crédito
tarjeta.
>> Hoy en día, cada vez más, son websites--
porque cada vez es más fácil y más barato
para utilizar este tipo de cifrado, y
Se está convirtiendo en expected-- son sólo
usarlo para absolutamente todas las páginas web.
Y esto es una buena cosa.
Debido a que esto significa,
por ejemplo, cuando se
ir a Google, que también tiene
comenzado la activación de SSL por defecto,
esto significa que cuando se busca
algo en Google,
Es absolutamente cierto que
Google lo sabe todo
estás en busca de la
Internet, por todo el tiempo a menos que
eliminar el historial.
E incluso entonces, con suerte,
se elimina realmente.
>> Pero nadie en entre usted
Google y, en teoría,
sabe lo que está buscando.
Así que si usted está en busca de algo
privada, o médico, o lo que sea,
siempre y cuando esa barra es de color verde, y usted
ver el candado, y la dirección URL es HTTPS,
y que está conectado con Google,
con suerte, su patrón
no puede ver lo que está haciendo.
Su universidad no puede
ver lo que está haciendo.
>> Ahora, si alguien mira por encima de su
hombro, podrían todavía.
Y si termina en su navegador es
la historia, la gente podría todavía saber.
Pero al menos ese túnel entre usted
y Google, en este caso, es seguro.
Y podemos ver esto un poco más.
Y usted puede hacer esto en casa, también.
Si hago clic en el candado,
en Chrome, al menos,
hay un montón de
información técnica aquí.
Si hago clic en Conexión, darse cuenta de que,
"Chrome verifica que el Digi / Cert
Servidor de seguridad alta SHA2
CA, "autoridad de certificación,
"Expedido un certificado de este sitio web."
>> Hagamos clic en el
Información certificada.
Y podemos ver que Facebook, alguien
en Facebook comprado este certificado.
Y notar la estrella.
Ese es el comodín que
He aludido antes,
el algo dot Facebook.com.
Tenga en cuenta que su
certificado caduca cuando?
>> Diciembre, así que mejor pagar el Facebook
proyecto de ley de SSL en los próximos meses.
Y ellos van a tener que instalar
nuevos certificados en sus servidores.
Y si realmente quiero llegar
curioso, puedo hacer clic en Detalles.
Y esto va a ser
arcano mayor de lo que yo quiero.
>> Sin embargo, se puede ver que
esto es, al parecer,
comprada por Facebook, Inc. en Menlo Park.
Esto es un poco de información técnica,
donde se compraron a.
SHA-256 se refiere a algo
similar a la encriptación.
Se llama hash.
RSA es el cifrado
si usted ha oído hablar de RSA.
>> Y luego, hay incluso
cosas más elegante aquí.
Curva Elíptica Pública, esta
se refiere a un tipo de criptografía.
La mayor parte de esta es la manera más
la información de lo que realmente necesita.
Sin embargo, se puede ver que esto es
el detalle técnico que subyace
certificado de Facebook.
>> Ahora, por desgracia, sólo para
hablar con la ingeniería social,
esto ahora es una muy útil
indicador del hecho
que alguien, uno, tiene una
asegurar la conexión y, a su vez,
que el servidor que ha visitado
pagado por dicho certificado.
Pero no fue hace tanto tiempo que
sitios web podrían tener iconos predeterminados.
De hecho, es lo que nota los siguientes
iconos en las pestañas de Chrome en este momento?
Y los navegadores tienen clase
de aprendido la lección
y poner estos iconos allá arriba,
el logotipo de un sitio web?
>> No fue hace tanto tiempo
que estos iconos fav,
o iconos favoritos como se les llama,
estaban allí junto a la dirección.
De hecho, hice una búsqueda
durante las vacaciones.
Por ejemplo, no tan largo
Hace, déjame abrir éste.
Sólo en Google Imágenes.
>> Permítanme Alejar.
Venga.
Así que no hace mucho tiempo,
navegadores estaban haciendo esto.
No sólo ponen el
favorito icono aquí en la pestaña,
sino que también puso las cosas bien
junto a la barra de direcciones.
¿Por qué?
Simplemente, eh, se veía bien.
>> Era una especie de agradable.
Usted ve el logotipo de la empresa
justo al lado de su URL.
Así que ahora, pensar desde la perspectiva
de un adversario, un mal tipo.
Si fueras un chico malo y
los navegadores eran lo suficientemente tonto
que permitirá poner un icono personalizado
justo al lado de la URL navegadores,
lo icono elegirías
para su sitio web falso
que está tratando de pescar de personas
información de la tarjeta de crédito y tal?
AUDIENCIA: La página original.
DAVID J. MALAN: La
página web original, sin duda,
si estás imitando uno sitios web.
¿Qué más podría poner allí
eso es aún más engañosa?
Un icono de un candado, que se parece a una
candado y semánticamente sugiere
este sitio es seguro, pero no tiene
significado técnico alguno,
y que ha de decir que eres
personas acondicionado.
>> Nosotros, como sociedad, estamos condicionando
la gente cuando vea el candado,
asume sitio es seguro.
Y esa misma lógica puede
ser revertido completamente
y manipulado para que
la gente, ahora, son engañados
en el pensamiento de que algo está seguro.
Y los peores delincuentes,
francamente, son personas
al igual que los bancos, que estúpidamente, a este
día-- vamos a ver si Bank of America,
una popular local o nacional
uno, está haciendo lo mismo.
>> DE ACUERDO.
Así que ¿qué es esto?
Que ves aquí.
Este es el registro en
formar para su sitio web.
Han hecho exactamente lo mismo.
Usted está entrenando humanos
pensar cuando se ve
un botón en un sitio web
con un candado que esa
significa que la conexión es segura.
>> Esto significa sólo que hay
es un diseñador gráfico que
sabe cómo hacer una imagen de una
candado y ponerlo en un sitio web.
Ahora, en este caso, es cierto,
que el sitio es seguro.
Debido a que la notificación
candado verde aquí.
Y estoy usando un nuevo
versión bastante de Chrome
que no puedo poner
logo arbitraria junto a la URL.
Ahora, sólo el seguro
icono va allí o no.
>> Pero esto es absolutamente sin sentido aquí.
Y nosotros, los humanos seguimos
hacer este tipo de errores.
Debido a que condicionar a la gente
para buscar ciertas señales
e inferir significado de ellos.
Pero una vez más, que la misma
significado puede ser objeto de abuso.
>> Por eso, cuando la construcción de uno de
propia página web corporativa,
estas señales son generalmente una mala cosa.
E incluso en mensajes de correo electrónico, también,
tenemos, como sociedad,
las personas condicionadas a
haga clic en enlaces en correos electrónicos.
Y por lo que no es sorprendente que la mala
chicos envían correos electrónicos falsos de PayPal,
de Bank of America con enlaces.
la gente porque hemos entrenado
hacer clic en enlaces en el correo electrónico.
>> Una mucho mejor la práctica haría
ser de Bank of America,
Al enviar mensajes a sus clientes, por ejemplo solamente,
por favor visite el sitio web del Banco de América
a tu temprana conveniencia.
Y no dar a la gente la URL.
Porque de lo contrario, son
sólo va a hacer clic en él.
Déjalo ir.
Deja que la buscan o,
En realidad, ir a ella de forma manual.
>> Muy bien, así que un poco
de un pozo desviado allí.
Pero el objetivo aquí era pintar la
foto de este sistema de confianza.
Con los navegadores, hay
estas cosas en el mundo
denominado certificado de autoridades;
empresas, un número finito de ellos,
que se les permite
emisión de certificados SSL.
O, a su vez, se les permite
validar otros contratistas de terceros
para emitir certificados SSL.
Si no está en esa lista,
sin embargo, se puede matemáticamente
crear estos grandes números al azar,
que el trabajo para la criptografía.
>> Sin embargo, el navegador es, en general,
ir a gritarte.
De hecho, puedo ir a un sitio web?
Déjame ver.
Este sitio no es seguro.
Si sólo miramos una imagen de Google
aquí, se pueden ver las pantallas de este tipo.
fabricantes de navegadores
seguir cambiando ellos.
>> Esto es normalmente lo que se ve.
Se ve una línea roja en la URL,
donde HTTPS está tachado.
Debido a que está tratando de ser seguro.
Pero algo está pasando.
Y aquí se dice: "Este es probablemente
no es el sitio que estás buscando! "
>> Y esto es ya sea malicioso, o
que es debido a una configuración incorrecta.
Alguien está usando el mal SSL
certificado en el servidor para el sitio
que el usuario es
en realidad tratando de visitar.
¿Alguna pregunta?
>> Bueno, vamos a tomar, antes de romper
para el almuerzo, una última mirada a lo
puede estar dentro de estos sobres.
Voy a entrar en una
pestaña del navegador limpia aquí.
Y esta es una característica.
Si utiliza Chrome, o
más que cualquier otro navegador,
que en realidad tienen esta característica.
>> Voy a ir al Menú.
Voy a ir a Más
Herramientas y herramientas de desarrollo.
A pesar de que a veces tienen
para activar este menú especial.
Y veremos más de
esto en un poco.
>> Y voy a bajar
aquí para la parte inferior izquierda.
Y voy a hacer clic en la red.
Así que esto es sólo algo
haría un ingeniero
usar cuando él o ella quiere mirar
debajo de la campana a lo que está pasando
de entre un navegador y un servidor.
>> Y vamos a seguir adelante y hacer esto.
Voy a ir a, haga clic en Iniciar Preserve.
En otras palabras, quería
guardar todo lo que está pasando,
lo que vamos a hacer.
Y voy a escribir en HTTP
de colon barra barra www.Stanford.edu
de la Universidad de Stanford.
Voy a borrar de nuevo
sólo para que podamos empezar de nuevo.
>> Y aquí vamos.
Así que aquí es de Stanford
toda la casa page-- montón
de texto, manojo entero de las imágenes, tal vez
algunos videos, y algunas otras cosas.
Y esta web page-- aquí,
Voy a recargar ahora.
Debido a lo rompió por regresar.
>> Esta página web está escrito
en un lenguaje llamado HTML
que vamos a echar un breve vistazo a más tarde.
Y HTML no es un lenguaje de programación.
Es lo que se llama un lenguaje de marcas.
Así que veremos que es sólo
Inglés-sintaxis como la
indica a la página web de lo que parecen,
qué colores usar, qué texto a utilizar,
y similares.
>> Pero es más jugosa en este
ficha especial desarrollador,
De hecho, me puedo ver todo lo que
solo se encendió por debajo de la capucha.
Por ejemplo, en esta página web,
acerca de cuántas imágenes hay?
Veo 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, a la derecha, 11.
Así que hay una docena o más
imágenes de esta página web.
>> Cada una de estas imágenes es una
archivo en el servidor web de Stanford.
Y esta página de inicio, escrito
en este lenguaje llamado HTML,
También es un archivo en el servidor web de Stanford.
Así resulta que un navegador
es lo suficientemente inteligente como para saber,
y veremos esta tarde, cuando
recibir la página principal de un sitio web,
mira que el lenguaje HTML,
como pronto veremos.
>> Y si nota los nombres de las imágenes
dentro de ella, ir a buscar esos también.
Enviar solicitudes adicionales,
sobres adicionales.
Por lo que podríamos haber llegado de nuevo, ahora,
uno, tal vez 13 o más sobres
que contiene texto e imágenes, tal vez
algunas otras cosas que, a continuación,
montar en el interior de mi navegador
presentar toda esta página web.
>> Y notar aquí
el primero de los
Era una petición HTTP sólo por dos puntos
slash slash www.Stanford.edu sí.
Y si hago clic en esta fila, voy
para ver alguna información bastante arcano.
Pero permítanme desplazarse hacia abajo y
ver si puedo entender
exactamente lo que está pasando aquí.
>> Permítanme hacer esto un poco más grande
para que podamos ver más a la vez.
Y cuenta de esto.
Si hago clic en Ver código fuente, este
texto aquí, que sólo puso de relieve,
cuando envío, el navegador envía esa
primer sobre de aquí en Cambridge
a Stanford, diciendo dame tu casa
página, lo que es dentro de este sobre
es exactamente lo que he destacado allí.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
es el conjunto de convenciones
que un navegador web utiliza cuando
solicitando páginas web de un servidor.
Por lo que sólo cuando alcancé a cabo
con la mano a Arwa anterior,
este es el equivalente digital de
mi navegador llegar digitalmente
al servidor web de Stanford, poniendo
este mensaje dentro de este sobre.
El más importante
la línea es la primera.
>> GET es un verbo estándar,
utilizado en este convenio,
que, literalmente, sólo
significa conseguir lo siguiente.
Obtener barra.
Slash es sólo la página de inicio por defecto.
No es nada más específico que eso.
Y el uso de la versión
de HTTP conocido como 1,1.
Tiene algo más reciente
1.0 características que tenían.
>> Y el segundo más importante
la línea es esta uno-- Anfitrión de colon
copia de la copia de la copia de puntos Stanford.edu.
Cuando he mencionado antes que un servidor de seguridad
podía ver el interior de un sobre
y averiguar qué sitio web está siendo
requested-- tal vez es Facebook.
Y queremos que la lista negra.
>> La razón es que el navegador es muy amablemente
decirnos, dentro del sobre, lo
que está solicitando.
Y luego, hay un poco menos interesante
cosas que es más técnico.
Sin embargo, poco interesante, si
No es un poco desconcertante al principio,
es que también dentro de este sobre
es aparentemente lo que la información?
>> AUDIENCIA: [inaudible].
DAVID J. MALAN: Sí, lo
tipo de equipo que tengo.
Así que tengo una Mac.
Se está ejecutando Mac OS 10.11.2, según parece.
Y si leo más
abajo, que le dice al servidor
que estoy usando un cierto
versión de Chrome, de hecho.
>> Así que es ligeramente desconcertante.
Pero un poco más desconcertante
debe ser el hecho de que ya
Stanford dijo lo que mi dirección IP es.
Por lo que ya puede entender, tal vez,
un poco más acerca de mí de eso.
Y luego, hay algunos
otras cosas allí también.
Ahora, permítanme desplazarse hacia arriba ligeramente.
Esto es lo que respondió con Stanford.
En el interior de esta envoltura
era, en primer lugar,
la propia página web, el HTML que
veremos más adelante esta tarde.
Pero también en el interior del sobre de Stanford para
mí es todo lo que he destacado aquí.
>> Lo más jugoso de las líneas de
que es la parte superior, que dice:
OK, sí, hablo HTTP 1.1.
200 es mi código de estado, en Aceptar.
Ahora, es posible que no haya visto alguna vez la
número 200 antes, lo cual tiene sentido.
Debido a 200, de hecho,
significa bien, todo está bien.
>> Pero es probable que haya visto una
número, en su navegador web, que
fue enviado a usted de algún servidor
en el interior de un sobre que es
no el número 200.
¿Qué números que tienen
visto que vienen a la mente?
>> AUDIENCIA: 404.
>> DAVID J. MALAN: 404.
Así que si alguna vez te has preguntado dónde está
esta convención 404 procedente de, de todos
las cosas arcanas para contar
mí, archivo 404 no encontrado,
Eso simplemente significa que un servidor web,
si solicita esta página que no lo hace
existe, no está ahí, archivos
No se ha encontrado, este mensaje en azul
va a decir HTTP
1.1 espacio 404 no encontrado.
Y sus avisos del navegador
eso y, a continuación, se presenta
para usted, tal vez en un grande
la fuente, el más grande, la información negrita
con un texto explicativo.
Pero eso es todo.
>> Y entonces, el resto de la información
es la información más arcano,
desde el servidor al que, simplemente diciendo
su navegador de donde vino.
Todos y cada petición se
hacer en internet
contiene información de este tipo.
Esto es a la vez útil
por razones técnicas.
>> También es útil para
iniciar sesión razones, a saber
¿quién está visitando su sitio web,
el navegador que está utilizando,
tal vez lo que el navegador
debería ser optimizar
su sitio web porque si todo el mundo está
el uso de Chrome en estos días.
Tal vez no es necesario para apoyar
Internet Explorer más.
¿Como sabes eso?
Usted puede conectarse toda la información
eso viene en estas solicitudes.
>> A la inversa, esto claramente
significa que cada vez
usted visita cualquier sitio web en Internet,
no sólo se conoce su dirección IP,
porque se les dio en el
esquina superior izquierda del sobre,
también saben lo que es el navegador
es decir, qué día de tiempo que es,
las páginas que estás solicitando.
>> Y cada vez más, especialmente en
sitios web que tienen anuncios,
más preocupante aquí es
Si usted tiene una empresa,
y esto es muy común en estos
día, que tiene vende anuncios
para este sitio web, vamos a
llamarlo A.com, y también
en este sitio web, B.com,
y este sitio web,
C.com, A y B y puede no saber C.com
que tienen un cliente en común.
>> Pero si este tercero
compañía de publicidad
es ver a las peticiones de la misma IP
dirección de visitar tanto A.com, B.com,
y C.com, ¿por qué?
Debido a que el ser del servidor de publicidad
pedido para servir anuncios a los tres
de estos sitios web.
Y por lo tanto, será
proporcionado con su dirección IP
para que su página web,
su navegador ve el anuncio.
>> Hay estos intermediarios, por lo
para hablar, en el Internet que
saber aún más sobre usted que
los sitios web que están visitando.
Y Google es sin duda entre los
delincuentes más grandes, o featurerers,
a lo largo de esas líneas.
Y de hecho, cuando
hablar de su servidor DNS,
antes de que usted podría pensar en un primer momento
mirada, oh, esto es una característica muy útil.
Google ofrece el mundo
con un servidor DNS gratis
que a veces me ayuda a resolver problemas.
Mm-mm.
Ahora, usted está diciendo a Google no sólo
cada página que está buscando,
pero todas las páginas que van a directamente.
Debido a que usted está diciendo, hey,
Google, yo quiero ir a Z.com.
¿Cuál es su dirección IP?
>> Y todo esto se reduce a estos
solicitudes y respuestas muy simples
Ahora que hemos visto de arriba a abajo.
Entonces, ¿por qué no nos detenemos aquí por una hora.
Regreso a las 1:30 para el almuerzo.
Voy a desaparecer por un tiempo.
Y vamos a reanudar con una práctica en la
mirar y algunos conceptos más.
Y feliz de quedarse, para unos pocos
minutos, con preguntas individualmente.