DAVID J. MALAN: Ceart go.
Tá muid ar ais.
Mar sin, an sprioc seo seisiún deiridh
Is a thabhairt isteach coincheapa níos cúpla
ach freisin a thabhairt do gach duine seans
go cineál stráice do mhéara
agus a dhéanamh i ndáiríre rud éigin
lámha ar beag.
gan dul Is é an sprioc
dúinn go léir isteach forbróirí gréasáin
trí mhodh ar bith, ach i ndáiríre ach
a thabhairt duit a bhfuil blas de roinnt
na constructs bunúsacha an méid
théann isteach cláir gréasáin agus sa lá atá inniu gréasáin
forbartha, agus mar sin an
taobh statach things--
aon loighic, aon chláir
teanga, ach ábhar statach.
Agus beidh sé a thabhairt dúinn an deis
a fheiceáil i ndáiríre cad é freastalaí gréasáin,
féach cad is comhad HTML, féach cad
is é HTTP ag freastal ar suas i ndáiríre.
Ach sula Léim muid in aon siarghabhálach
ceisteanna faoi néalríomhaireacht
nó urrús nó aon rud idir eatarthu?
>> Uimh?
Ceart go leor, go maith, a ligean ar
seo a dhéanamh, ar eagla na heagla
an próiseas síniú suas don
Bíonn rud éigin ar feadh cúpla nóiméad.
Beidh muid in iúl a dhéanamh sa chúlra.
Téigh amach romhainn, más féidir leat,
leis an URL here-- c9.io.
Is é seo an tríú páirtí-service--
ardán mar sheirbhís, má will-- tú
go bhfuil dul a cuireadh a thabhairt duit
le clárú le haghaidh cuntas,
agus tá sé ag dul a thabhairt gach ceann de tú
cuntas sa scamall mar a thugtar
ar bhonneagar duine éigin eile,
cuideachta ar a dtugtar Cloud9.
Ach cad atá deas faoi
tá sé seo go dtugann siad duit
le comhfhogasú ar
Forbairt fíor-domhan iarbhír
comhshaol, cé sa
scamall agus i mbrabhsálaí gréasáin,
agus beidh orainn a úsáid go hiarbhír
turgnamh le beagán lá atá inniu ann.
Agus ansin dul ar aghaidh agus díreach nascleanúint
do bhealach a dhéanamh ar an bpróiseas síniú suas
más féidir leat.
Mar sin, táimid ag tarlú a úsáid sa rang
Mhúineadh mé do gach ceann dár mic léinn,
araon ar an gcampas agus lasmuigh anois, agus
sé ionad cad stairiúil
Bhí bogearraí a íoslódáil ar shlí eile.
Mar sin, cad a bhí tú ag baint le rochtain ar
Is é ceann de na meaisíní fíorúil,
go bunúsach, go bhfuil cur síos mé níos luaithe.
Mar sin, an chuideachta Cloud9 dócha
cíosanna ó thríú party-- deimhin
sa chás seo, Google-- ina n-iomláine
bunch de mheaisíní fíorúil
go bhfuil siad chop bhealach suas i
an illusion na freastalaithe aonair
go bhfuil gach duine againn a bhfuil smacht iomlán.
Níl sé go leor cruinn a rá
go mbíonn siad meaisíní fíorúil,
áfach, mar gheall ar cad
Cloud9 Úsáideann iarbhír
Is teicneolaíocht beagán níos nuaí
dtugtar containerization.
Agus lig dom a grab an pictiúr
anseo a phéinteáil pictiúr.
>> Tá coimeádán, más
chun cuimhne an pictiúr
ó níos luaithe, beagán níos éadroime
mheáchan ná meaisín fíorúil.
Go deimhin, cé seo caite
am Labhair linn faoi ann
bheith ina oibriúcháin
chórais agus a hypervisor
agus ansin córas oibriúcháin aoi, aoi
córas oibriúcháin, oibriúcháin aoi
córas, ar bharr do
crua-earraí fisiceacha,
an difríocht leis an níos nuaí
teicneolaíocht, containerization,
Is go roinneann siad go léir ar bhealach
an córas oibriúcháin céanna.
Ach cruthaíonn siad fós
an illusion de gach duine
tar éis é nó í féin a eisiacha
cearta riaracháin agus comhaid
ar an bhfreastalaí.
Ach níl lú bogearraí
idir tú féin agus na crua-earraí.
Is é an toradh atá, i
teoiric, feidhmíocht níos airde,
toisc go bhfuil tú ag baint úsáide as nó
wasting níos lú acmhainní
ar ciseal virtualization mar a thugtar air.
Mar sin, tá sé seo ar a dtugtar
containerization ag nádúr
trí theicneolaíocht ar a dtugtar Docker,
a bhfuil an-i bhfad ag teacht i dá chuid féin.
Agus is é an rud go
innealtóirí ag do chuideachta
D'fhéadfadh cineál saghas tosú ag caint
faoi ​​go luath mura bhfuil acu cheana féin,
cé aon tá cinnte
cúis aige chun léim ar aon bandwagons.
>> Mar sin, leis sin ráite, cad
tú a fheiceáil is dócha anois
Is scáileán go Breathnaíonn rud beag mar seo.
OK.
Agus díreach glaoch orm níos mó ná más rud é nach bhfuil.
Agus má so-- beidh mé ag teacht thar más rud é nach bhfuil.
Téigh amach romhainn agus cliceáil go mór
móide a chruthú spás oibre,
agus go mbainfidh tú a fheiceáil ar scáileán mar seo.
Is féidir leat glaoch ar an spás oibre
ainm aon rud is mian leat do anois.
Agus díreach iarbhír do simplíocht,
dul and-- maith, roinnt de tú
tá spásanna oibre cheana.
Glaoigh sé cuma cad want-- tú gnó,
Harvard, Déardaoin, cuma cén mhaith leat.
Ní gá duit cur síos.
Is féidir leat é a fhágáil príobháideach, mura bhfuil tú
cheana féin a bunch spásanna oibre.
Má tá tú ag éigean a dhéanamh poiblí,
go breá chun críocha an lae inniu.
Anseo, freisin, ar cheann de na upsells.
A gheobhaidh tú spás oibre príobháideach amháin ag
réamhshocraithe. Ach más mian leat níos mó,
caithfidh tú íoc as níos mó.
Seachas sin, bhfeidhm siad leat
a dhéanamh do chuid oibre poiblí.
Ach sin fíneáil, toisc go bhfuil siad chomh maith
díriú ar an ar phobail foinse oscailte
chun daoine a spreagadh
comhoibriú i ndáiríre.
>> Agus an rud deireanach go bhfuil tábhachtach,
cé go bhfuil,, tar éis a roghnaíonn tú ainm
agus i ndiaidh a roghnaíonn tú príobháideach nó poiblí,
cliceáil HTML5, an deilbhín oráiste mór
dara duine ó thaobh na láimhe clé, agus
ansin cliceáil Cruthaigh Spás Oibre.
Agus is dócha beidh sé
ghlacadh nóiméad nó mar sin,
ach beidh sé agat ansin
comhshaol, nuair a tá tú
é sin a dhéanamh, a bhreathnaíonn reminiscent
cad tá mé ar an scáileán anseo anois.
Ach, arís, d'fhéadfadh sé a ghlacadh nóiméad
nó níos mó a fháil ar an scáileán
nuair atá tú chliceáil Cruthaigh Spás Oibre.
Ach amháin bratach mé thar más mhaith leat dom
a chur le breathnú ar rud ar bith nó comhairle.
Ceart go leor.
Mar sin, tá mé ag dul go dtí cúlra seo ar feadh anois.
Cuir glaoch orm níos mó ná má tá cosúil leat a
tá aon deacrachtaí teicniúla.
Ach, arís, d'fhéadfadh sé a ghlacadh
beagán sin a oscailt.
Agus a ligean ar dul ar aghaidh agus labhairt faoi na rudaí
ciallaíonn sé i ndáiríre a dhéanamh ar an leathanach gréasáin,
cén HTML, agus conas é seo ar fad
interconnects anois mar tá muid ag tosú
a úsáid iarbhír roinnt de na teicneolaíochta.
Mar sin, casadh sé amach gur féidir liom
dul ar mo Mac beag anseo,
oscailt clár simplí a dtugtar
TextEdit, nó ar Windows raibh mé in
rud oscailte ar a dtugtar Notepad.exe.
Agus d'fhéadfadh mé díreach tar éis a dhéanamh ach rud éigin
cosúil this-- "hello, domhan."
Agus ansin raibh mé in ann a shábháil seo mar
hello.txt Mar aon draíochta ann.
Tá sé seo faic a dhéanamh le gréasáin
cláir, rud a dhéanamh le HTML.
Just a chruthú i gcomhad téacs simplí.
Ach casadh sé amach go bhfuil an ngréasán
leathanach literally díreach.
Tá sé ina téacs simplí chomhad téacs ina
go mb'fhéidir go mbeadh tú chlóscríobh ar do mhéarchlár,
ach tá sé de ghnáth ach ní i gcónaí
chríochnaíonn i nach txt ach html nó Htm.
Agus ní bhfuil tú díreach
focail sa chomhad cineál.
Tá tú i ndáiríre chun rudaí a dtugtar úsáid
clibeanna nó, níos ginearálta, rud
dtugtar teanga marcála.
>> Mar sin, tá mé ag dul chun cineál go han-tapa
agus ansin mínigh an méid seo a leanas.
Tá mé ag dul go dtí an chéad
cineál seo, a deir,
hug, bhrabhsálaí, tagann anseo
leathanach gréasáin scríofa i HTML.
Agus na dhá rud a rá le chéile, hug,
bhrabhsálaí, is é an méid seo a leanas go deimhin HTML.
Hey, bhrabhsálaí, a thagann anseo an
ceann nó an bharr mo leathanach.
Hey, bhrabhsálaí, taobh istigh de na barr
mo leathanach, chuir teideal é sin, "Dia duit,
domhan. "
Hey, bhrabhsálaí, tar éis an ceann de mo
leathanach, a thagann anseo an comhlacht ar mo leathanach.
Agus, hug, bhrabhsálaí, an comhlacht ar mo
Ba cheart an leathanach a rá freisin, "Dia duit ar domhan."
Mar sin, cad iad na sonraí suntasacha anseo?
Tá sé seo cad atá i gcoitinne
dtugtar dearbhú doc-cineál,
agus, frankly, tá sé ina beagán
crua a chur de ghlanmheabhair é seo ar dtús.
Tá tú ach cineál cóip-ghreamú.
Is é seo an bealach foirmiúil
rá, hug, bhrabhsálaí,
Tá mé ag baint úsáide as leagan HTML 5 a
tháinig amach beagán le déanaí.
Tá sé ina incantation draíochta go bhfuil roinnt
daoine le tuiscint lag de dhearadh
chinn a chur ar an
an-barr an chomhaid.
Cé go bhfuil sé ina
arcane beag, sin uile
means-- sé hug, bhrabhsálaí, anseo
thagann le leagan 5 de HTML.
>> Tá an chuid eile den curtha le linn
le tamall anois, go stairiúil,
ach tá sé curtha ag teacht chun cinn, agus tá sé
is dócha ag fáil beagán níos simplí.
Fógra cúpla tréithe
an méid atá aibhsithe agam.
Níl na rudaí seo le uilleach
brackets-- an lúibín chlé
agus an lúibín cearnach ar dheis.
Agus faoi deara an tsiméadracht anseo.
Agus ag siméadrachta, ciallóidh mé, díreach mar atá mé
bhfuil an gclib tús anseo nó clib oscailte
más maith leat, síos anseo tá mé
chlib dhúnadh nó tag deiridh sin
difriúil ach a mhéad atá sé sin
Slais ag tús an fhocail
HTML.
Agus is féidir leat smaoineamh ar
mar bhí mé casually
mholadh roimh, hug,
bhrabhsálaí, tagann anseo roinnt HTML.
Agus, os, hug, bhrabhsálaí, go
sé ar an tús HTML-- agus deireadh.
>> Idir an dá linn hug, bhrabhsálaí, anseo
Tagann an ceann de mo leathanach.
Hug, bhrabhsálaí, go bhfuil sé chun an ceann.
Hey, bhrabhsálaí, is anseo
an comhlacht ar mo leathanach.
Hug, bhrabhsálaí, go bhfuil sé don chomhlacht.
Agus taobh istigh de go bhfuil cuid
téacs treallach do anois.
Agus taobh istigh an ceann, am céanna,
Is cuid treallach ach clib,
mar a déarfá, téacs a deir an teideal
de mo leathanach, beidh sé "hello, domhan."
Anois, do anois, is féidir leat
glacadh leis go brabhsálaithe
tá only-- nó, in áit, tá leathanaigh ghréasáin
ach dhá parts-- an ceann agus an comhlacht.
Agus is é an ceann i gcoitinne díreach
cosúil leis an barra roghchláir, an stuif
i ndáiríre ach ag an mbarr an-.
Agus is é an comhlacht an inní an leathanaigh,
rud sa dronuilleog mór
go líonann an scáileán.
Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
Mé ag dul chun dul ar aghaidh agus
cliceáil Save, File Sábháil.
Agus tá mé ag dul a shábháil
seo mar hello.html,
agus tá mé ag dul díreach tar éis a
é a chur ar mo dheasc.
Agus tá mé ag dul chun dul
ar aghaidh agus cliceáil Save.
Agus notice-- mo Mac ag
laghad yelling ag dom.
An bhfuil tú cinnte go bhfuil tú ag iarraidh é seo a dhéanamh?
Agus tá mé ag dul a rá, tá, a úsáid HTML.
Tá a fhios agam níos fearr sa chás seo.
Agus anois tá mé ag dul chun dul go dtí mo dheasc
i gcás ina bhfuil mé an comhad seo go tobann.
Agus mé ag dul a dhúbailt-cliceáil é.
Agus beidh tú faoi deara go bhfuil, ag
réamhshocraithe, d'oscail Chrome suas.
Sin toisc go bhfuil
mo bhrabhsálaí réamhshocraithe.
Agus deir sé ach, "Dia duit, domhan."
Ach deir sé "Dia duit,
domhan "in dhá áit.
Fógra ar chlé barr.
Deacair go leor a chailleann go.
Tá sé mór agus trom.
Agus i gcás eile a dhéanann sé cosúil
le rá, "Dia duit, domhan"?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: An tab.
>> DAVID J. MALAN: Yeah, an cluaisín féin.
Mar sin, nuair a dúirt mé an ceann de na
leathanach rud suas top--
agus go deimhin is é seo an teideal.
Tá sé díreach sa chluaisín anseo.
Agus is féidir liom a tharraingt ar an táb
amach sa chaoi is nach a chur amú.
Is é seo ach cluaisín amháin anois,
agus go deimhin feicimid "Dia duit, domhan"
suas anseo agus ar ", domhan" síos anseo.
Mar sin simplí go leor.
Ach tá sé chomh maith simplí go leor.
Agus, i ndáiríre, súmáilte mé i.
Is féidir liom a athrú clómhéid díreach
a Formhéadaigh don inrochtaineacht.
Ach a ligean ar a dhéanamh anois rud éigin
beagán níos suimiúla.
>> Tá mé ag dul go dtí go-- Whoops, a ligean
liom a fháil ar ais go dtí mo chomhad téacs.
Tá mé ag dul ar ais go dtí mo
gcomhad téacs, agus tá mé ag dul
a athrú agus a rá
"Dia duit, Disney World."
Sábháil.
Agus dul ar ais go dtí mo
bhrabhsálaí agus cliceáil Athlódáil.
Agus anois, ar ndóigh, é
deir "Disney World."
Agus mé ag dul chun zúmáil saorga
i díreach mar sin tá sé níos éasca a fheiceáil.
Mar sin anois, ar an drochuair, tá mé cineál ag iarraidh
to-- ndáiríre, go gné Mac.
Ba mhaith liom a cliceáil ar Disney World
agus dul áit éigin cosúil disney.com,
ach nach obair.
Dá bhrí sin tá a tenet bunúsach an ngréasán
hipearnasc, naisc a théann in áit eile.
Mar sin, conas is féidir liom é sin a dhéanamh?
Bhuel, raibh mé in ann a rá go díreach,
"Dia duit, http://www.disney.com."
Sábháil sin.
Reload.
Ach seo freisin, nach bhfuil Inchliceáilte.
Agus cad atá deas anseo, cé go
nach bhfuil sé seo ag feidhmiú go fóill,
is é sin cosúil go bhfuil an
bhrabhsálaí a dhéanann literally amháin
cad a insint agam é a dhéanamh.
Mar sin, má tá mé ach cineál URL mar seo,
tá sé ag dul ach a thaispeáint dom an URL.
gá dom a clibeanna nó marcáil a úsáid
teanga a insint i ndáiríre
an bhrabhsálaí a dhéanamh fiú níos mó.
Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus
scriosadh ar feadh nóiméad.
Agus tá mé ag dul a rá, hug,
bhrabhsálaí, tús ancaire anseo,
nasc sin a labhairt.
Agus an Hyper-tagartha, an ceann scríbe
den ancaire, ba chóir go mbeadh an URL.
Agus faoi deara mo Sleachta.
Raibh mé in ann úsáid a bhaint as comharthaí athfhriotail singil, freisin,
ach caithfidh tú a bheith comhsheasmhach,
agus ba mhaith liom a go ginearálta úsáid ach
Sleachta dúbailte a choinneáil simplí.
Tugaim faoi deara ag dul a dhúnadh ar an chlib.
Agus ansin anseo tá mé ag dul
a rá, "Disney World."
Agus anois is gá dom roinnt symmetry--
lúibín oscailte, / a, dúnta lúibín.
>> Mar sin, cad tugtha isteach agam?
Táimid iontach a bhí cúpla clibeanna cheana.
HTML, Ceann, Teideal, Comhlacht,
Tá gach tags, mar a déarfá,
le comhghleacaithe oscailte agus dúnta.
Ach fógra, is é an saghas
de difriúil go bunúsach.
Is é seo a beidh muid ag glaoch
i HTML tréith.
Agus is é an tréith
ach péire eochair-luach.
Is é seo an rud coitianta i
trí ríomhaire science-- eochair-luach péire.
Tá sé saghas an uirlis na trádála.
Is eochair agus luach.
A focal agus ansin roinnt
focal nó focail eile.
Agus sa chás seo, is é an eochair href,
agus is é an luach sin URL iomlán.
Agus cad a dhéanann an tréith is
tionchar an iompar de tag.
Agus sa chás seo, ní mór dúinn dul i bhfeidhm ar
an iompar an chlib ancaire,
mar is gá dúinn a dhaingniú
an nasc seo chun áit éigin.
Agus conas a dhéanann tú é sin
tríd an tréith.
>> Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh
agus an comhad a shábháil anois.
Téigh ar ais go dtí mo bhrabhsálaí agus athlódáil.
Agus, voila, ní mór dúinn anois an
tús le leathanach gréasáin dlisteanach.
Super-simplí, ach má hover mé thar
Fógra this-- sa chúinne ag bun-chlé,
tá sé Super-bheag.
Ach an bhfuil tú a fheiceáil www.disney.com.
Agus má tá mé cliceáil é, go deimhin, an
whisks mé ar shiúl go dtí disney.com.
Anois, an rud aisteach
anseo go nach bhfuil sé
an best-- an URL is indíolta, ach
go bhfuil fíneáil toisc nach bhfuil an comhad seo
ann ar an nGréasán Domhanda.
Bíonn sí mar chomhad áitiúil cosúil
mo Úsáideoirí directory-- / jharvard--
do John Harvard-- / desktop.
Ach tá sé ina URL.
Tarlaíonn sé ach a bheith áitiúil.
Ar an drochuair, is féidir aon cheann de tú cuairt
seo, mar má scríobhann tú an URL,
mhaith leat a bheith ag insint do bhrabhsálaí,
breathnú ar feadh hello.html comhad a dtugtar
ar do thiomáint crua.
Agus, ar ndóigh, ach amháin má tá tú
ag leanúint chomh láimh,
níl sé ag dul a bheith ann ann.
>> Mar sin tá go breá.
Ní mór dúinn fós ar bhealach, ar deireadh thiar,
a fháil comhad seo isteach ar an ngréasán,
ach ligean ar tease seachas cúpla
impleachtaí slándála an méid againn ach
Chonaic agus é a cheangal ar ais go dtí an níos luaithe
plé ón maidin.
Tharlaíonn sé go raibh, más rud é go
bhrabhsálaí a dhéanann literally díreach
cad a insint agam é a dhéanamh, agus is cosúil
a bheith ar an cás go bhfuil chlib ancaire
tionchar ag an luach na
tréith a dtugtar an href
ach léiríonn sé seo
téacs, go mbeadh sé seo cosúil go
le tuiscint go raibh mé in ann a chur ar an URL
sa dá áit agus ansin athlódáil
agus anois féach an URL agus téigh go dtí an URL.
Fógra, má hover mé thar an bun-chlé,
Tá mé ag dul go deimhin, go fóill go dtí disney.com.
>> Mar sin, má tá tú riamh
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
le ceann amháin de na r-phoist bréagach
ó mhaith PayPal do bhanc,
tú gotten dócha naisc taobh istigh
den r-phost a bhfuil tú ag léamh go
Insíonn duit a cliceáil anseo chun dul dhaingniú
do phasfhocal nó a dhaingniú do birthdate
nó sóisialta nó rud éigin go sóisialta
innealtóireachta duit a nochtadh
eolas.
Bhuel, raibh mé in ann cineál ghlacadh
leas a bhaint ar seo, ní thiocfadh liom?
Raibh mé in ann rud éigin a rá
cosúil le, www.paypal.com.
Agus in ionad disney.com, mé
D'fhéadfadh dul go dtí, ar nós, badguy.com.
Reload.
Agus conas éasca é a dupe,
go háirithe léitheoir neamh-theicniúil
nó léamh cursorily
léitheoir ná a cliceáil
nasc mar seo, a bhfuil má tá mé cliceáil it--
I ndáiríre ní ag iarraidh dul badguy.com.
Níl a fhios agam cad atá i ndáiríre.
Mar sin paypal.com, tá fógra,
méid a deir sé sé ag dul a,
ach ar ndóigh, má fhéachann mé síos
Super-íseal, tá sé ina beagán blurry,
ach deir sé badguy.com.
Sin an insint ach ceart anois
go bhfuil mé ag dul go dtí an áit mícheart.
Agus nuair a dúirt mé níos luaithe go bainc
Níor cheart spreagadh i ndáiríre nó traein
úsáideoirí isteach naisc cliceáil, an
Tá amháin léiriú air.
Agus tá sé chomh simplí.
Tá tú anois adversary má
a dhéanann tú rud éigin mar seo
agus iarracht a trick d'úsáideoir
isteach i tabhairt cuairte ar do láithreán gréasáin.
Ach do anois, beidh orainn a choinneáil
rudaí deas agus glan.
Táimid ag dul chun dul ar aghaidh
agus athchasadh na hathruithe seo.
Athluchtaigh an leathanach.
Agus Téim ar ais go dtí disney.com.
>> A ligean ar a fheiceáil más rud é nach féidir linn a tease
seo ar leith beagán níos mó.
Mar sin, "Dia duit, Disney World."
Tá mé ag dul a rá síos anseo.
B'fhéidir go bhfuil mé ag dul a dhéanamh ar roinnt seomra.
"Tá súil againn go mbainfidh tú taitneamh as do fanacht!"
Sábháil.
Reload.
Níl sé rea-- ní ar sin
méid atá beartaithe agam, ceart?
Ciallaíonn mé, má tá mé ag caitheamh mo téacs
comhad cosúil le próiseálaí focal,
cad a rinne tá súil agat a tharlódh anseo?
Yeah, dar liom go bhfuil
Ba chóir go mbeadh sos líne anseo,
ionas go mbraithfidh sé Buggy ar bhealach éigin.
Ach go ndáiríre aon ghnó,
toisc go díreach mar a bhí roimhe,
Tá an brabhsálaí dul ach a
cad a insint duit é a dhéanamh.
Nach bhfuil mé in iúl dó a línte a bhriseadh.
Ní tá mé inis sé a bhogadh síos, fiú
áfach, intuitively, is dóigh liom mar a rinne mé.
Mar sin, casadh sé amach is gá dúinn
le marcáil beag níos mó,
agus tá mé ag dul a shocrú seo a leanas.
Tá mé ag dul a réamhrá seo ar dtús Dia duit
leis an méid ar a dtugtar tag mhír.
Agus ansin mé ag dul chun dul ar aghaidh
agus wrap an abairt eile
i tag mír eile, cé go
tá siad míreanna Super-ghearr.
Anois tá mé ag dul a shábháil.
Reload.
Agus anois tá go
spás, agus táimid ag saghas
ag na semantics de
dá mhír ar leith.
>> Sin uile fíneáil agus go maith, ach go mbeadh sé
a bheith deas a chur ar íomhá ar an leathanach,
mar sin tá mé ag dul chun dul breathnú ar
Mickey Mouse ar Google Images.
Agus díreach le haghaidh spraoi, tá mé
dul a grab an íomhá seo.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh anois agus
grab an URL na híomhá seo,
cé níl difriúla
bealaí chun é seo.
Chun anois, tá mé ag dul díreach tar éis a chóipeáil an URL.
Tá mé ag dul chun dul ar ais i mo téacs
comhad, agus mé ag dul a rá anseo,
img src = ceanglófar comharthaí athfhriotail
is URL, Super-fhada.
Agus ansin an nóisean de
Is íomhá beagán difriúil.
Níl i ndáiríre aon smaoineamh ar tosú
íomhá agus ag críochnú íomhá,
cosúil le tús chlib chlib deiridh.
Mar sin, mothaíonn sé beagán aisteach go
dom semantically chun é seo,
go mbeadh tag dlúth-íomhá.
Níl sé mícheart.
Tá sé ceart go foirfe,
agus tá sé spreagadh,
ach níl nodaireacht luathscríbhinne.
Is féidir liom de chineál ar an am céanna
oscailt agus a dhúnadh an chlib céanna,
agus beidh a dhéanamh ar an bhrabhsálaí sona.
Mar sin, tá sé ach beagán
níos gonta do rudaí
go coincheapúil nach bhfuil i ndáiríre
ciall a thosú agus deireadh.
Tá siad díreach ann, nó nach bhfuil siad.
>> Mar sin, tá mé ag dul a shábháil seo agus dul ar ais
mo "hello, domhan" leathanach agus athlódáil.
Agus tá sé ina beagán imithe ó smacht,
toisc go bhfuil an íomhá iarbhír
beagán mór, ach sin ceart go leor.
Raibh mé in ann é a athrú i gclár.
Nó tá a fhios agat cad.
Díreach a léiriú, tá mé
ag dul a rá go hiarbhír
gur cheart don leithead an rud
ach 200 picteilíni, 200 poncanna.
Lig dom dul ar aghaidh agus a shábháil
agus athlódáil, agus anois an leathanach
Breathnaíonn beagán níos réasúnta.
Ach faoi deara an patrún.
Bhuel, tá mé cineál mhúin tú go léir
de HTML i roinnt chiall, ar a laghad,
choincheapa de, toisc go bhfuil go léir HTML
seo tags-- clibeanna oscailte, tags dúnta,
agus tréithe go
a n-iompar a athrú.
Agus, is cosúil, gach
Is féidir le chlib bheith náid nó ceann
nó dhá cheann nó níos mó tréithe, gach ceann de
a dhéanann rud éigin a bhí beagán difriúil.
Anois, cén chaoi a fhios agat cad atá ann?
Éisteacht leat ach a dhuine
cosúil liomsa insint duit cad atá ann,
nó tú Google díreach thart ar feadh teagaisc
ar HTML, agus tá sé i ndáiríre an simplí.
>> Fíor, nuair a bhí mé undergrad
bliain ó shin agus d'fhoghlaim HTML,
ceann de mo teagaisc math
cúntóirí caitheadh ​​díreach
le beagán ama tutoring dom
do cosúil le leath uair an chloig, uair an chloig,
agus ansin bhí mé ar mo bhealach.
Bhí mé ar mo bhealach i dtreo a dhéanamh
na Eolairí is hideous riamh,
a, cosúil, nach bhfuil mé
dul chun cinn i ndáiríre níos faide anonn.
Ach tá an pointe go bhfuil, nuair tú
tuiscint a fháil ar na ideas-- simplí
más arcane text-- ach na simplí
smaointe a thosú smaoinimh
agus deiridh a shíl, a choinneáil
rud cothrom nicely,
lorg rud éigin ar bun, lena modhnaítear an
iompar den chlib, go bhfuil i ndáiríre go léir
atá ann chun é.
Agus go deimhin, má táimid ag dul anois go dtí
rud éigin cosúil le google.com-- ndáiríre,
a ligean ar dul áit beagán níos
reasonable-- stanford.edu.
Agus tá mé ag dul chun dul go dtí View,
Forbróir, View Source.
Tá sé gránna, ach notice--
agus beidh mé zúmáil isteach fhógra
roinnt rudaí go eolas cheana féin.
Níl sé seo suas anseo,
a bhfuil bhrabhsálaí.
Anseo a thagann HTML5.
Níl HTML.
Réir dealraimh, níl an
tréith nach raibh mé
úsáid a shonróidh an
teanga an leathanaigh,
agus is féidir é seo cabhrú le uathoibríoch
aistriúchán agus rudaí mar sin.
Seo ceann an leathanach.
Seo an teideal an leathanaigh Stanford.
Níl tag ní raibh mé
labhairt faoi yet-- chlib Meta.
Tá sé díreach saghas
eolas cúlra.
Cabhraíonn sé le Sinsearach, nó
optimization cuardaigh-inneall,
nó Google-chuardach torthaí nó a leithéidí.
Ach má choinneáil orainn ag lorg, a choinneáil
lorg, tá anseo an chlib Comhlacht.
Agus níl bunches de eile
clibeanna ní atá againn Labhair faoi go fóill.
Ach tá Div amháin do
rannán den leathanach.
Tá sé cosúil le dronuilleog dofheicthe
má tá tú de chineál ar iarraidh a meabhrach
roinnt do leathanach i
aonaid éagsúla ar líne.
Agus ansin go leor de na divs I
féach, rud ar a dtugtar Aicme,
ach beidh muid ag teacht ar ais go dtí sin.
>> Tá sé seo foirmeacha interesting--.
Tá foirmeacha ar fud an ghréasáin.
Aon bosca cuardaigh go bhfuil tú
Is úsáid riamh foirm.
Agus, mar sin, a ligean ar a fheiceáil i ndáiríre.
Foirm.
Gníomhaíochta.
An gníomh de fhoirm seo, ar cibé
chúiseanna stairiúla, is é sin an URL.
Is modh "post."
Géara amach gur féidir iarratais HTTP a úsáid
an briathar "a fháil," mar a chonaic muid roimh,
nó "post."
Agus beidh a fheiceáil difríocht
seo i láthair na huaire.
A ligean ar a fheiceáil i ndáiríre cad é seo.
Lig dom dul ar ais chuig an leathanach Stanford.
Cén fhoirm ina caint
faoi, é do bharúil?
Cad jumps amach ag tú?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: bosca cuardaigh.
>> DAVID J. MALAN: Yeah.
Mar sin, suas ag an ceart barr
anseo tá an bosca cuardaigh.
Agus sin conas a chuir siad i bhfeidhm it-- a
tag sin literally fhoirm oscailte-lúibín.
Agus ansin a ligean ar rud éigin a aimsiú.
A ligean ar cuardach chara
ar mine-- "Nick Parlante."
Iontráil.
Agus ar ndóigh, chuaigh sé chun
URL beagán difriúil.
Lig dom dul ar ais anseo.
A ligean ar cuardach "cúrsaí."
I dtigh diabhail.
Chuaigh mé go dtí URL éagsúla.
Mar sin, Stanford cur roinnt draíochta
nach mbíonn siad ag cur dom ar an URL
a chonaic muid sa
gníomh tréith ann.
Ach tá an fhoirm seo anseo i bhfeidhm amháin
trí an marcáil anseo, na clibeanna.
Go deimhin, tá anseo an t-ionchur do
an cineál cuardaigh gur mian leat.
Seo an t-ionchur do
cineál eile de cuardaigh.
Seo an t-ionchur don teaghrán féin.
Agus mar sin nach bhfuil an sprioc a wrap
ár n-intinn ar fud gach ceann de na clibeanna
ach amháin a fheiceáil.
Tá sé oscailte ach agus dúnta
clibeanna agus rudaí ag breathnú suas.
Yeah?
Victoria?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Sin ceist mhaith.
Sin trickier beagán a fheiceáil.
Lig dom teacht ar ais go dtí an
ceist i díreach cúpla nóiméad
nuair a táimid ar rud ar a dtugtar
leatháin CSS, nó cascáideacha,
agus is féidir linn iarracht a dhéanamh tátal a bhaint astu
oiread ón leathanach.
Mar sin, má táimid a ghlacadh anois le breathnú ar google.com,
ligean ar a fheiceáil conas mar a bhreathnaíonn ar a leathanach ar nós.
Ba mhaith leat they're-- go gleoite lá atá inniu ann.
OK.
Fad a rinneadh.
Ceart go leor, mar sin View Source.
Ba mhaith leat smaoineamh go bhfuil Google
cód foinse gur deas.
Mar sin, is cosúil, tá an méid ar siúl anseo?
Agus go deimhin, nach bhfuil sé seo fiú HTML.
Tá an rud ar a dtugtar JavaScript.
Agus a ligean ar a choinneáil ag dul agus ag dul.
Níl a fhios agam fiú nuair a thosaíonn an leathanach.
Tá mé ag dul Ordú a úsáid
F, lúibín HTML oscailte.
Ceart go leor, tá sé.
Fuair ​​mé tús an leathanach, agus
tá stuif oiread sin i anseo.
>> Cad é ag dul i ndáiríre ar?
Bhuel, tá a fhios agat cad,
Is féidir linn a ghlanadh suas seo.
Má mé ag dul ina áit sin Iniúchadh
toolbar, an uirlis diagnóiseacha speisialta,
agus téigh gan Líonra,
nuair a choinneáil orainn ag dul lá atá inniu ann,
ach má théim chuig Eilimintí,
cad atá i ndáiríre deas
Is go bhfuil brabhsálaí lán
súile i bhfad níos fearr ná mar is féidir liom.
Agus is féidir an bhrabhsálaí a léamh
go praiseach ar an leathanach gréasáin,
go mail HTML againn ach
d'fhéach sé ar, agus is féidir é
pharsáil é nó a léamh agus
anailís a dhéanamh air agus a reformat é
ar bhealach deas an duine-chairdiúil.
Mar sin, cad tá mé ag feiceáil anois
sa scáileán anseo
faoi ​​Eilimintí, an t-ábhar ceannann céanna,
ach tá siad bearnach rud,
atá siad colorized é, ach
tá sé an téacs céanna cruinn
go íoslódáil mé ón bhfreastalaí.
>> Agus cad atá deas anois is féidir liom a fheiceáil
sa chorp, maidir le fógra instance--,
Tá an leathanach comhdhéanta go fóill
de ach ceann agus comhlacht,
agus is féidir liom a Léim hierarchically i anseo.
Fógra gur cosúil Google a bheith acu
a divs-- an ceann seo agus an ceann seo.
Is féidir liom a leathnú go.
Níl a bunch iomlán de divs eile.
Mar sin, tá sé ina casta beag.
Ach go fóill.
Seo is cosúil mar sin i bhfad níos mó
inléite, réasúnta, ná seo.
Cén fáth go bhfuil Google embarrassing
é féin ag díreach a sheoladh
an praiseach ollmhór chód éigin
sórtáil ach rud éigin a chur i bhfeidhm
go Breathnaíonn chomh simplí ar an gcéad amharc?
Cosúil, cén fáth nach bhfuil siad ag cur spásanna níos mó?
Cén fáth nach raibh bhuail siad isteach mar a rinne mé?
Féach cé chomh maith is a bhí mé
ag scríobh ar leathanach gréasáin.
Bhuail mé isteach chomh díograiseach.
bearnach mé chomh rud
chomh deas agus inléite.
Cén fáth Google nach chleachtadh an gcéanna?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Maith.
An-cothrom.
Ní bhíonn roinnt
duine ag Google láimh
thabhairt cothrom le dáta an leathanach baile níos mó.
Níl sé 1999 níos mó.
Mar sin, tá siad bogearraí.
Tá siad uirlisí eile a
ghiniúint dinimiciúil tá siad HTML.
Ar ndóigh, go bhfuil cód féin
Bhí scríofa ag daoine,
ach tá an réaltacht,
is cóir go leor a rá,
an bhrabhsálaí nach bhfuil cinnte
cúram cé messy an cód.
Ach níl an níos
cúis theicniúil láidir
go dáileann Google a HTML
cód i sórt sin sloppy, is cosúil gcruthaíonn sé
bhealach mór ar fad pacáilte le chéile
le way---beag-beag
ar an mbealach le formáidiú mar a rinne mé.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID J. MALAN: Níos tapúla?
Cén fáth?
Agus cad a rinne tú a rá, Lydia?
Faster?
Cén fáth tapúla?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Níl
aon spás a léamh.
Yeah.
Mar sin, smaoineamh ar cad is spás.
Mar sin, glacann gach carachtar ar an méarchlár
roinnt méid spáis chun ionadaíocht,
go fisiceach, maith liom é
Bíonn suas go spás i bhfad,
nó ar bhealach faoi bhun an
cochall, éilíonn chuimhne.
Agus mar aside-- agus beidh orainn
labhairt níos mó faoi seo tomorrow--
gach carachtar ar an méarchlár
de ghnáth éilíonn 8 giotán, nó beart amháin.
Mar sin, patrún de 8 nialais nó
cinn, nó díreach 1 beart, agus muid ag
Bheadh ​​daoine a rá de ghnáth.
Mar sin, go beag, ach
tá sé fós nach bhfuil náid.
Tá sé fós roinnt méid spáis.
Mar sin, má bhuaileann innealtóir nó Google
an barra spáis ach aon uair amháin, agus is dócha
Google-- sé Super-popular--
Is dócha go bhfuil billiún duine
tabhair cuairt ar a leathanach baile in aghaidh an lae,
nó cuid líon na ndaoine
tabhair cuairt ar an leathanach baile a
billiún huaire sa lá,
cé mhéad bytes breise Tá go
innealtóir bogearraí costas díreach Google
ag bualadh h barra spáis uair amháin?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Nach bhfuil go leor go dona.
Ach amháin uair bheart a billiún.
Mar sin a--
LUCHT ÉISTEACHTA: 8 billiún ghigibheart.
DAVID J. MALAN: Nach bhfuil 8 billiún.
8 billiún bytes.
Ach 1 gigabyte.
Bheadh ​​1 gigabyte an t-aonad tomhais.
Má dhéanann sé nó sí dhá
spásanna, 2 ghigibheart.
Trí ghigibheart.
Ceart?
scálaí sé expensively.
Agus mar sin i gcásanna cosúil le Google,
a, a deonaíodh, tá cásanna tromchúiseacha,
tá ceisteanna eile a thagann chun cinn go díreach
trí cinntí an-réasúnta
nó ag cur gníomhaíochtaí an-simplí daonna,
toisc go bhfuil sé an éifeacht magnified.
Mar sin, ar cheann de na cúiseanna
Breathnaíonn sé seo amhlaidh comhbhrúite
díreach mar a said-- Victoria bhí sé
ach a ghintear trí ríomhairí ar aon nós.
Mar sin, aon déileáil mór.
Lig an bhrabhsálaí figiúr sé amach.
Ach tá sé chomh maith d'aon ghnó
nach bhfuil spás i bhfad,
toisc nach bhfuil an spás is gá.
Agus an spás costais iarbhír airgead.
>> Cosnaíonn sé ceachtar am,
toisc go díreach a bhrú
sonraí i bhfad níos mó as
ceanncheathrú google.com ar díreach
fuair a chur roinnt méid
am, fiú má tá sé milleasoicind
nó microseconds, ach go gcuireann suas
níos mó ná úsáideoirí an oiread sin, nó níos mó seans,
cosnaíonn sé dócha airgead.
Google nasc dócha go
duine éigin eile ar fud an domhain, ar cheann
díobh siúd peering
pointí sin, agus má tá siad
shaghas éigin caidreamh airgeadais
trína gcuid sonraí costais airgid,
d'fhéadfadh siad chomh maith
íoslaghdú sonraí cé mhéad
tá siad ag spitting amach ar
a nasc idirlín.
>> Mar sin, an rud greannmhar, áfach, sa deireadh thiar,
nó b'fhéidir an rud dearfach,
is é sin cé Breathnaíonn sé seo terribly
mór, ag deireadh an lae,
tá sé fós ar na prionsabail ceannann céanna mar
an leathanach seo an-simplí anseo de HTML
leathanach.
Mar sin, ach chun achoimre agus ionas go mbeidh tú
mbeadh leagan Canonical mura mbeifeá
a leanas chomh maith le rogha anseo, anseo
d'fhéadfadh a bheith ar an chuid is mó simplí de leathanaigh ghréasáin,
mar sin rud éigin a imirt le b'fhéidir níos déanaí.
>> Bhuel, a ligean ar thabhairt isteach
cúpla smaointe eile anois.
tá muid ar tí a thabhairt isteach
rud ar a dtugtar tag stíl.
Is féidir linn a stylize leathanach seo
bhealaí níos suimiúla.
Mar sin, de bhrí HTML r-phost
fad faoi marcáil suas
na sonraí, cineál sonrófar le
bhrabhsálaí conas a struchtúr na sonraí,
nuair a chur air, CSS, nó
stílbhileoga cascáideacha,
mar dhara teanga acu a
go ginearálta Faigheann cumasctha leis HTML
mar beidh orainn see-- ach is féidir linn a ghlanadh
suas i moment-- a thógann
é an míle deiridh, agus é a stylizes sé.
Faigheann sé na dathanna díreach i gceart,
méideanna an cló díreach i gceart,
an suíomh díreach i gceart.
Tá sé ar fad mar gheall ar an aeistéitic
nó formáidiú, ní mar gheall ar
na sonraí bunúsacha féin.
Agus an bealach is éasca chun a thaispeáint
tá sé seo b'fhéidir trí shampla.
Mar sin, tá mé ag dul chun dul thar
mo chomhad téacs simplí.
Agus i díreach nóiméad, beidh mé
ag siúl dúinn tríd an bpróiseas
seo a dhéanamh dúinn féin.
>> Tá mé ag dul chun dul ar ais go dtí mo chomhad
anseo agus athlódáil an leathanach amháin
a dheimhniú cad tá sé cosúil.
Sin an áit a bhfuil muid ag anois.
Dar liom go mbeadh páistí taitneamh a bhaint
tar éis roinnt dath ar an leathanach gréasáin seo.
Mar sin, tá mé ag dul chun dul suas anseo
isteach an ceann an leathanaigh.
Agus tá mé ag dul a dhéanamh stíl, / stíl.
Agus ansin taobh istigh de seo, tá mé ag dul
a rá leis an comhlacht ar mo page--
agus tá sé seo formáidiú, ar
gcéad amharc, b'fhéidir beagán
aisteach ach traidisiúnta.
Tá mé ag dul a rá go bhfuil an cúlra
Ba chóir go mbeadh an dath an leathanaigh seo a glas.
Agus tá sé seo ar an drochuair
saghas nach bhfuil an dearadh is fearr.
Fógra go roimhe
i saol na HTML,
Dúirt mé go tréithe
tá na péirí príomh-luach.
ionann Rud ceanglófar
comharthaí athfhriotail ó "rud éigin."
I saol na CSS, a bhí
deartha ag roinnt daoine éagsúla,
chinn siad go bhfuil, ina
domhan, péirí príomh-luach
bheadh ​​focal éigin colon.
Mar sin, tá sé an smaoineamh céanna, cé.
Tá sé chomhlachú luach
le roinnt eochair ar bhealach
tionchar an iompar an leathanaigh seo.
>> Agus is féidir leat buille faoi thuairim is dócha.
Cad é seo ag dul dócha
a dhéanamh fiú má tá tú riamh
feiceáil HTML nó CSS ​​roimhe seo?
LUCHT ÉISTEACHTA: Athraigh an dath cúlra.
DAVID J. MALAN: Yeah,
athrú ar an dath cúlra.
Agus go háirithe leis an
dath cúlra de chuid an chomhlachta.
Ach sa mhéid is
Is comhlacht do anois ar an ngréasán
page-- tá sé an rud amháin
faoi ​​bhun an really-- bharra teidil
tá sé ag dul is dócha go dtí
tionchar a imirt ar an rud céanna.
Mar sin a ligean a fheiceáil.
A ligean ar a shábháil seo.
Téigh anseo agus athlódáil.
Tá sé deas hideous.
Agus cad atá ar siúl
Is anseo i bhfeidhm taobh.
Roghnaigh mé díreach tar éis an íomhá randamach.
Cén fáth go bhfuil an nach bhfuil glas
permeating taobh thiar Mickey?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Go díreach.
Tharlaíonn sé go raibh íomhánna, deas
i bhfad gach íomhá go bhféadfaimis a úsáid,
Tá gach rectangles-- de dronuilleoga.
Fiú má tá Mickey roinnt curves
chun é féin agus tá cúlra,
Tá chúlra a bheith rud éigin.
Tá sé a bheith bán.
Tá sé a bheith dubh nó rud éigin eile.
Is féidir é a trédhearcach.
Agus go deimhin, raibh mé in ann
oscailte Mickey Mouse anseo
i gclár ar a dtugtar Photoshop
nó rud éigin den chineál céanna
agus athrú go léir de sin bán
cúlra trédhearcach,
ionas go mbeadh an glas Shine tríd.
Ach go bhfuil rud éigin a bheadh ​​de dhíth orm
a iarraidh mé féin nó ealaíontóir grafach
nó dearthóir ar mo
cuideachta, mar shampla,
a dhéanamh, go háirithe ós mé díreach
iasacht an ceann seo as an idirlíon.
Ach sin an fáth go bhfuil seo ag tarlú.
>> Mar sin, cad eile a d'fhéadfadh muid ag iarraidh a dhéanamh?
Bhuel, b'fhéidir gur mhaith linn a rá againn
i ndáiríre tá súil tú taitneamh as do fanacht.
Agus le béim, ba mhaith liom
a dhéanamh láidir,
agus mar sin beidh mé a rá oscailte láidir agus
gar láidir agus ansin athlódáil.
Agus tá sé ina deacair beag
a fheiceáil ar an teilgeoir
ach b'fhéidir i ndáiríre anois
jumps amach ag tú beagán níos mó.
Mar sin, is féidir leat gcló iodálach a chur ar an
bhealach, os trom ar an mbealach seo.
D'fhéadfadh muid a athrú ar na dathanna.
Go deimhin, ach le haghaidh thosaíonn, tá mé
dul chun dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
Ní maith liom i ndáiríre conas mo
Tá míreanna seo gar dá chéile,
ionas go dtiocfadh liom rud éigin mar seo.
Tá mé ag dul a rá leis an bhrabhsálaí,
athrú gach chlib mír a bheith acu,
a ligean ar say-- ndáiríre, tá a fhios agat cad,
a ligean ar luífidh sé téacs-ailíniú, ionad.
Agus arís, tá a fhios agam é seo ach amháin
toisc dhuine mhúin sé dom
nó d'fhéach mé suas é i
teistiméireacht ar líne.
Mar sin, lig dom a shábháil seo.
Agus, ah, anois tá mé
dírithe ar an íomhá ann.
Agus i ndáiríre, tá a fhios agat cad, más rud é
Bogadh liom mo íomhá isteach i mír
tag-- mar sin an tríú mír,
cé nach bhfuil sé téacs.
A ligean ar a shábháil go agus athlódáil.
Anois tá an leathanach tosú chun breathnú chineál
of-- Ciallaíonn mé, tá sé fós deas gránna,
ach ar a laghad tá sé cosúil chaith mé
dhá nóiméad in áit nóiméad amháin
rud a chiallaíonn sé.
>> Agus mar sin, go hincriminteach, is féidir linn a dhéanamh
na hathruithe aeistéitiúla anois go dtí an leathanach seo?
Ní tá mé athrú i ndáiríre na sonraí sa
leathanach amháin a chur leis an focal i ndáiríre.
Mé leanas meiteashonraí, más maith leat.
Hey, bhrabhsálaí, a dhéanamh ar an
focal "i ndáiríre" trom.
Ach nach bhfuil na sonraí láidir.
Sin meiteashonraí.
Tá na sonraí "i ndáiríre."
Mar sin, ní mór dúinn fós roinnt de
na coincheapa céanna is a bhíodh.
Anois, ar ndóigh, nach bhfuil sé seo ar an ngréasán,
mar sin tá mé ag dul a dhéanamh chéim deiridh amháin anseo.
>> Tá mé ag dul chun dul go dtí hello.html
agus díreach aird a tharraingt agus cóip seo.
Agus anois tá mé ag dul go dtí
dul Cloud9, ina bhfuil
Feicfidh mé shiúlann tú tríd i nóiméad ach.
Agus tá odds go mbainfidh tú go luath, más rud é
cheana féin, ar scáileán mar seo.
Agus lig dom a thabhairt ach tú mear
turas ar a bhfuil Cloud9 ndáiríre.
Mar sin, scamall arís 9
an tseirbhís scamall-bhunaithe
a thugann tú dom an illusion
bhfuil ár meaisín fíorúil féin
sa scamall, go teicniúil
coimeádán sa scamall,
go bhfuil muid go hiomlán
pribhléidí riaracháin a.
Mar sin, go teoiriciúil, gan aon duine
eile sa domhan a bhfuil
rochtain ar an scáileán Tá mé
féachaint ar ceart anois,
ach amháin na daoine b'fhéidir
a ritheann an suíomh,
toisc go teicniúil go bhfuil siad
rochtain fhisiciúil agus mar sin de.
>> Mar sin, cad a dhéanann muid a fheiceáil sa timpeallacht seo?
Tá mé ag dul chun súmáil amach,
mar tá sé beagán beag.
Agus lig dom pointe níos mó
anseo le haghaidh nóiméad ach.
Ar thaobh na láimhe clé de mo agus do
scáileán, níl le brabhsálaí comhad ag chlé.
Mar sin, den chineál céanna i spiorad
go Mac OS agus Windows.
Is iad seo gach ceann de na
comhad i mo chuntas.
Agus de réir réamhshocraithe, má tá do
Is cuntas cosúil le mianach,
Feicfidh tú a fheiceáil nó go luath a fheiceáil
helloworld.html agus readme.md.
Thar anseo ar an gceart, is é seo
i gcás ina bhfuil mo comhaid téacs ag dul chun dul.
Má tá tú ag úsáid riamh Microsoft
Focal nó Notepad nó TextEdit,
tá an focal mo eagarthóireacht
de chomhaid ag dul chun dul.
Agus ansin an chuid is mó arcane
Gné den timpeallacht seo
nach mbeidh gá dúinn i ndáiríre a úsáid go bhfuil
síos anseo ar a dtugtar ar Fuinneog Críochfort.
Má tá tú ag úsáid DOS ó
yesteryear, is é seo an Linux
nó a coibhéis Linux na DOS.
Tá sé ina interface-- téacs-bhunaithe
aon cad a tharlaíonn nuair luch, gan aon dragging.
Gach is féidir leat a dhéanamh ná cineál
orduithe, ach iad siúd orduithe
Is féidir comhaid a chruthú, bogadh comhaid, a oscailt
eolairí, eolairí dhúnadh,
an bhfuil aon roinnt rudaí.
Ach do anois, ach beidh orainn
chaitheamh ár gcuid ama suas anseo.
>> Agus mar sin a ligean ar é seo a.
Má tá tú sa
comhshaol, a ba chóir duit
bheith má chruthaigh tú spás oibre
cheana, dul ar aghaidh agus díreach dul suas
a Comhad, Nua ar feadh nóiméad.
Agus beidh a thabhairt duit nua
tab ar dheis anseo i lár.
Agus just-- liom agus a ligean ar
dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
A ligean ar dul ar aghaidh agus anois ná Comhad, Sábháil
agus dul ar aghaidh agus glaoch hello.html,
gan a mheascadh le
helloworld.html, a
tháinig le do chuntas nua saor in aisce,
a bhfuil ach comhad samplach.
Feicfidh tú sé le feiceáil go tobann,
is dócha ar thaobh na láimhe clé,
agus beidh an táb a bheith fós oscailte.
Agus lig dom a spreagadh chun tú anois a athchruthú
comhad seo nó roinnt malairtí den teideal.
Agus más rud é nach féidir leat go leor é a fheiceáil ar an
scáileán, is é seo mar an gcéanna leis na sleamhnáin
go bhfuil tú dócha i cluaisín eile.
>> Mar sin, i mbeagán focal, a dhéanamh do chéad leathanach gréasáin,
shábháil, agus ansin i nóiméad ach,
Feicfidh mé léiríonn tú conas tú
Is féidir amharc ar iarbhír seo.
Ach athrú rud amháin ar a laghad.
Athraigh helloworld a
rud éigin de do rogha féin,
ionas go bhfuil tú cinnte go bhfuil sé do
comhad agus nach bhfuil an ceann a chruthaigh mé díreach tar éis.
Ceart go leor.
Agus nuair a bhíonn tú ready-- bith
rush-- nuair a bhíonn tú réidh,
dul ar aghaidh agus an comhad a shábháil
nuair atá tú déanta na hathruithe seo.
Agus má chliceálann tú ar an
Rith cnaipe suas barr, seo
Ba chóir a oscailt cluaisín nua a insint
agat cad URL is féidir leat cuairt a thabhairt ar do chomhad ag,
ach d'fhéadfadh sé a chur i láthair a
ceanglófar comharthaí athfhriotail "tús Apache," a
Is an t-ainm ar an fhreastalaí gréasáin.
Mar sin, a bheith cúramach a dhéanamh go díreach
cad atá sa chomhad ar deireadh thiar.
Mar sin ceart anois, beidh mé zúmáil isteach.
Má dtosaím clóscríobh
oscailte-lúibín HTML, fógra
sé leideanna dom a chríochnú mo smaoinimh.
Agus má chríochnaigh mé mo smaoinimh, sé
Tugann huathoibríoch dom an chlib deiridh.
Ach an ionchas atá ansin beidh mé bhuail
Iontráil, agus ansin bogadh taobh istigh ann
agus a dhéanamh ceann taobh istigh agus
ansin is féidir liom comhlacht taobh istigh.
Agus tá sé ina beagán aisteach ar dtús,
mar tá sé ag déanamh obair ar do shon,
ach a thuiscint go sa deireadh thiar
Sábhálann tú keystrokes.
Agus go deimhin, gné an-choitianta
Imshaoil ​​cláir na laethanta
araon le haghaidh forbairt gréasáin cosúil
seo agus cláir iarbhír,
a beidh muid ag labhairt faoi amárach,
Is na gnéithe auto-iomlán,
rudaí a chuireann ar chumas ach
Ríomhchláraitheoir nó dearthóir
le cineál níos lú keystrokes a
accomplish an rud céanna.
Uaireanta tá sé go maith, cé.
Uaireanta tá sé ach annoying.
Agus, arís, aon uair amháin tú transcribed
an sleamhnán nó roinnt athraitheach de,
is féidir leat cliceáil ar an cnaipe Rith suas barr.
Agus ansin i bun
fuinneog, beidh tú a chur ar an eolas
ar an méid URL is féidir leat cuairt a thabhairt ar do leathanach gréasáin.
Mine, mar shampla, tá ag
business-daharvard.c9users.io
agus mar sin de.
Gach ceart, mar sin, a ligean me-- ceist ar bith?
Ceisteanna ar bith eile faoi ach dul
seo oibre roimh chur linn gnéithe?
Agus lig dom a mholadh, ach
a fháil folks comfortable--
mar tá sé rud amháin go díreach
cóip-ghreamú blindly méid atá déanta agam.
Ach amháin ionas go mbeidh wrestle folks
le amháin ar a laghad-a dhéanamh,
Tá mé ag dul chun dul ar roinnt ceoil.
Tá mé ag dul a mholadh liosta de
rudaí is féidir leat a chur d'fhéadfadh a.
Agus is féidir leat é a úsáid cinnte Google.
Agus cén fáth nach bhfuil againn ach
mholadh go bhfuil tú iarracht a réiteach
amháin ar a laghad fadhb ar leith anseo.
Mar sin, i dtéarmaí na clibeanna,
lig dom athúsáid seo anseo.
>> I ndáiríre, lig dom a chur
sé i bhfoirm théacsa.
A ligean ar rá go bhfuil i measc na clibeanna d'fhéadfadh againn
úsáid anseo roinnt clibeanna thar anseo.
Againn atá le feiceáil ar an chlib mhír.
Anois tá sé ag dul go dtí auto-iomlán.
tag mír, an chlib ancaire.
Ligean le rá gur mian leat a
dhéanamh rud éigin níos mó,
ionas go dtiocfadh leat like--
Is féidir leis an chlib réise cabhrú.
Bhuel, d'fhéadfadh gá duit roinnt cúnamh
sin i nóiméad ach.
Againn atá le feiceáil div.
Feicfidh tú a fheiceáil níl tábla.
Tá rud éigin ar a dtugtar tr, td.
Th, TD.
Tar ar ais go dtí sin i láthair.
Cad eile a d'fhéadfadh a bheith handy?
Níl láidir.
Níl béim, nó in áit em.
There's-- cad eile
go dtiocfadh leat mhaisiúil anseo?
Bhuel, beidh orainn a chur
féachaint ar sin le chéile.
Foirm, a againn le feiceáil.
Níl an fhoirm.
Níl ionchur agus roinnt eile.
Ceart go leor, mar sin a ligean seo a dhéanamh.
Chun freagra a Victoria
ceist, lig dom an chéad
ach déan cinnte go bhfuil gach duine
in ann a fháil ar a gcuid oibre Dia duit.
Ansin lig dom a thabhairt isteach
lánúin smaointe eile.
Ansin, beidh muid in iúl folks a réiteach
fadhb éigin ar a gcuid féin.
Ansin, beidh muid ag teacht i ndáiríre ar ais
leis coincheap de foirm,
agus beidh orainn i ndáiríre ath-chur i bhfeidhm
chéile an comhéadan tosaigh deireadh,
mar a déarfá, le haghaidh Google féin.
Beidh muid úsáid as Google mar an deireadh ar ais agus lig
dhéanamh orthu an obair chrua, chuardach,
ach beidh orainn a athchruthú an ceann tosaigh
de Google agus an fhoirm chuardaigh
go bhfuil siad ar a leathanach baile féin.
Agus mar sin beidh muid ag teacht ar ais go dtí
na clibeanna i díreach nóiméad.
>> Mar sin, ba é seo cad a dhéanfaidh mé
molta ach nóiméad ó shin.
Is féidir linn a chur leis an stylization le
leathanach taobh istigh den chlib stíl,
agus is féidir linn stylize an cúlra
dath, ailíniú téacs,
bíodh sé lárionad nó ar chlé nó ceart.
Ach go han-tapa a bheadh ​​agat
aimsiú nó dearthóir gréasáin
Bheadh ​​a aimsiú go bhfuil an
thiocfaidh chun bheith ina beagán ciotach,
toisc go bhfuil tú ag déanamh an méid atá
dtugtar ábhar mheascadh
le cur i láthair sin.
Tá tú ag meascadh do shonraí
agus an aeistéitic de.
Agus go deimhin, má mheasann tú
cad atá ar siúl le tarlú thar time--
tá sé seo le beag an-
leathanach gréasáin, ar ndóigh.
Ach má cuir mé ábhar ar an leathanach
agus cuir mé stíl ar an leathanach,
an leathanach Faigheann go han-tapa
níos faide agus níos faide agus níos faide.
Agus is dócha gur mhaith liom
go mbeadh an leathanach gréasáin an dara go
scaireanna roinnt de na tréithe.
Cuir i mo leathanach gréasáin dara do mo
site-- freisin, ba mhaith liom ionad gach rud,
agus ba mhaith liom freisin gach rud
le cúlra glas.
Tá mé ag go leor i bhfad ag dul a bheith acu chun
cóipeáil agus greamaigh ar roinnt de na línte
isteach sa dara comhad, a bhraitheann fíneáil.
Cuirfidh sé an fhadhb a réiteach.
>> Ach cad más mian liom an tríú leathanach
nó leathanach 30 nó ar leathanach 40?
Anois tá mé ag dul a bheith chóipeáil agus
pasting a lán de chód dhúbailt
i gcomhaid il.
Agus mar sin is dócha go
cinneadh a dhéanamh liom nó tá mé inis,
hug, nach bhfuil muid ag baint úsáide as
cúlra glas níos mó.
Táimid ag dul chun tús a úsáid oráiste.
Cad a dhéanann tú a athrú?
Bhuel, caithfidh tú a athrú go stíl
ó glas oráiste in cé mhéad áiteanna?
Cosúil 30 nó 40 ionad.
Tá sé tedious.
Tá sé seans maith go earráid.
Níl roinnt cúiseanna
nuair nach mbeadh tú ag iarraidh a d'fhéadfadh
chineál sin de pian ar do shon féin.
Agus nach mbeadh sin sé deas
má d'fhéadfadh muid a ghlacadh cad mé díreach
a chur idir an dá buí
tags, na clibeanna stíl,
fachtóir sé amach, agus gach ceann de mo
stylization i comhad lárnach amháin
go bhfuil gach 30 nó 40 de mo comhaid eile
fháil ar iasacht ó nó ar bhealach tagairt,
Ní murab ionann agus an líonrú
léaráidí bhí á dhéanamh againn roimhe seo?
>> Mar sin, má théitear i anseo, tá mé
ag dul a mholadh i ndáiríre
go bhfuil muid in ionad an
tag stíl le rud éigin
ar a dtugtar an chlib nasc, a
Tá horribly, ainmnithe horribly,
toisc nach bhfuil tú ag úsáid an
tag nasc a chruthú cad
tá a fhios againn daoine mar nasc sa leathanach gréasáin.
Ar an ábhar sin, a úsáideann tú a tag?
Conas a dhéanann tú a chruthú nasc sa leathanach gréasáin?
LUCHT ÉISTEACHTA: An a.
DAVID J. MALAN: An ar, nó ancaire
tag, a chuaigh go dtí Disney roimh.
Is é an chlib nasc anseo ag rá
this-- nasc chun an comhad a dtugtar
styles.css, ar an gcaidreamh lena mbaineann
ag dul a bheith go bhfuil sé ar mo stílbhileog.
Dá bhrí sin tá sé seo ar cheann de na S i
stílbhileoga cascáideacha CSS--.
Stíl sheet-- dhá cheann de na S i CSS.
Cascáideacha stílbhileog.
Ciallaíonn sé seo ach, hug, bhrabhsálaí, téigh
teacht styles.css ar an bhfreastalaí áitiúil
agus í a úsáid mar do stílbhileog,
rud a chiallaíonn taobh istigh den comhad
ag dul a bheith gach ceann de na
stylizations go atá díreach déanta againn.
Agus mar sin cad go comhad
D'fhéadfadh cuma mhaith é sin seo.
Agus beidh mé a dhéanamh ach tá sé seo le mear
Mar shampla, ós rud é nach mór dúinn
a fháil i bhfad ró isteach sa fiailí anseo.
Ach má cóip mé seo, a bhfuil mé ag moladh
is é sin Ríomhchláraitheoir a chruthú comhad nua,
greamaigh sna lines--
whoops-- greamaigh na línte,
shábháil mar styles.css, agus ansin, i
an comhad eile, a scriosadh gach ceann de sin
agus ina ionad ina ionad
leis an gclib nasc.
Ionas go má nasc mé href = "styles.css",
measfar baint a bheith "stílbhileog"
tag dhúnadh.
Shábháil.
Téigh ar ais go dtí mo helloworld.
Reload.
>> Literally Tá aon rud a tharla.
Is é sin an rud maith, mar gheall ar é
chiallaíonn go bhfuil sé i ndáiríre go léir ag obair.
A chruthú oiread, is dócha déanaim
typo, agus glaoch mé an "Styles.css"
le caipiteal S, a bhfuil
mícheart, agus ansin athlódáil.
Anois is féidir leat a fheiceáil nach bhfuil ach ag obair.
Anois, cén fáth?
Bhuel, a ligean ar úsáid a
teicníc ó níos luaithe.
Lig dom dul ar aghaidh agus, i
mo bhrabhsálaí, i Chrome, tá mé
ag dul a oscailt suas go speisialta
tab líonra mar a rinneadh cheana,
agus lig dom athluchtú an leathanach.
Cad tá tú nach bhfuil ionadh a fheiceáil anois?
Nó b'fhéidir go bhfuil tú iontas a fheiceáil.
Slí amháin nó slí, cad a fheiceann tú anois?
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Níl sé le fáil.
Cén fáth nach bhfuil sé le fáil?
Bhuel, caipiteal Styles.css--
Ní S-- ann.
misnamed mé é.
typo Simplí.
Ach tá mé ag dul intuigthe anois
404, toisc go bhfuil an freastalaí ag rá, hug,
nach bhfuil sé le fáil.
Literally, níl a fhios agam
i gcás gurb é an comhad.
Mar sin, mar thoradh air sin, an bhrabhsálaí
léiríonn tú an méid is féidir é,
an t-ábhar amh an leathanaigh,
a bhí ina 200, an HTML,
ach ní féidir leis an stylization
a chur leis ina dhiaidh sin.
Agus is é seo an méid atá i gceist le cascáideacha.
Is féidir leat a shórtáil ar é a chur
tar éis, agus sé saghas
refines an aeistéitic an leathanach gréasáin seo.
Agus is féidir leat a shárú fiú iad siúd
stíleanna le comhaid stílbhileog fós eile
Mas mian leat.
Níl sé le fáil, áfach, sa chás seo,
mar gheall ar ndóigh, misnamed mé é.
Mar sin, ba mhaith liom a shocrú go bhfuil an chéad.
>> Sin a ligean le dul ar aghaidh agus
mholadh seo a leanas.
A ligean ar dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
Ag tosú le b'fhéidir
do chomhad helloworld,
lig dom cuireadh a ach cúpla
na moltaí gné.
Mar sin, Victoria, raibh tú ar
dhéanamh ar roinnt téacs níos mó, ceart?
Ceart go leor, mar sin is féidir linn
ná a dhéanamh téacs níos mó.
Agus beidh muid ag gach pluck amach
ach fadhb amháin a réiteach.
Déan téacs níos mó.
Níl mé ag dul go dtí bodhraigh
scríobh an sinn
tá teicneolaíocht bullet ceart thar anseo.
Mar sin, roinnt fadhbanna.
Mar sin, táimid ag dul chun iarracht a dhéanamh
a dhéanamh téacs níos mó.
Ceart go leor.
Cad eile a bheadh ​​duine éigin a mholadh?
Cad eile a d'fhéadfadh muid ag iarraidh
a dhéanamh sa leathanach gréasáin?
A ligean ar teacht suas le
liosta gearr de na rudaí
agus ansin a tharmligean chuig an
grúpa chun an figiúr seo amach.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID J. MALAN: OK, téacs seasamh
ar thaobhanna éagsúla den leathanach seo?
Ceart go leor.
Rud éigin eile.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Tá sé.
Dá bhrí sin tá a gif ach
Formáid comhaid éagsúla.
Úsáid againn ach, cad, a
png nó jpg dócha?
Úsáid againn a jpg.
Má tá tú aisteach, ar iomarcach
freagra ar do cheist
Tá tá jpg úsáidtear de ghnáth le haghaidh
grianghraif, mar tacaíonn sé
milliúin dathanna nó dath 24-giotán.
Tá gif úsáidtear don, cosúil le,
memes idirlín na beochana days--,
gifs beoite mhaith.
Ach a tharlaíonn sé a úsáid dath níos lú
pailéad, ach 256 dathanna is féidir,
ach tacaíonn sé
trédhearcacht agus beochan.
Agus ansin níl png, a thacaíonn
trédhearcacht agus dathanna níos
ach ní beochan.
Mar sin, tá sé ina trádáil-uaire.
Mar sin, ag cur gif, áfach,
bheadh ​​feidhmiúil
comhionann le cur png nó jpg.
Yeah.
ionann Íomhá foinse.
Mar sin, rud éigin eile.
A ligean ar teacht suas le rud éigin go
chuireamar chuig Victoria a dhéanamh anseo.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Cuir cnaipí chun foirm.
DAVID J. MALAN: OK.
Mar sin, add cnaipí do foirm.
Agus beidh muid ag déanamh go bhfuil ceann le chéile.
Mar sin, beidh a bheith ina segue foirfe
ceart tar éis an dúshlán seo.
Aon rud eile?
Cad b'fhéidir gur mhaith leat a dhéanamh?
Mothaíonn an ngréasán an-underwhelming
má tá sé seo go léir is féidir linn a dhéanamh.
LUCHT ÉISTEACHTA: Athraigh an dath an téacs.
DAVID J. MALAN: Athraigh an cad é?
LUCHT ÉISTEACHTA: Dath an téacs.
DAVID J. MALAN: athrú dath an téacs.
Ceart go leor.
Mar sin, a ligean ar é seo a.
Díreach arís ionas go bhfuil tú nach bhfuil, ach
de ghlanmheabhair, ag déanamh go díreach cad mé ag déanamh,
Tá mé ag dul chun dul ar cheol
feadh b'fhéidir cúig nóiméad anseo.
Tá tú fáilte romhat úsáid Google.
Tá tú fáilte romhat a iarraidh orm, agus
Feicfidh mé whisper leid i do chluas.
Tá fáilte romhat breathnú
os a chionn ar eile shoulders.
Ach a réiteach ach ceann amháin de na fadhbanna seo.
Ach beidh muid ag déanamh an ceann seo caite, an
Foirmeacha amháin, más féidir linn, le chéile.
Mar sin, cúig nóiméad chun an fhadhb
aon cheann de na fadhbanna
ag baint úsáide as Google, intuition, nó aon
mhodh eile atá ar fáil duit.
>> [Seinm CEOL]
Ceart go leor.
Aon imní más mian leat
a choinneáil tinkering,
ach beidh mé spoil cúpla
de na freagraí.
Mar sin, an chéad mholadh ó
Victoria a bhí a dhéanamh téacs níos mó.
Mar sin, níl a roinnt bealaí chun é seo a.
Tá mé ar ais faoi láthair
mo scáileán leis an méid,
cé tá mé súmáilte i
saorga ach chun rudaí a fheiceáil.
Agus a ligean ar é seo a.
Lig dom dul ar aghaidh agus grab
roinnt téacs cineálach Laidin
ach mar sin ní mór dúinn rud éigin a bheith ag obair leis.
Mar sin, a thabhairt dom ach nóiméad amháin.
Feicfidh mé a dhéanamh trí mhír.
OK.
Beidh sé seo ina sampla níos fearr.
Mar sin, do na aisteach, in
mo hello.html, mé díreach tar éis
pasted trí nonsensical
míreanna Laidin
ach mar sin ní mór dúinn roinnt téacs a bheith ag obair leis.
Agus bhí sprioc Victoria chun
a dhéanamh ar roinnt de na téacs níos mó.
Mar sin raibh mé in ann, mar a rinneadh cheana, téigh i anseo.
Agus lig dom a ar an mbealach ceart.
Tá mé ag dul a bheith acu nasc
tag go pointí chun an comhad
ar a dtugtar "styles.css," an caidreamh
a bhfuil arís "stílbhileog."
Agus ansin mé ag dul a shábháil go
agus oscailt suas an "styles.css."
>> Mar sin, mar a rinneadh cheana, tá mé an
cumas sa chomhad CSS
chun sárú iarbhír an réamhshocraithe
aeistéitic de leathanach gréasáin,
agus an aeistéitic réamhshocraithe,
ar ndóigh, tá go leor dull.
Tá sé saghas clómhéid gnáth, dubh
téacs, chúlra bán, agus mar sin de.
Mar sin, is dócha ba mhaith liom a dhéanamh
seo ar fad an téacs níos mó.
Raibh mé in ann a dhéanamh ar roinnt rudaí.
I mo chomhad styles.css, mé
D'fhéadfadh a rá, tá a fhios agat cad,
beidh feidhm ag na méid seo a leanas le
an comhlacht ar mo leathanach.
Téigh amach romhainn agus a chur ar an
clómhéid 24 pointí,
a bhfuil uimhir a d'fhéadfadh liom
úsáid i Microsoft Word.
Lig dom dul ar ais go dtí mo ngréasán
leathanach anseo agus reload,
agus is féidir leat a fheiceáil go bhfuil
tá sé cheana i bhfad níos mó.
Agus is féidir linn a fháil beag mire,
díreach mar is féidir linn a ar desktop--
dhéanamh 96 pointí.
Reload.
Agus tá sé ag fáil beagán
anásta ag an bpointe.
>> Ach raibh mé in ann a bheith beagán níos cruinne.
In ionad a chur i bhfeidhm seo
Stílbhileog don chomhlacht de mo leathanach,
cad eile a d'fhéadfadh liom iarratas a dhéanamh é a ina ionad sin,
cén tag eile d'fhéadfadh go fóill
feidhm ar an mbealach céanna?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: An chlib p?
DAVID J. MALAN: tag P.
Mar sin, ní bheadh ​​an ceann a bheith
ceart, mar gheall ar an ceann,
Ní féidir leat i ndáiríre
rialú a dhéanamh ar an aeistéitic de.
Níl ceachtar téacs ann nó nach bhfuil.
Ach an p tag-- féidir liom Léim i beagán
doimhne, mar a déarfá, leis an mír
tags.
Agus cé go bhfuil trí,
go breá breá, mar gheall ar sa CSS,
nuair a rá mé díreach tar éis "p," seo
ciallaíonn feidhm leanas
d'aon chlib a oireann sé seo
roghnóir, an roghnóir díreach
a bheith ar an t-ainm ar an chlib.
Mar sin, cibé áit a fheiceann tú
"P," feidhm clómhéid,
agus a ligean ar é a dhéanamh níos
réasúnta 24 pointe again--.
Agus tá a fhios agat cad,
ach le haghaidh dea-bheart,
a ligean ar a dhéanamh ar an dath
ach dearg ar an láthair.
Agus anois má athluchtú mé, anois táimid ag
féach trí mhír gránna.
>> Ach is dócha anois go bhfuil mé saghas
of-- Ba mhaith liom an chéad mhír
chun léim amach ag an úsáideoir.
Níl mé ag iarraidh a mhéadú ach
clómhéid rud.
Agus mar sin ba mhaith liom i ndáiríre a aithint nó a
idirdhealú i measc na míreanna sin.
Sin a ligean le fáil réidh leis an dearg,
mar gheall ar go bhfuil ach de chineál ar tacky,
agus a ligean ar dul ar aghaidh agus a chur ar an
clómhéid 12-phointe de réir réamhshocraithe,
ionas go bhfuil muid ar ais go dtí rud éigin
beagán níos réasúnta.
Agus anois is mian liom ach chun cur leis an
clómhéid den chéad mhír.
Is féidir liom é seo a dhéanamh i roinnt
bealaí, ach bealach amháin go bhfuil
b'fhéidir is teagaisc ag an
Is láthair a dhéanamh ar an méid seo a leanas.
Lig dom dul ar aghaidh agus a rá, seo
Tá mír le haitheantas ar leith de "ar dtús."
Raibh mé in ann glaoch ar an rud is mian liom.
Raibh mé in ann glaoch seo "foo"
nó aon fhocal eile,
ach tá mé ag dul a thabhairt sé roinnt
ainm semantically brí
cosúil le "ar dtús."
Is é seo an t-aitheantóir uathúil,
an ID, do mo chéad mhír.
>> Cad is féidir liom a dhéanamh anois i mo stílbhileog
Is a bheith beagán níos cruinne.
In ionad ag rá, iarratas a dhéanamh
leanas leis an chlib p,
Is féidir liom a rá leis an following--
beidh feidhm ag na méid seo a leanas,
nó roghnú, an eilimint HTML
go bhfuil le haitheantas ar leith de "ar dtús."
Cad ba mhaith liom a chur i bhfeidhm leis?
Tá clómhéid 24-phointe.
Mar sin, tá mé dhá roghnóirí anois.
Déanann Ceann gach ceann de na
míreanna 12-phointe.
Ach an ceann seo, go háirithe ós rud é a thagann sé
second-- thagann sé caite sa file--
tá an éifeacht cascáideacha.
Mé déanta ach gach ceann de mo
Clibeanna mír 12-phointe,
ach tá sé seo anois cascades agus
Ceannas ceann gur le haghaidh aon eilimintí
sa leathanach, aon chlib sa leathanach a bhfuil a
Is haitheantas ar leith comharthaí athfhriotail ceanglófar "ar dtús."
Agus an hashtag sa chomhthéacs seo
ach ciallaíonn 'aitheantóir uathúil. "
ní féidir liom é a chur sa chomhad HTML.
I, thar anseo, ach a rá
ceanglófar athfhriotail ó "ar dtús."
>> Mar sin, lig dom athlódáil.
Agus anois feicim, ah, ceart go leor.
Ciallaíonn mé, nach bhfuil sé go
go leor, ach tá sé de chineál
cosúil leis an réamhrá a
leabhar nó rud éigin mar sin,
áit a bhfuil an chéad mhír mó.
Níorbh fhéidir a bheith níos cruinne le
ach an chéad litreacha, ach ar a laghad
Tá mé fheidhmiú níos mó smachta.
Anois maybe-- b'fhéidir gur mhaith liom é seo a dhéanamh
ó am go ham cibé cúis,
agus mar sin níl mé ag iarraidh seo a
iarratas a dhéanamh go díreach chlib HTML amháin.
Ina ionad sin, a ligean ar say-- ligean
freisin a dhéanamh ar an méid seo a leanas.
Class = "allmhairiú."
De bharr an méid go bhfuil an ID a úsáidtear chun uathúil
shainaithint rud amháin, tag amháin,
i do leathanach gréasáin, tá rang i gceist a bheith
úsáid ar aon líon na n-eilimintí nó tags
ar do leathanach gréasáin.
Mar sin, tá sé ath-inúsáidte.
Ní Tá ID ath-inúsáidte.
Tá rang ath-inúsáidte.
>> Agus tá a fhios agat cad, ar cibé
reasons-- fealsúnachta
Ní raibh mé a chríochnú mo
thought-- Tá mé ag dul a rá
go bhfuil an chéad mhír agus an
Tá an dara mír tábhachtach.
Mar sin, tá mé ag dul a chur i bhfeidhm ar an rang ar a dtugtar
"Tábhachtach," sin, más rud é mé a shábháil mo chomhad
agus athlódáil, níl aon
tionchar feidhmiúil fós.
Ach tá mé leanas roinnt
meiteashonraí ar an gcomhad,
saghas rud ar leith
ó na sonraí lárnacha an comhad,
ionas go mbeidh anois i mo stílbhileog, má
ina ionad sin a rá ".important" - tá a fhios agat,
rud ar bith go bhfuil tábhachtach, tá mé
ag dul a dhéanamh font-dath, red--
nó in áit nach bhfuil cló-dath, ach dath.
Níl neamhréireachtaí
i CSS drochuair.
Agus athlódáil.
Anois faoi deara an chéad
Tá dá mhír dearg
ach nach bhfuil an tríú, mar gheall mé ach
bhfeidhm an aicme "tábhachtacha"
leis an gcéad dá cheann de na rudaí seo.
>> Mar sin, i IDs, tá an cumas
a shonrú an-beacht.
Le ranganna, tá reusability.
Ach sa dá chás, faoi deara an
saghas bprionsabal dea-dhearadh
áit áireamh mé amach gach ceann de na
aeistéitic mo chomhad styles.css.
Mar sin, níl aon messiness anseo.
Níl aon trácht ar dearg nó
trom-os nó clómhéid sa chomhad seo.
Ina ionad sin tá mé semantically,
meaningfully sainairíonna mo chuid sonraí mar,
Is anseo roinnt sonraí tábhachtacha.
Seo cuid de na sonraí níos tábhachtaí.
Thairis sin, tá anseo an
"An chéad" de mo chuid sonraí tábhachtacha.
Dá bhrí sin tá HTML fad faoi sort
de clibeáil, literally, focail
agus míreanna agus constructs i do
leathanach leis na leideanna beag, má tá tú
Beidh, gur féidir leat
bhealach ghiaráil ag baint úsáide as
teicníochtaí eile cosúil le CSS ar an mbealach seo.
>> Mar sin, mar fhreagra ar cheist Victoria,
Is féidir linn a dhéanamh téacs níos mó i mbealach.
Tá an oiread sin bealaí eile, ach
an cló tag-- lúibín oscailte "cló" -
i ndáiríre roinnt blianta d'aois.
Agus is é seo an fhadhb,
freisin, le brath ach amháin
ar resources-- líne
claonadh a bhíonn siad a bheith as dáta.
Agus go deimhin, go bhfuil curtha i léig,
mar gheall ar an domhan réadaithe,
cad "font-size = 7" mean?
nach ndéanann sé.
Agus mar sin le blianta fada agus a
day-- sé seo ar cheann de na taobh
nótaí anseo go bhfuil sé i ndáiríre
thar a painful fós uaireanta
chun suímh le haghaidh an fhorbairt
gréasáin, mar gheall ar Microsoft
agus Google agus Mozilla agus
daoine eile easaontaíonn go minic maidir le conas
a léirmhíniú sonraíocht mhaith HTML.
>> Tá leabhar rialacha don HTML go
go ginearálta a deir cad a chiallaíonn gach clib.
Ach uaireanta tá sé d'fhág an
cur i bhfeidhm ar rogha féin,
rogha féin agus Google Microsoft.
Agus mar sin beidh tú go minic
féach ar shuíomh gréasáin rud éigin
Breathnaíonn éagsúla ar PC
ná mar a dhéanann sé ar Mac,
agus sin i ndáiríre mar gheall ar,
ag deireadh an lae,
nach raibh siad é a thástáil
maith ar an dá ardáin.
Ach tá sé chomh maith mar gheall réasúnta,
Beidh daoine cliste easaontaíonn
agus Beidh comhlachtaí easaontú leis, agus mar sin
ar cheann de na dúshláin a bhaineann le cláir
chun gréasáin nó a dhearadh
rudaí le haghaidh an ngréasán
Tá scríobh do láithreán gréasáin ar bhealach
go n-oibríonn ar gach brabhsálaí gréasáin.
Ach fiú go míréasúnta, ceart?
Tá an oiread sin leaganacha de an oiread sin
brabhsálaithe amach ann, ag pointe éigin,
caithfidh tú freisin a dhéanamh glao breithiúnas
agus tá tú chun cinneadh a dhéanamh mar chuideachta,
go háirithe le haghaidh ríomh-thráchtáil-stíl
suímh ina bhfuil tú
ag iarraidh a bhaint as a dhéanaí agus is mó
teicneolaíochtaí a thabhairt d'úsáideoir gur maith
taithí.
Ach d'fhéadfadh roinnt céatadán de do úsáideoirí
fós ag baint úsáide as Internet Explorer 6 nó 7
nó 8, go háirithe ag brath ar an
tír go mbíonn siad ag teacht as.
>> Agus mar sin an-coitianta a
Is ndeachthas i gcomhairle leo rud éigin
cosúil le "staidreamh bhrabhsálaí gréasáin."
Agus má théann muid to-- ligean ar a fheiceáil Vicipéid
agus a fheiceáil conas cothrom le dáta chairt seo
má tá ceann.
Mar sin, anseo is féidir leat a fheiceáil
i gcás brabhsálaithe ndáiríre
Tá, de réir Nollaig 2015,
de réir an Rialtas na Stát Aontaithe.
Is Chrome ag sciar den mhargadh 42%, agus ina dhiaidh
ag IE den chuid is mó i suímh corparáideach
nó suímh PC, ar ndóigh,
ina dhiaidh sin Firefox,
ansin ní raibh Safari, ansin Opera
a dhéanamh ar an léarscáil anseo ar chúis éigin,
agus ansin Eile.
B'fhéidir go bhfuil sé faoi daoine eile.
Ach níos mó fadhbanna ná sin is--
ligean ar a fheiceáil má tá Vicipéid freisin
leaganacha de brabhsálaithe version--
>> A ligean ar dul go dtí staidreamh bhrabhsálaí.
IE.
Fiú nach bhfuil go leor.
staitisticí bhrabhsálaí.
Mo leagan.
Ní sin ag dul a bheith ceart.
A ligean ar a fheiceáil leaganacha.
sciar den mhargadh bhrabhsálaí.
A ligean ar a fheiceáil má thagann sé seo suas.
OK.
Anois tá sé seo ag dul
beagán níos úsáidí.
Mar sin anseo, faoi deara go bhfuil muid ar fad
leaganacha éagsúla de brabhsálaithe.
Agus, mo dhia, má look-- tú Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Ciallaíonn mé, brabhsálaithe nuashonrú ag éirí níos,
agus uaireanta roinnt de na hathruithe sin
atá suntasach i
dtéarmaí feidhmiúlacht.
Agus mar sin ag am éigin, an
bainisteoirí táirge nó na hinnealtóirí
Ní mór a dhéanamh decision-- tú
fhios cad, ach 1% den domhan
fós ag baint úsáide as IE 7.
Go hIfreann leo.
Táimid hamháin nach bhfuil ag dul go dtí
tacú leis sin bhrabhsálaí.
Agus cad a chiallaíonn sé gan tacú?
D'fhéadfadh sé a chiallaíonn go cnaipí
nach obair ar do leathanach gréasáin,
nó a d'fhéadfadh go gciallódh an
Is formáidiú hiomlán as.
Nó d'fhéadfá a bheith a dhéanamh
go glao breithiúnas céanna
i soghluaiste na laethanta seo, más rud é, tá muid
nach bhfuil ag dul chun tacú le iOS 5 níos mó.
Mar sin, tá daoine ach a uasghrádú.
Nó ní táimid ag dul chun tacú le Cupcake
ar Android OS le haghaidh feistí Android,
mar gheall ar mar an world-- leis an
Is mian domhan tech chun dul ar aghaidh,
sé de chineál ar mhaith leis a tharraingt ar an
domhan ar fad ina ionas nach bhfuil siad
a leanfaidh siad de bheith
ar gcúl ag luí agus mar sin siad
Is féidir a thairiscint gnéithe nua agus go maith.
Tá sé seo go deimhin, ar cheann de na cúiseanna
cén fáth a bhfuil an oiread sin cuideachtaí rolladh amach
nuashonruithe uathoibríoch agus saghas forcing
na leaganacha is deireanaí de na bogearraí ar orainn.
Agus fiú cuideachtaí
cosúil go mbeidh Apple shórtáil de
bhfeidhm agat beagnach nó iallach
tú i dtéarmaí na fórsaí an mhargaidh
a cheannach le fón nua toisc go bhfuil siad díreach
Ní bheidh cothrom le dáta do ghuthán d'aois níos mó.
Mar sin, chailleann tú amach ar an
déanaí agus gnéithe is mó,
mar tá sé costasach dóibh mar
chuideachta a choimeád ar bun níos sine, fhéadfaí a rá
leaganacha inferior na bogearraí.
Ach tá an éifeacht glan go
táimid ag fulaingt freisin seo chomh maith.
>> Mar sin a ligean ar ghlacadh le breathnú ar go díreach
cúpla rudaí deiridh anseo.
A ligean ar anois as go tapa fíor roinnt de
sin urchair eile, más aisteach.
Mar sin, má bhí tú ag iarraidh a,
mar shampla, phost
an téacs ar thaobhanna éagsúla den
leathanach, tá mé ag dul a dhéanamh ar bhealach amháin tapa,
ach níl difriúla
bealaí seo a dhéanamh.
Lig dom dul ar aghaidh agus eliminate--
shimpliú seo a leanas.
Lig dom dul díreach ar ais go dtí mo
simplí, míreanna simplí.
Lig dom dul ar ais go dtí mo styles.css.
Agus mé ag dul díreach tar éis a bhaint as an simple--
a bheadh ​​agat le feiceáil ar Google
nó a aisghlaoch ó earlier--
téacs-ailíniú ceart.
Agus athlódáil an leathanach seo.
Anois is cosúil gach rud
a bheith ailínithe ar dheis,
mar a d'fhéadfá a fheiceáil ar an forchostais anseo.
>> Is féidir linn é a dhéanamh cuma beagán níos mó
leabhar-mhaith, agus is féidir linn a rá "údar"
agus athlódáil.
Anois, tá sé deas agus cearnach ar an dá
taobh, a bhfuil de chineál ar deas.
Sprioc eile a bhí againn anseo
Bhí dath a athrú téacs.
Mar sin, chonaic muid go bhfuil mo téacs dearg.
Agus cuir anois cnaipí chun foirm.
Mar sin, cén fáth nach bhfuil iarracht a dhéanamh go díreach?
Ach bíodh cead agam dul chuig láithreán go
an chuid is mó de dúinn úsáid a bhaint as gach day-- Google.
Agus a ligean ar ghlacadh le breathnú ar
conas a oibríonn Google i ndáiríre.
Ach tá mé ag dul chun é seo a.
An Chéad lig dom a dhéanamh in-- yep,
lig dom dul go dtí Google dtús.
Tá mé ag dul a bheith acu chun dul
isteach Socruithe Google,
mar ba mhaith liom a chur ar ceal
rud ar a dtugtar Torthaí Instant.
>> Mar sin, bheadh ​​agat faoi deara i
Google days-- seo in iúl dom dul ar ais
agus é seo a lasadh.
Mar sin, má tá tús mé ag cuardach
chur in ionad "cait" mar seo,
faoi ​​deara nach bhfuil ach
Faighim auto-chríochnú suas
barr, ar fad ar tobann, an leathanach é féin
is cosúil a athrú go tapa go leor, chomh maith,
agus go bhfuil Google ag baint úsáide as teanga
ar a dtugtar JavaScript iarraidh a bheith cabhrach.
Ach ar an drochuair, tá sé de chineál
de messes suas ár bplé
de cad atá ag tarlú i ndáiríre
thíos an cochall anseo.
Mar sin, tá mé díreach de chineál ar go tapa
mhúchadh torthaí an toirt.
Agus mé ag dul a cliceáil Save.
Agus anois tá mé ag dul a oscailt
go diagnóiseacha toolbar go bhfuil mé
choinneáil oscailt faoi na cluaisín Líonra.
Sin a ligean le seo a dhéanamh.
Lig me-- whoops--
scrollaigh seo síos le beagán.
Agus lig dom a cuardach a dhéanamh "cait."
>> Agus anois notice-- iarbhír,
tá sé seo deis mhaith
chun plé a dhéanamh ar feadh nóiméad.
Fógra na huaire type-- liom stop a chur leis.
Stop sé.
OK.
Fógra na huaire cineál mé an litir
C, féachaint ar an bun an scáileáin.
A- T S. Cad a dhéanann an bun
den scáileán, mo tab Líonra,
fios ag tarlú gach
am agam cineál litir?
Ar an drochuair, is é an frog an-
distracting sa lá atá inniu nó an tseamróg
nó pé rud is sé.
Cad a bhí ag tarlú gach uair a chlóscríobh mé?
Agus lig dom a soiléir ar an
Maolán agus cineál sé arís.
whoops So--.
Gach uair a scríobhann mé litir, C- A- T--
mar sin coimeádann a chéile nua ar ndóigh le feiceáil.
Cad a dhéanann gach ceann de na sraitheanna son,
bunaithe ar an méid atá feicthe againn agus pléadh
go dtí seo?
LUCHT ÉISTEACHTA: A cuardaigh?
DAVID J. MALAN: Cuardach, nó
níos cineálach, iarratas HTTP
ó mo bhrabhsálaí leis an bhfreastalaí.
Bhuel, cén fáth go bhfuil mo bhrabhsálaí déanamh HTTP
a iarraidh gach uair a scríobhann mé litir?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Yeah, tá sé ag tabhairt
dom na torthaí auto-iomlán.
Cosúil, nuair a dhéanann na
torthaí an chuardaigh a thagann ó?
Bhuel, gach uair mé clóscríobh
litir, cuireann Google níos mó
agus níos mó agus níos mó de
an focal Tá mé ag clóscríobh.
Cén fáth?
Mar is mian leo a thabhairt dom
fearr agus níos fearr, moladh níos fearr,
liosta moltaí, cad fhocal
Mé ag iarraidh a chomhlánú i ndáiríre.
Dá bhrí sin tá sé seo le rá literally gach
carachtar scríobhann tú isteach Google
á sheoladh, ar deireadh thiar i
mórchóir, ach freisin uaireanta amháin
ag am chun feidhme
na gnéithe auto-iomlán nuair a
tá na sonraí, ar ndóigh, ar an ngréasán.
>> Anois, a ligean ar ghlacadh le breathnú ar an méid iarbhír
tharlaíonn nuair a chliceálann mé Google Search.
Agus ansin beidh orainn a ghiaráil seo dúinn féin.
Mar sin, má tá mé scrollú síos anois go dtí an chuid is
chéad iarratas a tharla go díreach.
Faoi deara an méid seo a leanas.
cuireadh é chuig fada go cothrom URL--
https://www.google.com/search?
agus ansin a bunch iomlán de stuif.
A ligean ar a fheiceáil seo i ndáiríre anois
sa chluaisín bhrabhsálaí féin.
A ligean ar a fháil réidh leis an barra uirlisí anseo.
Seo é an leathanach na dtorthaí cuardaigh.
Agus fógra anseo an URL.
Anois, is féidir leat buille faoi thuairim is dócha
cad atá ar siúl anseo i bpáirt.
Mar sin, an gcéad dul síos, sainmhíniú.
Tá sé seo cosúil leis an gceann scríbe
ina bhfuil an fhoirm isteach.
Mar sin, nuair a chlóscríobh mé sa
focail "cait" agus brúigh Iontráil,
cosúil Google sheoladh
mo ionchur téacs a ghabhann leis an URL
go bhfuil mé béim
ann, Slais cuardaigh.
Casadh amach, i URL, rud ar bith go
tharlaíonn tar éis comhartha ceiste,
mar a choinneáil orainn ag rá, eochairphéire-luach
go raibh clóscríofa isteach an fhoirm nó ar bhealach
tharchur ó na
bhrabhsálaí leis an bhfreastalaí.
>> Mar sin, aon uair a scríobhann tú ionchur
i bhfoirm ar an ngréasán
agus tá sé a sheoladh mar tá muid
ag plé, trí fháil,
ar cheann de na fíorúil
clúdaigh, an t-ábhar
den envelope-- yes, a choinneáil
dul stuffed fisiciúil
sa chlúdach sa rang
lá atá inniu ann, ach ó thaobh na teicneolaíochta
tá sé a chur i ndáiríre ar an URL.
Mar sin, i ndáiríre, lig dom scagadh tríd sin.
Cén áit a fheiceann tú ionchur úsáideora?
Cad ba mhaith leat rud éigin a
go bhfuil mé chlóscríobh mé féin suas anseo?
Yeah, mar sin "cait."
Ceart?
Mar sin in iúl dom distill seo
i rud éigin níos simplí.
Tá mé ag dul gach rud a scriosadh faoi
URL seo nach féidir liom a thuiscint,
agus tá mé ag dul díreach a fhágáil
sé mar this-- / chuardach? q = cait.
Beidh muid a fheiceáil i gcás q
thagann ó i láthair,
ach go mothaíonn cosúil leis an íosmhéid
méid eolais a sholáthair mé.
Agus anois tá mé ag dul a bhuail Iontráil.
Agus faoi deara oibríonn sé fós.
Againn a fháil fós ar ais a bunch iomlán de cait.
Dá bhrí sin tá Google fancier
ná seo na laethanta seo.
Tá sé 2016, ní 1999.
Mar sin, níl rudaí eile go mo
Tá bhrabhsálaí a sheoladh chuig an bhfreastalaí.
Ach tá sé seo minimally
gach go bhfuil gá.
>> Mar sin, cad atá ar siúl?
Bhuel, bíodh cead agam dul ar aghaidh agus dul
ar ais go dtí Cloud9 agus lig dom dul ar aghaidh
agus gar mo tabs níos luaithe.
Agus beidh mé seo a dhéanamh ar mo
féin ach ar feadh nóiméad.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh
agus comhaid nua a chruthú.
Agus tá mé ag dul a shábháil mar google.html.
Agus mé ag dul go dtí an-quickly--
Tá mé ag dul a ghoid, i ndáiríre,
cuid den téacs seo ach am a shábháil.
Tá mé ag dul a greamaigh seo i anseo.
Níl mé ag dul chun bac le
aon stylization an am seo.
Táimid ag dul chun glaoch seo "Mo Google."
Agus mé ag dul chun fáil réidh
de gach rud i gcorp.
Agus tá mé ag dul a dhéanamh ar an méid seo a leanas.
Lig dom zúmáil isteach.
Foirm action-- agus mar a luaigh mé go hachomair
earlier-- whoops-- mar mé go hachomair
a luadh níos luaithe, an gníomh de
Is foirm áit a bhfuil tú na sonraí a sheoladh chuig.
Mar sin, google.com/search.
Agus an modh ba mhaith liom a úsáid
Is féidir a bheith ar cheann de dhá rud.
Is féidir é a bheith "a fháil," mar a choinneáil orainn
plé, nó is féidir é a "post."
Chun anois, an bunúsacha
Is difríocht, má úsáideann tú "a fháil,"
an fhaisnéis go bhfuil an
Soláthraíonn úsáideoirí Faigheann sheoladh sa URL.
>> Is é sin iontach le haghaidh rudaí cosúil cuardaigh
innill agus a n-iarratas roinnt eile,
ach cad a bheadh ​​cúinsí
tú ag iarraidh a líonadh amach an fhoirm
agus tá an t-eolas suas go deireadh an
URL, cosúil i do bhrabhsálaí bharra seoladh?
Cén cineál foirmeacha dhéanann you--
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Yeah, cosúil le cad é?
LUCHT ÉISTEACHTA: Pasfhocail.
DAVID J. MALAN: Yeah, mar sin leat logáil
in to Facebook nó roinnt láithreán gréasáin.
Sin ionchur úsáideora ó
foirm, bosca téacs,
ach tú dócha nach bhfuil ag iarraidh é
léiríonn suas i URL an bhrabhsálaí.
Cén fáth?
Ciallaíonn mé, b'fhéidir go bhfuil roinnt
impleachtaí slándála ar an líonra,
ach more-- mhaith, níos simplí, cad más rud é
do roommate, do eile suntasach,
do na páistí, Breathnaíonn do chéile
trí do stair bhrabhsálaí?
Tá an ceart agat phasfhocal
ann i stair do bhrabhsálaí.
Ní sin gur mhaith leat dea-dhearadh.
Nó fiú níos go teicniúil,
Is dócha go bhfuil tú ag iarraidh
a uaslódáil le grianghraf a Flickr
nó Facebook nó wherever--
is é ionchur úsáideora, cé
tá sé ina beagán níos interesting-- gcaoi
is féidir liom CRAM íomhá sa bharra URL?
Tá tú Ní féidir cineál saghas.
Is féidir leat cineál.
Ach, i ndáiríre, tá mé faoi bhrú
a shamhlú á dhéanamh sin.
Mar sin, is gá dom mhodh eile
grianghraif a uaslódáil chuig suíomh idirlín,
agus an modh eile ar a dtugtar "post."
Ach do anois, beidh muid ag labhairt díreach faoi
"A fháil," a bhfuil an níos simplí den dá cheann.
Cuireann sé ach go léir an
ionchur úsáideora isteach an URL.
>> Mar sin, tá anseo an fhoirm mé a chruthú.
Ba mhaith liom ionchur.
Agus tá a fhios agat cad é?
Tá mé ag dul a ghlacadh ar buille faoi thuairim anseo.
Tá mé ag dul a thabhairt chun cuimhne ar mo
ionchur "q" in ionad "cheist."
Agus is dóigh liom go bhfuil sé seo ar cheann de na
dearaí bunaidh, b'fhéidir, ó 1999.
Agus ansin an cineál seo ionchur
dul ach a bheith "téacs."
Agus ansin mé ag dul a bheith acu ionchur eile
nach gá ainm, mar beidh muid go luath
féach, an cineál a bhfuil "a chur isteach."
Agus is é seo ag dul go dtí
a thabhairt dom cnaipe speisialta.
Agus go bhfuil sé.
>> Mar sin in iúl dom dul ar aghaidh agus an comhad seo a shábháil.
Tá mé ag dul chun dul ar ais go dtí mo
bhrabhsálaí agus téigh go dtí google.html.
Iontráil.
Agus tá sé de chineál tanaí
a rá a laghad.
Ach lig dom dul ar aghaidh
agus cuardach "cait."
Agus faoi deara Tá mé faoi láthair
ag an URL Cloud9.
Ach an nóiméad mé cliceáil seo,
nuair atá súil agat beidh mé deireadh suas?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Google.
>> DAVID J. MALAN: Google.
Sin a ligean le cliceáil Cuir.
Agus go deimhin tá mé ath-chur i bhfeidhm Google.
Ceart?
Tá sé níos simplí.
Tá sé níos éadroime.
Ciallaíonn mé, tá mo cód soiléir níos fearr ná
inniúlacht siúd, ón praiseach chonaic muid níos luaithe.
Agus tá a fhios agat cad é?
Tá mé ag dul chun spice suas seo le beagán.
Ní raibh mé ag trácht ar an níos luaithe.
Tá clibeanna cosúil H1, le haghaidh Cheannteideal 1,
an ceannteideal is tábhachtaí sa leathanach.
"Mo Google," beidh mé glaoch seo.
Lig dom athlódáil.
Tá sé ag lorg le beagán níos fearr cheana féin.
Agus, i ndáiríre, tá a fhios agat cad?
Tá mé already-- ndeor mé.
Dúirt mé nach raibh mé ag dul a stíl seo,
ach tá mé ag dul a stíl seo mar a bhíodh.
Agus is é mo chorp ag dul a bheith,
ligean le rá, ionad téacs-ailíniú.
Tá sé ag iarraidh níos mó cosúil le Google cheana.
>> De dhíth orm sos líne, áfach,
don cnaipe Cuir Isteach.
Agus casadh sé amach, tá tú
Is féidir úsáid a bhaint as míreanna,
nó is féidir leat níos mó a literally ach a rá,
a thabhairt dom líne sos here-- an chlib br.
Agus má tá mé athlódáil seo, anois téann sé ann.
tá sé ina beagán ghránna, agus mar sin mé
d'fhéadfaí a dhéanamh sosanna líne il,
ach ligean fháil ró greedy anseo.
a ligean mar sin anois ar a fheiceáil má oibríonn sé le haghaidh "madraí."
Dealraíonn sé a bheith ag obair le haghaidh "madraí," chomh maith.
Mar sin, cad é an takeaway láidir anseo?
Ní raibh One-- de léim ollmhór a
thabhairt isteach cúpla clibeanna níos,
cosúil leis an chlib fhoirm ar an chlib ionchur.
Ach níos bunúsach
Is, ba léir ar siúl againn
Tá leveraging ár dtuiscint
ar HTTP agus ar an bhfíric
go bhfuil foirmeacha athrú ar deireadh thiar
cad atá i URL an bhrabhsálaí,
agus mar sin, dá bhrí sin, is féidir linn
ionchur a chur ar fáil go meicniúil le freastalaí
trí foirm HTML agus a fhios agam
go dtuigeann an bhfreastalaí HTTP,
díreach cosúil Tuigeann ár gcomhlacht, cosúil le,
chroitheadh ​​mo lámh, go bhfuil prótacal céanna,
agus mar sin táimid ag dul ar ais an freagra
go súil againn ar deireadh thiar.
>> Mar sin a ligean ar iarracht a dhéanamh ar cheann
rud deireanach anois le soghluaiste,
agus beidh mé make-- Feicfidh mé a chur
cód seo ar an sleamhnán.
Mar sin, más mian leat a tinker, tú
a ghlacadh cinnte ó ann.
Ach tá mé ag dul chun dul
ar aghaidh agus é rud amháin.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus
oscailt suas mo page-- innéacs
mo leathanach Dia duit mar a rinneadh cheana, a
tá a lán de téacs faux-Laidin,
nó ciall téacs Laidine, agus has--
tá sé mar seo ag an clómhéid.
Ach lig dom dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
Tá mé ag dul chun dul Cloud9 isteach.
Agus ní gá duit a dhéanamh an taisceadh sin.
Feicfidh mé a dhéanamh ach é féin.
Tá mé ag dul a cliceáil Comhroinn.
Agus tá sé seo ina ghné
díreach ar Cloud9, trína
Is féidir liom mo thimpeallacht poiblí.
>> Agus díreach ar mhaithe le
taispeántais, lig dom é seo a.
Tá mé ag dul a dhéanamh m'iarratas poiblí.
Fógra sé rabhadh dom, tá
Mé cinnte gur mian liom é seo a dhéanamh,
toisc go bhfuil seo ag dul do gach duine a dhéanamh
ar fud an domhain, cibé acu atá siad anseo anois
nó ag faire ar an físeán ina dhiaidh sin ar an
idirlín ann a fheiceáil cad a fheiceáil mé.
Ach sin ceart go leor.
Tá mé ag dul a rá "Arna dhéanamh."
Agus lig dom a spreagadh tú, má rinne mé
correctly-- seo in iúl dom a thástáil ar dtús.
Téigh amach romhainn, más rud é nach bhfuil tú ag mind--
i mbrabhsálaí ar do ríomhaire,
téigh go dtí an URL, agus táthar ag súil
feicfidh tú mo téacs Laidine.
Agus a bheith soiléir, tá sé
ní ag rith ar mo ríomhaire glúine.
Tá sé sa scamall.
Tá sé ar Cloud9, literally, ach
Rinne mé mo spás oibre poiblí
ionas go mbeidh aon duine ar an idirlíon
Is féidir rochtain a fháil ar mo leathanach baile Laidine.
>> Téigh go dtí an URL céanna ar
do ghuthán, más féidir leat.
Má beidh sé costas tú, áfach, tú
Is féidir breathnú ar díreach os cionn ghualainn.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Tá brón orm?
DAVID J. MALAN: Just a focail Laidine.
Sin é an méid.
Ach go bhfuil an méid ba chóir duit a fheiceáil.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Yeah.
DAVID J. MALAN: Yeah.
Yeah.
OK.
Mar sin, is féidir liom a shealbhú suas do
fón le haghaidh nóiméad ach?
Mar sin, tá súil againn, má tá tú ag teacht ar
sé, ba chóir é cuma beagnach doléite.
Tá sé still-- Ciallaíonn mé, tá sé
unreadable mar gheall ar an Laidin.
Ach tá sé doléite freisin
cén fáth eile?
Cosúil, cad a displeases tú faoi seo?
LUCHT ÉISTEACHTA: Tá sé beag.
DAVID J. MALAN: Tá sé Super, Super beag.
Mar sin, conas is féidir linn a shocrú seo?
Tá sé Super, Super beag
ar fón Victoria
agus, má tá tú ceirteacha tarraingthe
sé suas duit féin, is dócha
beag ar do ghuthán, chomh maith, ach amháin má tú
tá socruithe inrochtaineachta cumasaithe.
Cad é sin?
D'fhéadfá a pinch díreach agus
súmáil, atá inoibrithe,
ach ansin a fheiceann tú ach
cúpla focal ag an am.
Mar sin, fan nóiméad.
Tá a fhios agam conas a shocrú seo.
Ceart?
Raibh mé in ann úsáid a bhaint as CSS, agus raibh mé in ann a athrú ar an
clómhéid ó 12-phointe go 24-phointe.
Ach an éifeacht taobh sin,
ar ndóigh, ag dul a bheith anois,
ar deasc nó ríomhaire glúine,
anois tá an téacs faoi dhó chomh mór.
Agus mar sin go mbeadh sé de chineál ar deas
idirdhealú a dhéanamh idir feistí,
agus casadh sé amach ann
Tá bealaí sin a dhéanamh.
Tá roinnt
ar bhealaí éagsúla, i ndáiríre,
trína baint úsáide as CSS agus gnéithe fancier
nach mbeidh muid ag dul isteach go mion mór,
is féidir leat ceist bunúsach
an bhrabhsálaí agus a rá,
má tá do scáileán níos lú ná sin
go leor pixel, a úsáid méid an téacs.
Má tá do scáileán níos mó ná sin
go leor pixel, a úsáid méid an chló eile.
>> Is féidir leat a bheith níos fancier fós.
Má tá tú cuairt riamh ar
leathanach gréasáin a, ar deisce,
Tá roghchlár mór b'fhéidir go dtí an
taobh, agus ansin go léir an t-ábhar
Is go dtí an taobh sin menu--
sin de chineál ar paraidím coitianta.
Roghchlár ar chlé, ábhar
ar dheis, nó vice versa.
Nach bhfuil ag obair i ndáiríre ar soghluaiste nuair do
Is scáileán seo amháin go leor pixel leathan.
Mar sin, níos coitianta ar soghluaiste,
beidh do roghchlár fháil go tobann
titim, agus tá tú chun
cliceáil an cnaipe chun é a fheiceáil,
nó beidh an suíomh gréasáin a chur ar an roghchlár
os a chionn agus a chur ar an ábhar seo thíos é.
Agus is féidir leat a chur i bhfeidhm ar na
rudaí ar bhealaí éagsúla, freisin.
Is féidir leat a iarraidh ar do ríomhchláraitheoirí,
hug, foireann, am ar bith
fheiceann tú iarratas HTTP ó Android
gléas, gléas Microsoft, Google
gléas, feiste Apple, a úsáid
clómhéid agus úsáid an leagan amach roghchlár,
nó eile a úsáid leagan seo réamhshocrú mó.
>> Anois, ag baint úsáide as an méid
teicníc bunúsach sa lá atá inniu
D'fhéadfadh na hinnealtóirí a úsáid
go mbeadh a fhios cé acu tá sé
iPhone, fón Android, ríomhaire glúine,
deasc cuairte freastalaí na cuideachta?
Wherein dhéanann siad a fháil an fhaisnéis sin?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Header?
>> DAVID J. MALAN: Yeah, an header HTTP.
Mar sin, gach iarratas HTTP ag teacht ó
gcuid custaiméirí a n-freastalaithe
Áirítear, taobh istigh go fíorúil
clúdach, a bunch iomlán
ceanntásca HTTP, ceann acu
an bhrabhsálaí agus an córas oibriúcháin
fiú, má tá tú cúram a
go leibhéal mionsonraithe.
Anois, tá sé ina teaghrán cryptic-lorg, ach
ar ann bogearraí go mbeidh díreach
shimpliú go, agus is féidir leat a iarraidh ach
i gcláir code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- cén fón is this--
cén gléas an úsáideoir ag baint úsáide as?
Agus ansin is féidir leat a rá, a thaispeáint dóibh seo
leagan den láithreán gréasáin má tá sé le fón.
Taispeáin dóibh an leagan seo den
láithreán gréasáin má tá sé ina ríomhaire glúine nó deisce.
Ach ní gá duit fiú
castacht freastalaí-taobh.
Is féidir leat a dhéanamh fiú an simplí na rudaí.
>> Tá mé ag dul chun é seo a.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh isteach
mo thimpeallacht Cloud9,
agus tá mé ag dul a chur ar tag
gur chonaic tú i Google roimh.
Sé ar a dtugtar an metatag.
Agus is cuimhin liom riamh an ceann seo, agus mar sin
Tá mé ag dul chun transcribe anseo.
Ainm Meta = "Radharcphort na hurrainne" agus ansin
bhfuil ann = "width = leithead gléas, intital
scála = 1 "agus go bhfuil sé.
>> Mar sin, d'fhéadfadh sé a bheith chomh maith
cosúil le incantation draíochta.
Níl sé go léir go soiléir, ach tá sé seo
rud éigin a dhéanamh leis an Radharcphort na hurrainne,
agus is é an Radharcphort na hurrainne ach an comhlacht ar
leathanach gréasáin, an réigiún dronuilleogach go
Sainmhíníonn an chuid is mó de na leathanaigh.
Agus é seo ach ag insint
an brabhsálaí, tá a fhios agat cad é?
Ná bíodh leithead an leathanaigh
comhionann héifeachtach leis an leithead gléas.
I bhfocail eile, ná glacadh leis go
tá tú saghas spás gan teorainn.
Glac go bhfuil tú ach an oiread
Tá spás mar an gléas féin mór.
Agus mar sin anois, má athlódáil seo
i mo bhrabhsálaí, ní fheicim aon athrú.
Ach má rinne mé an correctly-- agus
lig dom a thrasnú mo fingers-- má tá tú go léir
athluchtú do fóin, a dhéanann tú
a fheiceáil athrú láidir?
Yeah, is that--
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Tá.
OK.
Mar sin, fhéadfaí a rá níos inléite anois?
Go fóill beag, a bheith cothrom, ach ní
chomh beag bídeach chun go mbeidh siad unmanageable.
Agus raibh mé in ann a shárú cinnte an
a thuilleadh le CSS nó ar an taobh fhreastalaí,
ach níos cad tá tú
bhfaca é gnéithe níos mó agus níos mó
bheith curtha le
environments-- cliant-taobh
JavaScript, mar beidh muid ag plé a
amárach, CSS, agus HTML-- sin
go bhfuil gach ceann de na ceisteanna
is féidir a dhéanamh ar an gcliant
ionas go bodhraigh an
freastalaí a lán níos lú agus ní
a bheith acu chun coimeád suas leis, do
Mar shampla, an onslaught leanúnach
nua oibriúcháin-córas
leaganacha, leaganacha bhrabhsálaí nua.
Is féidir leat in iúl ach an bhrabhsálaí
a iarraidh ar an gléas, cé chomh mór a bhfuil tú,
agus ansin beagán loighciúil
cinntí atá bunaithe ar sin.
Ach beidh orainn a fheiceáil níos mó deiseanna
le cinntí loighciúil
amárach i gcomhthéacs
teanga cláir.
>> Mar sin, aon cheist agat, ansin,
ar fhorbairt gréasáin?
Níl an lá atá inniu ann cláir gréasáin, per
se, ós rud é an chuid is mó gach rud a rinne muid
Bhí an-aeistéitiúil, más maith leat.
Níl aon chinnteoireacht i
an cód atá againn i scríbhinn,
agus mar sin tá sin an fáth go bhfuil HTML marcáil
teanga, ní teanga cláir.
Ach amárach beidh orainn a ghlacadh
bhíos, ar deireadh thiar,
ag JavaScript, a bhfuil
an chláir iarbhír
teanga a ligeann dúinn a dhéanamh le beagán níos mó.
>> Aon cheist?
Bhuel, lig dom a mholadh dhá
Deiseanna roghnach obair bhaile.
is-- hAon na Cloud9
Ní bheidh na cuntais in éag.
Tá fáilte romhat úsáid a bhaint as
iad a tinker le.
Tá sé an leibhéal saor seirbhíse.
A thuiscint go, más rud é nuair a chruthú
do spás oibre, rinne tú é poiblí,
a dhéanann chiallaíonn go bhfuil aon duine ar an
Is féidir le trádála fheiceáil cad tá tú ag clóscríobh.
Mar sin, b'fhéidir a mheas ach
Ní embarrassing féin
má tá tú a chur ar do chéad gréasáin
leathanach amuigh ansin go poiblí trí thimpiste,
ach tá aon duine ag dul go dtí
fhios chun breathnú ann ar aon nós.
>> Agus two-- lig dom toss
suas an URL chomh maith,
go háirithe má tháinig tú i lá atá inniu ann a
beagán níos lú compordach ná a chéile,
cinnte cad a chiallaíonn go léir stuif seo.
Realize go bhfuil i bhfad níos mó den físeán seo,
a bhfuil an dá ar bhealach maith a titim ina chodladh
agus chomh maith leis cé a gáire
Lena linn sin, tá freisin
a lán de na societally suimiúil
agus plé leis an tslándáil ábhartha
ann ó John Oliver,
cé gur fear grinn.
>> Ach mura bhfuil aon cheist eile,
a thugann dúinn go dtí an bhfáiltiú.
Mar sin, cén fáth nach féidir liom dul ar an gceol.
Ba chóir go mbeadh deochanna
agus sneaiceanna lasmuigh.
Tá mé sásta a mingle chomh
fada agus ba folks mhaith,
freagair ceisteanna níos aon-ar-aon.
Ach, ar shlí eile, tá fáilte romhat
chun éirí de thalamh ag aon phointe,
agus beidh orainn a fheiceann tú arís
maidin amárach le haghaidh beagán níos mó.
Ceart go leor, go raibh maith agat.