DAVID J. MALAN: Ceart go. Tá muid ar ais. Mar sin, an sprioc seo seisiún deiridh Is a thabhairt isteach coincheapa níos cúpla ach freisin a thabhairt do gach duine seans go cineál stráice do mhéara agus a dhéanamh i ndáiríre rud éigin lámha ar beag. gan dul Is é an sprioc dúinn go léir isteach forbróirí gréasáin trí mhodh ar bith, ach i ndáiríre ach a thabhairt duit a bhfuil blas de roinnt na constructs bunúsacha an méid théann isteach cláir gréasáin agus sa lá atá inniu gréasáin forbartha, agus mar sin an taobh statach things-- aon loighic, aon chláir teanga, ach ábhar statach. Agus beidh sé a thabhairt dúinn an deis a fheiceáil i ndáiríre cad é freastalaí gréasáin, féach cad is comhad HTML, féach cad is é HTTP ag freastal ar suas i ndáiríre. Ach sula Léim muid in aon siarghabhálach ceisteanna faoi néalríomhaireacht nó urrús nó aon rud idir eatarthu? Uimh? Ceart go leor, go maith, a ligean ar seo a dhéanamh, ar eagla na heagla an próiseas síniú suas don Bíonn rud éigin ar feadh cúpla nóiméad. Beidh muid in iúl a dhéanamh sa chúlra. Téigh amach romhainn, más féidir leat, leis an URL here-- c9.io. Is é seo an tríú páirtí-service-- ardán mar sheirbhís, má will-- tú go bhfuil dul a cuireadh a thabhairt duit le clárú le haghaidh cuntas, agus tá sé ag dul a thabhairt gach ceann de tú cuntas sa scamall mar a thugtar ar bhonneagar duine éigin eile, cuideachta ar a dtugtar Cloud9. Ach cad atá deas faoi tá sé seo go dtugann siad duit le comhfhogasú ar Forbairt fíor-domhan iarbhír comhshaol, cé sa scamall agus i mbrabhsálaí gréasáin, agus beidh orainn a úsáid go hiarbhír turgnamh le beagán lá atá inniu ann. Agus ansin dul ar aghaidh agus díreach nascleanúint do bhealach a dhéanamh ar an bpróiseas síniú suas más féidir leat. Mar sin, táimid ag tarlú a úsáid sa rang Mhúineadh mé do gach ceann dár mic léinn, araon ar an gcampas agus lasmuigh anois, agus sé ionad cad stairiúil Bhí bogearraí a íoslódáil ar shlí eile. Mar sin, cad a bhí tú ag baint le rochtain ar Is é ceann de na meaisíní fíorúil, go bunúsach, go bhfuil cur síos mé níos luaithe. Mar sin, an chuideachta Cloud9 dócha cíosanna ó thríú party-- deimhin sa chás seo, Google-- ina n-iomláine bunch de mheaisíní fíorúil go bhfuil siad chop bhealach suas i an illusion na freastalaithe aonair go bhfuil gach duine againn a bhfuil smacht iomlán. Níl sé go leor cruinn a rá go mbíonn siad meaisíní fíorúil, áfach, mar gheall ar cad Cloud9 Úsáideann iarbhír Is teicneolaíocht beagán níos nuaí dtugtar containerization. Agus lig dom a grab an pictiúr anseo a phéinteáil pictiúr. 

Tá coimeádán, más chun cuimhne an pictiúr ó níos luaithe, beagán níos éadroime mheáchan ná meaisín fíorúil. Go deimhin, cé seo caite am Labhair linn faoi ann bheith ina oibriúcháin chórais agus a hypervisor agus ansin córas oibriúcháin aoi, aoi córas oibriúcháin, oibriúcháin aoi córas, ar bharr do crua-earraí fisiceacha, an difríocht leis an níos nuaí teicneolaíocht, containerization, Is go roinneann siad go léir ar bhealach an córas oibriúcháin céanna. Ach cruthaíonn siad fós an illusion de gach duine tar éis é nó í féin a eisiacha cearta riaracháin agus comhaid ar an bhfreastalaí. Ach níl lú bogearraí idir tú féin agus na crua-earraí. Is é an toradh atá, i teoiric, feidhmíocht níos airde, toisc go bhfuil tú ag baint úsáide as nó wasting níos lú acmhainní ar ciseal virtualization mar a thugtar air. Mar sin, tá sé seo ar a dtugtar containerization ag nádúr trí theicneolaíocht ar a dtugtar Docker, a bhfuil an-i bhfad ag teacht i dá chuid féin. Agus is é an rud go innealtóirí ag do chuideachta D'fhéadfadh cineál saghas tosú ag caint faoi ​​go luath mura bhfuil acu cheana féin, cé aon tá cinnte cúis aige chun léim ar aon bandwagons. 

Mar sin, leis sin ráite, cad tú a fheiceáil is dócha anois Is scáileán go Breathnaíonn rud beag mar seo. OK. Agus díreach glaoch orm níos mó ná más rud é nach bhfuil. Agus má so-- beidh mé ag teacht thar más rud é nach bhfuil. Téigh amach romhainn agus cliceáil go mór móide a chruthú spás oibre, agus go mbainfidh tú a fheiceáil ar scáileán mar seo. Is féidir leat glaoch ar an spás oibre ainm aon rud is mian leat do anois. Agus díreach iarbhír do simplíocht, dul and-- maith, roinnt de tú tá spásanna oibre cheana. Glaoigh sé cuma cad want-- tú gnó, Harvard, Déardaoin, cuma cén mhaith leat. Ní gá duit cur síos. Is féidir leat é a fhágáil príobháideach, mura bhfuil tú cheana féin a bunch spásanna oibre. Má tá tú ag éigean a dhéanamh poiblí, go breá chun críocha an lae inniu. Anseo, freisin, ar cheann de na upsells. A gheobhaidh tú spás oibre príobháideach amháin ag réamhshocraithe. Ach más mian leat níos mó, caithfidh tú íoc as níos mó. Seachas sin, bhfeidhm siad leat a dhéanamh do chuid oibre poiblí. Ach sin fíneáil, toisc go bhfuil siad chomh maith díriú ar an ar phobail foinse oscailte chun daoine a spreagadh comhoibriú i ndáiríre. 

Agus an rud deireanach go bhfuil tábhachtach, cé go bhfuil,, tar éis a roghnaíonn tú ainm agus i ndiaidh a roghnaíonn tú príobháideach nó poiblí, cliceáil HTML5, an deilbhín oráiste mór dara duine ó thaobh na láimhe clé, agus ansin cliceáil Cruthaigh Spás Oibre. Agus is dócha beidh sé ghlacadh nóiméad nó mar sin, ach beidh sé agat ansin comhshaol, nuair a tá tú é sin a dhéanamh, a bhreathnaíonn reminiscent cad tá mé ar an scáileán anseo anois. Ach, arís, d'fhéadfadh sé a ghlacadh nóiméad nó níos mó a fháil ar an scáileán nuair atá tú chliceáil Cruthaigh Spás Oibre. Ach amháin bratach mé thar más mhaith leat dom a chur le breathnú ar rud ar bith nó comhairle. Ceart go leor. Mar sin, tá mé ag dul go dtí cúlra seo ar feadh anois. Cuir glaoch orm níos mó ná má tá cosúil leat a tá aon deacrachtaí teicniúla. Ach, arís, d'fhéadfadh sé a ghlacadh beagán sin a oscailt. Agus a ligean ar dul ar aghaidh agus labhairt faoi na rudaí ciallaíonn sé i ndáiríre a dhéanamh ar an leathanach gréasáin, cén HTML, agus conas é seo ar fad interconnects anois mar tá muid ag tosú a úsáid iarbhír roinnt de na teicneolaíochta. Mar sin, casadh sé amach gur féidir liom dul ar mo Mac beag anseo, oscailt clár simplí a dtugtar TextEdit, nó ar Windows raibh mé in rud oscailte ar a dtugtar Notepad.exe. Agus d'fhéadfadh mé díreach tar éis a dhéanamh ach rud éigin cosúil this-- "hello, domhan." Agus ansin raibh mé in ann a shábháil seo mar hello.txt Mar aon draíochta ann. Tá sé seo faic a dhéanamh le gréasáin cláir, rud a dhéanamh le HTML. Just a chruthú i gcomhad téacs simplí. Ach casadh sé amach go bhfuil an ngréasán leathanach literally díreach. Tá sé ina téacs simplí chomhad téacs ina go mb'fhéidir go mbeadh tú chlóscríobh ar do mhéarchlár, ach tá sé de ghnáth ach ní i gcónaí chríochnaíonn i nach txt ach html nó Htm. Agus ní bhfuil tú díreach focail sa chomhad cineál. Tá tú i ndáiríre chun rudaí a dtugtar úsáid clibeanna nó, níos ginearálta, rud dtugtar teanga marcála. 

Mar sin, tá mé ag dul chun cineál go han-tapa agus ansin mínigh an méid seo a leanas. Tá mé ag dul go dtí an chéad cineál seo, a deir, hug, bhrabhsálaí, tagann anseo leathanach gréasáin scríofa i HTML. Agus na dhá rud a rá le chéile, hug, bhrabhsálaí, is é an méid seo a leanas go deimhin HTML. Hey, bhrabhsálaí, a thagann anseo an ceann nó an bharr mo leathanach. Hey, bhrabhsálaí, taobh istigh de na barr mo leathanach, chuir teideal é sin, "Dia duit, domhan. " Hey, bhrabhsálaí, tar éis an ceann de mo leathanach, a thagann anseo an comhlacht ar mo leathanach. Agus, hug, bhrabhsálaí, an comhlacht ar mo Ba cheart an leathanach a rá freisin, "Dia duit ar domhan." Mar sin, cad iad na sonraí suntasacha anseo? Tá sé seo cad atá i gcoitinne dtugtar dearbhú doc-cineál, agus, frankly, tá sé ina beagán crua a chur de ghlanmheabhair é seo ar dtús. Tá tú ach cineál cóip-ghreamú. Is é seo an bealach foirmiúil rá, hug, bhrabhsálaí, Tá mé ag baint úsáide as leagan HTML 5 a tháinig amach beagán le déanaí. Tá sé ina incantation draíochta go bhfuil roinnt daoine le tuiscint lag de dhearadh chinn a chur ar an an-barr an chomhaid. Cé go bhfuil sé ina arcane beag, sin uile means-- sé hug, bhrabhsálaí, anseo thagann le leagan 5 de HTML. 

Tá an chuid eile den curtha le linn le tamall anois, go stairiúil, ach tá sé curtha ag teacht chun cinn, agus tá sé is dócha ag fáil beagán níos simplí. Fógra cúpla tréithe an méid atá aibhsithe agam. Níl na rudaí seo le uilleach brackets-- an lúibín chlé agus an lúibín cearnach ar dheis. Agus faoi deara an tsiméadracht anseo. Agus ag siméadrachta, ciallóidh mé, díreach mar atá mé bhfuil an gclib tús anseo nó clib oscailte más maith leat, síos anseo tá mé chlib dhúnadh nó tag deiridh sin difriúil ach a mhéad atá sé sin Slais ag tús an fhocail HTML. Agus is féidir leat smaoineamh ar mar bhí mé casually mholadh roimh, hug, bhrabhsálaí, tagann anseo roinnt HTML. Agus, os, hug, bhrabhsálaí, go sé ar an tús HTML-- agus deireadh. 

Idir an dá linn hug, bhrabhsálaí, anseo Tagann an ceann de mo leathanach. Hug, bhrabhsálaí, go bhfuil sé chun an ceann. Hey, bhrabhsálaí, is anseo an comhlacht ar mo leathanach. Hug, bhrabhsálaí, go bhfuil sé don chomhlacht. Agus taobh istigh de go bhfuil cuid téacs treallach do anois. Agus taobh istigh an ceann, am céanna, Is cuid treallach ach clib, mar a déarfá, téacs a deir an teideal de mo leathanach, beidh sé "hello, domhan." Anois, do anois, is féidir leat glacadh leis go brabhsálaithe tá only-- nó, in áit, tá leathanaigh ghréasáin ach dhá parts-- an ceann agus an comhlacht. Agus is é an ceann i gcoitinne díreach cosúil leis an barra roghchláir, an stuif i ndáiríre ach ag an mbarr an-. Agus is é an comhlacht an inní an leathanaigh, rud sa dronuilleog mór go líonann an scáileán. Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. Mé ag dul chun dul ar aghaidh agus cliceáil Save, File Sábháil. Agus tá mé ag dul a shábháil seo mar hello.html, agus tá mé ag dul díreach tar éis a é a chur ar mo dheasc. Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus cliceáil Save. Agus notice-- mo Mac ag laghad yelling ag dom. An bhfuil tú cinnte go bhfuil tú ag iarraidh é seo a dhéanamh? Agus tá mé ag dul a rá, tá, a úsáid HTML. Tá a fhios agam níos fearr sa chás seo. Agus anois tá mé ag dul chun dul go dtí mo dheasc i gcás ina bhfuil mé an comhad seo go tobann. Agus mé ag dul a dhúbailt-cliceáil é. Agus beidh tú faoi deara go bhfuil, ag réamhshocraithe, d'oscail Chrome suas. Sin toisc go bhfuil mo bhrabhsálaí réamhshocraithe. Agus deir sé ach, "Dia duit, domhan." Ach deir sé "Dia duit, domhan "in dhá áit. Fógra ar chlé barr. Deacair go leor a chailleann go. Tá sé mór agus trom. Agus i gcás eile a dhéanann sé cosúil le rá, "Dia duit, domhan"? 

LUCHT ÉISTEACHTA: An tab. 

DAVID J. MALAN: Yeah, an cluaisín féin. Mar sin, nuair a dúirt mé an ceann de na leathanach rud suas top-- agus go deimhin is é seo an teideal. Tá sé díreach sa chluaisín anseo. Agus is féidir liom a tharraingt ar an táb amach sa chaoi is nach a chur amú. Is é seo ach cluaisín amháin anois, agus go deimhin feicimid "Dia duit, domhan" suas anseo agus ar ", domhan" síos anseo. Mar sin simplí go leor. Ach tá sé chomh maith simplí go leor. Agus, i ndáiríre, súmáilte mé i. Is féidir liom a athrú clómhéid díreach a Formhéadaigh don inrochtaineacht. Ach a ligean ar a dhéanamh anois rud éigin beagán níos suimiúla. 

Tá mé ag dul go dtí go-- Whoops, a ligean liom a fháil ar ais go dtí mo chomhad téacs. Tá mé ag dul ar ais go dtí mo gcomhad téacs, agus tá mé ag dul a athrú agus a rá "Dia duit, Disney World." Sábháil. Agus dul ar ais go dtí mo bhrabhsálaí agus cliceáil Athlódáil. Agus anois, ar ndóigh, é deir "Disney World." Agus mé ag dul chun zúmáil saorga i díreach mar sin tá sé níos éasca a fheiceáil. Mar sin anois, ar an drochuair, tá mé cineál ag iarraidh to-- ndáiríre, go gné Mac. Ba mhaith liom a cliceáil ar Disney World agus dul áit éigin cosúil disney.com, ach nach obair. Dá bhrí sin tá a tenet bunúsach an ngréasán hipearnasc, naisc a théann in áit eile. Mar sin, conas is féidir liom é sin a dhéanamh? Bhuel, raibh mé in ann a rá go díreach, "Dia duit, http://www.disney.com." Sábháil sin. Reload. Ach seo freisin, nach bhfuil Inchliceáilte. Agus cad atá deas anseo, cé go nach bhfuil sé seo ag feidhmiú go fóill, is é sin cosúil go bhfuil an bhrabhsálaí a dhéanann literally amháin cad a insint agam é a dhéanamh. Mar sin, má tá mé ach cineál URL mar seo, tá sé ag dul ach a thaispeáint dom an URL. gá dom a clibeanna nó marcáil a úsáid teanga a insint i ndáiríre an bhrabhsálaí a dhéanamh fiú níos mó. Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus scriosadh ar feadh nóiméad. Agus tá mé ag dul a rá, hug, bhrabhsálaí, tús ancaire anseo, nasc sin a labhairt. Agus an Hyper-tagartha, an ceann scríbe den ancaire, ba chóir go mbeadh an URL. Agus faoi deara mo Sleachta. Raibh mé in ann úsáid a bhaint as comharthaí athfhriotail singil, freisin, ach caithfidh tú a bheith comhsheasmhach, agus ba mhaith liom a go ginearálta úsáid ach Sleachta dúbailte a choinneáil simplí. Tugaim faoi deara ag dul a dhúnadh ar an chlib. Agus ansin anseo tá mé ag dul a rá, "Disney World." Agus anois is gá dom roinnt symmetry-- lúibín oscailte, / a, dúnta lúibín. 

Mar sin, cad tugtha isteach agam? Táimid iontach a bhí cúpla clibeanna cheana. HTML, Ceann, Teideal, Comhlacht, Tá gach tags, mar a déarfá, le comhghleacaithe oscailte agus dúnta. Ach fógra, is é an saghas de difriúil go bunúsach. Is é seo a beidh muid ag glaoch i HTML tréith. Agus is é an tréith ach péire eochair-luach. Is é seo an rud coitianta i trí ríomhaire science-- eochair-luach péire. Tá sé saghas an uirlis na trádála. Is eochair agus luach. A focal agus ansin roinnt focal nó focail eile. Agus sa chás seo, is é an eochair href, agus is é an luach sin URL iomlán. Agus cad a dhéanann an tréith is tionchar an iompar de tag. Agus sa chás seo, ní mór dúinn dul i bhfeidhm ar an iompar an chlib ancaire, mar is gá dúinn a dhaingniú an nasc seo chun áit éigin. Agus conas a dhéanann tú é sin tríd an tréith. 

Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus an comhad a shábháil anois. Téigh ar ais go dtí mo bhrabhsálaí agus athlódáil. Agus, voila, ní mór dúinn anois an tús le leathanach gréasáin dlisteanach. Super-simplí, ach má hover mé thar Fógra this-- sa chúinne ag bun-chlé, tá sé Super-bheag. Ach an bhfuil tú a fheiceáil www.disney.com. Agus má tá mé cliceáil é, go deimhin, an whisks mé ar shiúl go dtí disney.com. Anois, an rud aisteach anseo go nach bhfuil sé an best-- an URL is indíolta, ach go bhfuil fíneáil toisc nach bhfuil an comhad seo ann ar an nGréasán Domhanda. Bíonn sí mar chomhad áitiúil cosúil mo Úsáideoirí directory-- / jharvard-- do John Harvard-- / desktop. Ach tá sé ina URL. Tarlaíonn sé ach a bheith áitiúil. Ar an drochuair, is féidir aon cheann de tú cuairt seo, mar má scríobhann tú an URL, mhaith leat a bheith ag insint do bhrabhsálaí, breathnú ar feadh hello.html comhad a dtugtar ar do thiomáint crua. Agus, ar ndóigh, ach amháin má tá tú ag leanúint chomh láimh, níl sé ag dul a bheith ann ann. 

Mar sin tá go breá. Ní mór dúinn fós ar bhealach, ar deireadh thiar, a fháil comhad seo isteach ar an ngréasán, ach ligean ar tease seachas cúpla impleachtaí slándála an méid againn ach Chonaic agus é a cheangal ar ais go dtí an níos luaithe plé ón maidin. Tharlaíonn sé go raibh, más rud é go bhrabhsálaí a dhéanann literally díreach cad a insint agam é a dhéanamh, agus is cosúil a bheith ar an cás go bhfuil chlib ancaire tionchar ag an luach na tréith a dtugtar an href ach léiríonn sé seo téacs, go mbeadh sé seo cosúil go le tuiscint go raibh mé in ann a chur ar an URL sa dá áit agus ansin athlódáil agus anois féach an URL agus téigh go dtí an URL. Fógra, má hover mé thar an bun-chlé, Tá mé ag dul go deimhin, go fóill go dtí disney.com. 

Mar sin, má tá tú riamh phished-- P-H-I-S-H-E-D-- le ceann amháin de na r-phoist bréagach ó mhaith PayPal do bhanc, tú gotten dócha naisc taobh istigh den r-phost a bhfuil tú ag léamh go Insíonn duit a cliceáil anseo chun dul dhaingniú do phasfhocal nó a dhaingniú do birthdate nó sóisialta nó rud éigin go sóisialta innealtóireachta duit a nochtadh eolas. Bhuel, raibh mé in ann cineál ghlacadh leas a bhaint ar seo, ní thiocfadh liom? Raibh mé in ann rud éigin a rá cosúil le, www.paypal.com. Agus in ionad disney.com, mé D'fhéadfadh dul go dtí, ar nós, badguy.com. Reload. Agus conas éasca é a dupe, go háirithe léitheoir neamh-theicniúil nó léamh cursorily léitheoir ná a cliceáil nasc mar seo, a bhfuil má tá mé cliceáil it-- I ndáiríre ní ag iarraidh dul badguy.com. Níl a fhios agam cad atá i ndáiríre. Mar sin paypal.com, tá fógra, méid a deir sé sé ag dul a, ach ar ndóigh, má fhéachann mé síos Super-íseal, tá sé ina beagán blurry, ach deir sé badguy.com. Sin an insint ach ceart anois go bhfuil mé ag dul go dtí an áit mícheart. Agus nuair a dúirt mé níos luaithe go bainc Níor cheart spreagadh i ndáiríre nó traein úsáideoirí isteach naisc cliceáil, an Tá amháin léiriú air. Agus tá sé chomh simplí. Tá tú anois adversary má a dhéanann tú rud éigin mar seo agus iarracht a trick d'úsáideoir isteach i tabhairt cuairte ar do láithreán gréasáin. Ach do anois, beidh orainn a choinneáil rudaí deas agus glan. Táimid ag dul chun dul ar aghaidh agus athchasadh na hathruithe seo. Athluchtaigh an leathanach. Agus Téim ar ais go dtí disney.com. 

A ligean ar a fheiceáil más rud é nach féidir linn a tease seo ar leith beagán níos mó. Mar sin, "Dia duit, Disney World." Tá mé ag dul a rá síos anseo. B'fhéidir go bhfuil mé ag dul a dhéanamh ar roinnt seomra. "Tá súil againn go mbainfidh tú taitneamh as do fanacht!" Sábháil. Reload. Níl sé rea-- ní ar sin méid atá beartaithe agam, ceart? Ciallaíonn mé, má tá mé ag caitheamh mo téacs comhad cosúil le próiseálaí focal, cad a rinne tá súil agat a tharlódh anseo? Yeah, dar liom go bhfuil Ba chóir go mbeadh sos líne anseo, ionas go mbraithfidh sé Buggy ar bhealach éigin. Ach go ndáiríre aon ghnó, toisc go díreach mar a bhí roimhe, Tá an brabhsálaí dul ach a cad a insint duit é a dhéanamh. Nach bhfuil mé in iúl dó a línte a bhriseadh. Ní tá mé inis sé a bhogadh síos, fiú áfach, intuitively, is dóigh liom mar a rinne mé. Mar sin, casadh sé amach is gá dúinn le marcáil beag níos mó, agus tá mé ag dul a shocrú seo a leanas. Tá mé ag dul a réamhrá seo ar dtús Dia duit leis an méid ar a dtugtar tag mhír. Agus ansin mé ag dul chun dul ar aghaidh agus wrap an abairt eile i tag mír eile, cé go tá siad míreanna Super-ghearr. Anois tá mé ag dul a shábháil. Reload. Agus anois tá go spás, agus táimid ag saghas ag na semantics de dá mhír ar leith. 

Sin uile fíneáil agus go maith, ach go mbeadh sé a bheith deas a chur ar íomhá ar an leathanach, mar sin tá mé ag dul chun dul breathnú ar Mickey Mouse ar Google Images. Agus díreach le haghaidh spraoi, tá mé dul a grab an íomhá seo. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh anois agus grab an URL na híomhá seo, cé níl difriúla bealaí chun é seo. Chun anois, tá mé ag dul díreach tar éis a chóipeáil an URL. Tá mé ag dul chun dul ar ais i mo téacs comhad, agus mé ag dul a rá anseo, img src = ceanglófar comharthaí athfhriotail is URL, Super-fhada. Agus ansin an nóisean de Is íomhá beagán difriúil. Níl i ndáiríre aon smaoineamh ar tosú íomhá agus ag críochnú íomhá, cosúil le tús chlib chlib deiridh. Mar sin, mothaíonn sé beagán aisteach go dom semantically chun é seo, go mbeadh tag dlúth-íomhá. Níl sé mícheart. Tá sé ceart go foirfe, agus tá sé spreagadh, ach níl nodaireacht luathscríbhinne. Is féidir liom de chineál ar an am céanna oscailt agus a dhúnadh an chlib céanna, agus beidh a dhéanamh ar an bhrabhsálaí sona. Mar sin, tá sé ach beagán níos gonta do rudaí go coincheapúil nach bhfuil i ndáiríre ciall a thosú agus deireadh. Tá siad díreach ann, nó nach bhfuil siad. 

Mar sin, tá mé ag dul a shábháil seo agus dul ar ais mo "hello, domhan" leathanach agus athlódáil. Agus tá sé ina beagán imithe ó smacht, toisc go bhfuil an íomhá iarbhír beagán mór, ach sin ceart go leor. Raibh mé in ann é a athrú i gclár. Nó tá a fhios agat cad. Díreach a léiriú, tá mé ag dul a rá go hiarbhír gur cheart don leithead an rud ach 200 picteilíni, 200 poncanna. Lig dom dul ar aghaidh agus a shábháil agus athlódáil, agus anois an leathanach Breathnaíonn beagán níos réasúnta. Ach faoi deara an patrún. Bhuel, tá mé cineál mhúin tú go léir de HTML i roinnt chiall, ar a laghad, choincheapa de, toisc go bhfuil go léir HTML seo tags-- clibeanna oscailte, tags dúnta, agus tréithe go a n-iompar a athrú. Agus, is cosúil, gach Is féidir le chlib bheith náid nó ceann nó dhá cheann nó níos mó tréithe, gach ceann de a dhéanann rud éigin a bhí beagán difriúil. Anois, cén chaoi a fhios agat cad atá ann? Éisteacht leat ach a dhuine cosúil liomsa insint duit cad atá ann, nó tú Google díreach thart ar feadh teagaisc ar HTML, agus tá sé i ndáiríre an simplí. 

Fíor, nuair a bhí mé undergrad bliain ó shin agus d'fhoghlaim HTML, ceann de mo teagaisc math cúntóirí caitheadh ​​díreach le beagán ama tutoring dom do cosúil le leath uair an chloig, uair an chloig, agus ansin bhí mé ar mo bhealach. Bhí mé ar mo bhealach i dtreo a dhéanamh na Eolairí is hideous riamh, a, cosúil, nach bhfuil mé dul chun cinn i ndáiríre níos faide anonn. Ach tá an pointe go bhfuil, nuair tú tuiscint a fháil ar na ideas-- simplí más arcane text-- ach na simplí smaointe a thosú smaoinimh agus deiridh a shíl, a choinneáil rud cothrom nicely, lorg rud éigin ar bun, lena modhnaítear an iompar den chlib, go bhfuil i ndáiríre go léir atá ann chun é. Agus go deimhin, má táimid ag dul anois go dtí rud éigin cosúil le google.com-- ndáiríre, a ligean ar dul áit beagán níos reasonable-- stanford.edu. Agus tá mé ag dul chun dul go dtí View, Forbróir, View Source. Tá sé gránna, ach notice-- agus beidh mé zúmáil isteach fhógra roinnt rudaí go eolas cheana féin. Níl sé seo suas anseo, a bhfuil bhrabhsálaí. Anseo a thagann HTML5. Níl HTML. Réir dealraimh, níl an tréith nach raibh mé úsáid a shonróidh an teanga an leathanaigh, agus is féidir é seo cabhrú le uathoibríoch aistriúchán agus rudaí mar sin. Seo ceann an leathanach. Seo an teideal an leathanaigh Stanford. Níl tag ní raibh mé labhairt faoi yet-- chlib Meta. Tá sé díreach saghas eolas cúlra. Cabhraíonn sé le Sinsearach, nó optimization cuardaigh-inneall, nó Google-chuardach torthaí nó a leithéidí. Ach má choinneáil orainn ag lorg, a choinneáil lorg, tá anseo an chlib Comhlacht. Agus níl bunches de eile clibeanna ní atá againn Labhair faoi go fóill. Ach tá Div amháin do rannán den leathanach. Tá sé cosúil le dronuilleog dofheicthe má tá tú de chineál ar iarraidh a meabhrach roinnt do leathanach i aonaid éagsúla ar líne. Agus ansin go leor de na divs I féach, rud ar a dtugtar Aicme, ach beidh muid ag teacht ar ais go dtí sin. 

Tá sé seo foirmeacha interesting--. Tá foirmeacha ar fud an ghréasáin. Aon bosca cuardaigh go bhfuil tú Is úsáid riamh foirm. Agus, mar sin, a ligean ar a fheiceáil i ndáiríre. Foirm. Gníomhaíochta. An gníomh de fhoirm seo, ar cibé chúiseanna stairiúla, is é sin an URL. Is modh "post." Géara amach gur féidir iarratais HTTP a úsáid an briathar "a fháil," mar a chonaic muid roimh, nó "post." Agus beidh a fheiceáil difríocht seo i láthair na huaire. A ligean ar a fheiceáil i ndáiríre cad é seo. Lig dom dul ar ais chuig an leathanach Stanford. Cén fhoirm ina caint faoi, é do bharúil? Cad jumps amach ag tú? 

LUCHT ÉISTEACHTA: bosca cuardaigh. 

DAVID J. MALAN: Yeah. Mar sin, suas ag an ceart barr anseo tá an bosca cuardaigh. Agus sin conas a chuir siad i bhfeidhm it-- a tag sin literally fhoirm oscailte-lúibín. Agus ansin a ligean ar rud éigin a aimsiú. A ligean ar cuardach chara ar mine-- "Nick Parlante." Iontráil. Agus ar ndóigh, chuaigh sé chun URL beagán difriúil. Lig dom dul ar ais anseo. A ligean ar cuardach "cúrsaí." I dtigh diabhail. Chuaigh mé go dtí URL éagsúla. Mar sin, Stanford cur roinnt draíochta nach mbíonn siad ag cur dom ar an URL a chonaic muid sa gníomh tréith ann. Ach tá an fhoirm seo anseo i bhfeidhm amháin trí an marcáil anseo, na clibeanna. Go deimhin, tá anseo an t-ionchur do an cineál cuardaigh gur mian leat. Seo an t-ionchur do cineál eile de cuardaigh. Seo an t-ionchur don teaghrán féin. Agus mar sin nach bhfuil an sprioc a wrap ár n-intinn ar fud gach ceann de na clibeanna ach amháin a fheiceáil. Tá sé oscailte ach agus dúnta clibeanna agus rudaí ag breathnú suas. Yeah? Victoria? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID J. MALAN: Sin ceist mhaith. Sin trickier beagán a fheiceáil. Lig dom teacht ar ais go dtí an ceist i díreach cúpla nóiméad nuair a táimid ar rud ar a dtugtar leatháin CSS, nó cascáideacha, agus is féidir linn iarracht a dhéanamh tátal a bhaint astu oiread ón leathanach. Mar sin, má táimid a ghlacadh anois le breathnú ar google.com, ligean ar a fheiceáil conas mar a bhreathnaíonn ar a leathanach ar nós. Ba mhaith leat they're-- go gleoite lá atá inniu ann. OK. Fad a rinneadh. Ceart go leor, mar sin View Source. Ba mhaith leat smaoineamh go bhfuil Google cód foinse gur deas. Mar sin, is cosúil, tá an méid ar siúl anseo? Agus go deimhin, nach bhfuil sé seo fiú HTML. Tá an rud ar a dtugtar JavaScript. Agus a ligean ar a choinneáil ag dul agus ag dul. Níl a fhios agam fiú nuair a thosaíonn an leathanach. Tá mé ag dul Ordú a úsáid F, lúibín HTML oscailte. Ceart go leor, tá sé. Fuair ​​mé tús an leathanach, agus tá stuif oiread sin i anseo. 

Cad é ag dul i ndáiríre ar? Bhuel, tá a fhios agat cad, Is féidir linn a ghlanadh suas seo. Má mé ag dul ina áit sin Iniúchadh toolbar, an uirlis diagnóiseacha speisialta, agus téigh gan Líonra, nuair a choinneáil orainn ag dul lá atá inniu ann, ach má théim chuig Eilimintí, cad atá i ndáiríre deas Is go bhfuil brabhsálaí lán súile i bhfad níos fearr ná mar is féidir liom. Agus is féidir an bhrabhsálaí a léamh go praiseach ar an leathanach gréasáin, go mail HTML againn ach d'fhéach sé ar, agus is féidir é pharsáil é nó a léamh agus anailís a dhéanamh air agus a reformat é ar bhealach deas an duine-chairdiúil. Mar sin, cad tá mé ag feiceáil anois sa scáileán anseo faoi ​​Eilimintí, an t-ábhar ceannann céanna, ach tá siad bearnach rud, atá siad colorized é, ach tá sé an téacs céanna cruinn go íoslódáil mé ón bhfreastalaí. 

Agus cad atá deas anois is féidir liom a fheiceáil sa chorp, maidir le fógra instance--, Tá an leathanach comhdhéanta go fóill de ach ceann agus comhlacht, agus is féidir liom a Léim hierarchically i anseo. Fógra gur cosúil Google a bheith acu a divs-- an ceann seo agus an ceann seo. Is féidir liom a leathnú go. Níl a bunch iomlán de divs eile. Mar sin, tá sé ina casta beag. Ach go fóill. Seo is cosúil mar sin i bhfad níos mó inléite, réasúnta, ná seo. Cén fáth go bhfuil Google embarrassing é féin ag díreach a sheoladh an praiseach ollmhór chód éigin sórtáil ach rud éigin a chur i bhfeidhm go Breathnaíonn chomh simplí ar an gcéad amharc? Cosúil, cén fáth nach bhfuil siad ag cur spásanna níos mó? Cén fáth nach raibh bhuail siad isteach mar a rinne mé? Féach cé chomh maith is a bhí mé ag scríobh ar leathanach gréasáin. Bhuail mé isteach chomh díograiseach. bearnach mé chomh rud chomh deas agus inléite. Cén fáth Google nach chleachtadh an gcéanna? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID J. MALAN: Maith. An-cothrom. Ní bhíonn roinnt duine ag Google láimh thabhairt cothrom le dáta an leathanach baile níos mó. Níl sé 1999 níos mó. Mar sin, tá siad bogearraí. Tá siad uirlisí eile a ghiniúint dinimiciúil tá siad HTML. Ar ndóigh, go bhfuil cód féin Bhí scríofa ag daoine, ach tá an réaltacht, is cóir go leor a rá, an bhrabhsálaí nach bhfuil cinnte cúram cé messy an cód. Ach níl an níos cúis theicniúil láidir go dáileann Google a HTML cód i sórt sin sloppy, is cosúil gcruthaíonn sé bhealach mór ar fad pacáilte le chéile le way---beag-beag ar an mbealach le formáidiú mar a rinne mé. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID J. MALAN: Níos tapúla? Cén fáth? Agus cad a rinne tú a rá, Lydia? Faster? Cén fáth tapúla? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID J. MALAN: Níl aon spás a léamh. Yeah. Mar sin, smaoineamh ar cad is spás. Mar sin, glacann gach carachtar ar an méarchlár roinnt méid spáis chun ionadaíocht, go fisiceach, maith liom é Bíonn suas go spás i bhfad, nó ar bhealach faoi bhun an cochall, éilíonn chuimhne. Agus mar aside-- agus beidh orainn labhairt níos mó faoi seo tomorrow-- gach carachtar ar an méarchlár de ghnáth éilíonn 8 giotán, nó beart amháin. Mar sin, patrún de 8 nialais nó cinn, nó díreach 1 beart, agus muid ag Bheadh ​​daoine a rá de ghnáth. Mar sin, go beag, ach tá sé fós nach bhfuil náid. Tá sé fós roinnt méid spáis. Mar sin, má bhuaileann innealtóir nó Google an barra spáis ach aon uair amháin, agus is dócha Google-- sé Super-popular-- Is dócha go bhfuil billiún duine tabhair cuairt ar a leathanach baile in aghaidh an lae, nó cuid líon na ndaoine tabhair cuairt ar an leathanach baile a billiún huaire sa lá, cé mhéad bytes breise Tá go innealtóir bogearraí costas díreach Google ag bualadh h barra spáis uair amháin? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID J. MALAN: Nach bhfuil go leor go dona. Ach amháin uair bheart a billiún. Mar sin a-- LUCHT ÉISTEACHTA: 8 billiún ghigibheart. DAVID J. MALAN: Nach bhfuil 8 billiún. 8 billiún bytes. Ach 1 gigabyte. Bheadh ​​1 gigabyte an t-aonad tomhais. Má dhéanann sé nó sí dhá spásanna, 2 ghigibheart. Trí ghigibheart. Ceart? scálaí sé expensively. Agus mar sin i gcásanna cosúil le Google, a, a deonaíodh, tá cásanna tromchúiseacha, tá ceisteanna eile a thagann chun cinn go díreach trí cinntí an-réasúnta nó ag cur gníomhaíochtaí an-simplí daonna, toisc go bhfuil sé an éifeacht magnified. Mar sin, ar cheann de na cúiseanna Breathnaíonn sé seo amhlaidh comhbhrúite díreach mar a said-- Victoria bhí sé ach a ghintear trí ríomhairí ar aon nós. Mar sin, aon déileáil mór. Lig an bhrabhsálaí figiúr sé amach. Ach tá sé chomh maith d'aon ghnó nach bhfuil spás i bhfad, toisc nach bhfuil an spás is gá. Agus an spás costais iarbhír airgead. 

Cosnaíonn sé ceachtar am, toisc go díreach a bhrú sonraí i bhfad níos mó as ceanncheathrú google.com ar díreach fuair a chur roinnt méid am, fiú má tá sé milleasoicind nó microseconds, ach go gcuireann suas níos mó ná úsáideoirí an oiread sin, nó níos mó seans, cosnaíonn sé dócha airgead. Google nasc dócha go duine éigin eile ar fud an domhain, ar cheann díobh siúd peering pointí sin, agus má tá siad shaghas éigin caidreamh airgeadais trína gcuid sonraí costais airgid, d'fhéadfadh siad chomh maith íoslaghdú sonraí cé mhéad tá siad ag spitting amach ar a nasc idirlín. 

Mar sin, an rud greannmhar, áfach, sa deireadh thiar, nó b'fhéidir an rud dearfach, is é sin cé Breathnaíonn sé seo terribly mór, ag deireadh an lae, tá sé fós ar na prionsabail ceannann céanna mar an leathanach seo an-simplí anseo de HTML leathanach. Mar sin, ach chun achoimre agus ionas go mbeidh tú mbeadh leagan Canonical mura mbeifeá a leanas chomh maith le rogha anseo, anseo d'fhéadfadh a bheith ar an chuid is mó simplí de leathanaigh ghréasáin, mar sin rud éigin a imirt le b'fhéidir níos déanaí. 

Bhuel, a ligean ar thabhairt isteach cúpla smaointe eile anois. tá muid ar tí a thabhairt isteach rud ar a dtugtar tag stíl. Is féidir linn a stylize leathanach seo bhealaí níos suimiúla. Mar sin, de bhrí HTML r-phost fad faoi marcáil suas na sonraí, cineál sonrófar le bhrabhsálaí conas a struchtúr na sonraí, nuair a chur air, CSS, nó stílbhileoga cascáideacha, mar dhara teanga acu a go ginearálta Faigheann cumasctha leis HTML mar beidh orainn see-- ach is féidir linn a ghlanadh suas i moment-- a thógann é an míle deiridh, agus é a stylizes sé. Faigheann sé na dathanna díreach i gceart, méideanna an cló díreach i gceart, an suíomh díreach i gceart. Tá sé ar fad mar gheall ar an aeistéitic nó formáidiú, ní mar gheall ar na sonraí bunúsacha féin. Agus an bealach is éasca chun a thaispeáint tá sé seo b'fhéidir trí shampla. Mar sin, tá mé ag dul chun dul thar mo chomhad téacs simplí. Agus i díreach nóiméad, beidh mé ag siúl dúinn tríd an bpróiseas seo a dhéanamh dúinn féin. 

Tá mé ag dul chun dul ar ais go dtí mo chomhad anseo agus athlódáil an leathanach amháin a dheimhniú cad tá sé cosúil. Sin an áit a bhfuil muid ag anois. Dar liom go mbeadh páistí taitneamh a bhaint tar éis roinnt dath ar an leathanach gréasáin seo. Mar sin, tá mé ag dul chun dul suas anseo isteach an ceann an leathanaigh. Agus tá mé ag dul a dhéanamh stíl, / stíl. Agus ansin taobh istigh de seo, tá mé ag dul a rá leis an comhlacht ar mo page-- agus tá sé seo formáidiú, ar gcéad amharc, b'fhéidir beagán aisteach ach traidisiúnta. Tá mé ag dul a rá go bhfuil an cúlra Ba chóir go mbeadh an dath an leathanaigh seo a glas. Agus tá sé seo ar an drochuair saghas nach bhfuil an dearadh is fearr. Fógra go roimhe i saol na HTML, Dúirt mé go tréithe tá na péirí príomh-luach. ionann Rud ceanglófar comharthaí athfhriotail ó "rud éigin." I saol na CSS, a bhí deartha ag roinnt daoine éagsúla, chinn siad go bhfuil, ina domhan, péirí príomh-luach bheadh ​​focal éigin colon. Mar sin, tá sé an smaoineamh céanna, cé. Tá sé chomhlachú luach le roinnt eochair ar bhealach tionchar an iompar an leathanaigh seo. 

Agus is féidir leat buille faoi thuairim is dócha. Cad é seo ag dul dócha a dhéanamh fiú má tá tú riamh feiceáil HTML nó CSS ​​roimhe seo? LUCHT ÉISTEACHTA: Athraigh an dath cúlra. DAVID J. MALAN: Yeah, athrú ar an dath cúlra. Agus go háirithe leis an dath cúlra de chuid an chomhlachta. Ach sa mhéid is Is comhlacht do anois ar an ngréasán page-- tá sé an rud amháin faoi ​​bhun an really-- bharra teidil tá sé ag dul is dócha go dtí tionchar a imirt ar an rud céanna. Mar sin a ligean a fheiceáil. A ligean ar a shábháil seo. Téigh anseo agus athlódáil. Tá sé deas hideous. Agus cad atá ar siúl Is anseo i bhfeidhm taobh. Roghnaigh mé díreach tar éis an íomhá randamach. Cén fáth go bhfuil an nach bhfuil glas permeating taobh thiar Mickey? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID J. MALAN: Go díreach. Tharlaíonn sé go raibh íomhánna, deas i bhfad gach íomhá go bhféadfaimis a úsáid, Tá gach rectangles-- de dronuilleoga. Fiú má tá Mickey roinnt curves chun é féin agus tá cúlra, Tá chúlra a bheith rud éigin. Tá sé a bheith bán. Tá sé a bheith dubh nó rud éigin eile. Is féidir é a trédhearcach. Agus go deimhin, raibh mé in ann oscailte Mickey Mouse anseo i gclár ar a dtugtar Photoshop nó rud éigin den chineál céanna agus athrú go léir de sin bán cúlra trédhearcach, ionas go mbeadh an glas Shine tríd. Ach go bhfuil rud éigin a bheadh ​​de dhíth orm a iarraidh mé féin nó ealaíontóir grafach nó dearthóir ar mo cuideachta, mar shampla, a dhéanamh, go háirithe ós mé díreach iasacht an ceann seo as an idirlíon. Ach sin an fáth go bhfuil seo ag tarlú. 

Mar sin, cad eile a d'fhéadfadh muid ag iarraidh a dhéanamh? Bhuel, b'fhéidir gur mhaith linn a rá againn i ndáiríre tá súil tú taitneamh as do fanacht. Agus le béim, ba mhaith liom a dhéanamh láidir, agus mar sin beidh mé a rá oscailte láidir agus gar láidir agus ansin athlódáil. Agus tá sé ina deacair beag a fheiceáil ar an teilgeoir ach b'fhéidir i ndáiríre anois jumps amach ag tú beagán níos mó. Mar sin, is féidir leat gcló iodálach a chur ar an bhealach, os trom ar an mbealach seo. D'fhéadfadh muid a athrú ar na dathanna. Go deimhin, ach le haghaidh thosaíonn, tá mé dul chun dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. Ní maith liom i ndáiríre conas mo Tá míreanna seo gar dá chéile, ionas go dtiocfadh liom rud éigin mar seo. Tá mé ag dul a rá leis an bhrabhsálaí, athrú gach chlib mír a bheith acu, a ligean ar say-- ndáiríre, tá a fhios agat cad, a ligean ar luífidh sé téacs-ailíniú, ionad. Agus arís, tá a fhios agam é seo ach amháin toisc dhuine mhúin sé dom nó d'fhéach mé suas é i teistiméireacht ar líne. Mar sin, lig dom a shábháil seo. Agus, ah, anois tá mé dírithe ar an íomhá ann. Agus i ndáiríre, tá a fhios agat cad, más rud é Bogadh liom mo íomhá isteach i mír tag-- mar sin an tríú mír, cé nach bhfuil sé téacs. A ligean ar a shábháil go agus athlódáil. Anois tá an leathanach tosú chun breathnú chineál of-- Ciallaíonn mé, tá sé fós deas gránna, ach ar a laghad tá sé cosúil chaith mé dhá nóiméad in áit nóiméad amháin rud a chiallaíonn sé. 

Agus mar sin, go hincriminteach, is féidir linn a dhéanamh na hathruithe aeistéitiúla anois go dtí an leathanach seo? Ní tá mé athrú i ndáiríre na sonraí sa leathanach amháin a chur leis an focal i ndáiríre. Mé leanas meiteashonraí, más maith leat. Hey, bhrabhsálaí, a dhéanamh ar an focal "i ndáiríre" trom. Ach nach bhfuil na sonraí láidir. Sin meiteashonraí. Tá na sonraí "i ndáiríre." Mar sin, ní mór dúinn fós roinnt de na coincheapa céanna is a bhíodh. Anois, ar ndóigh, nach bhfuil sé seo ar an ngréasán, mar sin tá mé ag dul a dhéanamh chéim deiridh amháin anseo. 

Tá mé ag dul chun dul go dtí hello.html agus díreach aird a tharraingt agus cóip seo. Agus anois tá mé ag dul go dtí dul Cloud9, ina bhfuil Feicfidh mé shiúlann tú tríd i nóiméad ach. Agus tá odds go mbainfidh tú go luath, más rud é cheana féin, ar scáileán mar seo. Agus lig dom a thabhairt ach tú mear turas ar a bhfuil Cloud9 ndáiríre. Mar sin, scamall arís 9 an tseirbhís scamall-bhunaithe a thugann tú dom an illusion bhfuil ár meaisín fíorúil féin sa scamall, go teicniúil coimeádán sa scamall, go bhfuil muid go hiomlán pribhléidí riaracháin a. Mar sin, go teoiriciúil, gan aon duine eile sa domhan a bhfuil rochtain ar an scáileán Tá mé féachaint ar ceart anois, ach amháin na daoine b'fhéidir a ritheann an suíomh, toisc go teicniúil go bhfuil siad rochtain fhisiciúil agus mar sin de. 

Mar sin, cad a dhéanann muid a fheiceáil sa timpeallacht seo? Tá mé ag dul chun súmáil amach, mar tá sé beagán beag. Agus lig dom pointe níos mó anseo le haghaidh nóiméad ach. Ar thaobh na láimhe clé de mo agus do scáileán, níl le brabhsálaí comhad ag chlé. Mar sin, den chineál céanna i spiorad go Mac OS agus Windows. Is iad seo gach ceann de na comhad i mo chuntas. Agus de réir réamhshocraithe, má tá do Is cuntas cosúil le mianach, Feicfidh tú a fheiceáil nó go luath a fheiceáil helloworld.html agus readme.md. Thar anseo ar an gceart, is é seo i gcás ina bhfuil mo comhaid téacs ag dul chun dul. Má tá tú ag úsáid riamh Microsoft Focal nó Notepad nó TextEdit, tá an focal mo eagarthóireacht de chomhaid ag dul chun dul. Agus ansin an chuid is mó arcane Gné den timpeallacht seo nach mbeidh gá dúinn i ndáiríre a úsáid go bhfuil síos anseo ar a dtugtar ar Fuinneog Críochfort. Má tá tú ag úsáid DOS ó yesteryear, is é seo an Linux nó a coibhéis Linux na DOS. Tá sé ina interface-- téacs-bhunaithe aon cad a tharlaíonn nuair luch, gan aon dragging. Gach is féidir leat a dhéanamh ná cineál orduithe, ach iad siúd orduithe Is féidir comhaid a chruthú, bogadh comhaid, a oscailt eolairí, eolairí dhúnadh, an bhfuil aon roinnt rudaí. Ach do anois, ach beidh orainn chaitheamh ár gcuid ama suas anseo. 

Agus mar sin a ligean ar é seo a. Má tá tú sa comhshaol, a ba chóir duit bheith má chruthaigh tú spás oibre cheana, dul ar aghaidh agus díreach dul suas a Comhad, Nua ar feadh nóiméad. Agus beidh a thabhairt duit nua tab ar dheis anseo i lár. Agus just-- liom agus a ligean ar dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. A ligean ar dul ar aghaidh agus anois ná Comhad, Sábháil agus dul ar aghaidh agus glaoch hello.html, gan a mheascadh le helloworld.html, a tháinig le do chuntas nua saor in aisce, a bhfuil ach comhad samplach. Feicfidh tú sé le feiceáil go tobann, is dócha ar thaobh na láimhe clé, agus beidh an táb a bheith fós oscailte. Agus lig dom a spreagadh chun tú anois a athchruthú comhad seo nó roinnt malairtí den teideal. Agus más rud é nach féidir leat go leor é a fheiceáil ar an scáileán, is é seo mar an gcéanna leis na sleamhnáin go bhfuil tú dócha i cluaisín eile. 

Mar sin, i mbeagán focal, a dhéanamh do chéad leathanach gréasáin, shábháil, agus ansin i nóiméad ach, Feicfidh mé léiríonn tú conas tú Is féidir amharc ar iarbhír seo. Ach athrú rud amháin ar a laghad. Athraigh helloworld a rud éigin de do rogha féin, ionas go bhfuil tú cinnte go bhfuil sé do comhad agus nach bhfuil an ceann a chruthaigh mé díreach tar éis. Ceart go leor. Agus nuair a bhíonn tú ready-- bith rush-- nuair a bhíonn tú réidh, dul ar aghaidh agus an comhad a shábháil nuair atá tú déanta na hathruithe seo. Agus má chliceálann tú ar an Rith cnaipe suas barr, seo Ba chóir a oscailt cluaisín nua a insint agat cad URL is féidir leat cuairt a thabhairt ar do chomhad ag, ach d'fhéadfadh sé a chur i láthair a ceanglófar comharthaí athfhriotail "tús Apache," a Is an t-ainm ar an fhreastalaí gréasáin. Mar sin, a bheith cúramach a dhéanamh go díreach cad atá sa chomhad ar deireadh thiar. Mar sin ceart anois, beidh mé zúmáil isteach. Má dtosaím clóscríobh oscailte-lúibín HTML, fógra sé leideanna dom a chríochnú mo smaoinimh. Agus má chríochnaigh mé mo smaoinimh, sé Tugann huathoibríoch dom an chlib deiridh. Ach an ionchas atá ansin beidh mé bhuail Iontráil, agus ansin bogadh taobh istigh ann agus a dhéanamh ceann taobh istigh agus ansin is féidir liom comhlacht taobh istigh. Agus tá sé ina beagán aisteach ar dtús, mar tá sé ag déanamh obair ar do shon, ach a thuiscint go sa deireadh thiar Sábhálann tú keystrokes. Agus go deimhin, gné an-choitianta Imshaoil ​​cláir na laethanta araon le haghaidh forbairt gréasáin cosúil seo agus cláir iarbhír, a beidh muid ag labhairt faoi amárach, Is na gnéithe auto-iomlán, rudaí a chuireann ar chumas ach Ríomhchláraitheoir nó dearthóir le cineál níos lú keystrokes a accomplish an rud céanna. Uaireanta tá sé go maith, cé. Uaireanta tá sé ach annoying. Agus, arís, aon uair amháin tú transcribed an sleamhnán nó roinnt athraitheach de, is féidir leat cliceáil ar an cnaipe Rith suas barr. Agus ansin i bun fuinneog, beidh tú a chur ar an eolas ar an méid URL is féidir leat cuairt a thabhairt ar do leathanach gréasáin. Mine, mar shampla, tá ag business-daharvard.c9users.io agus mar sin de. Gach ceart, mar sin, a ligean me-- ceist ar bith? Ceisteanna ar bith eile faoi ach dul seo oibre roimh chur linn gnéithe? Agus lig dom a mholadh, ach a fháil folks comfortable-- mar tá sé rud amháin go díreach cóip-ghreamú blindly méid atá déanta agam. Ach amháin ionas go mbeidh wrestle folks le amháin ar a laghad-a dhéanamh, Tá mé ag dul chun dul ar roinnt ceoil. Tá mé ag dul a mholadh liosta de rudaí is féidir leat a chur d'fhéadfadh a. Agus is féidir leat é a úsáid cinnte Google. Agus cén fáth nach bhfuil againn ach mholadh go bhfuil tú iarracht a réiteach amháin ar a laghad fadhb ar leith anseo. Mar sin, i dtéarmaí na clibeanna, lig dom athúsáid seo anseo. 

I ndáiríre, lig dom a chur sé i bhfoirm théacsa. A ligean ar rá go bhfuil i measc na clibeanna d'fhéadfadh againn úsáid anseo roinnt clibeanna thar anseo. Againn atá le feiceáil ar an chlib mhír. Anois tá sé ag dul go dtí auto-iomlán. tag mír, an chlib ancaire. Ligean le rá gur mian leat a dhéanamh rud éigin níos mó, ionas go dtiocfadh leat like-- Is féidir leis an chlib réise cabhrú. Bhuel, d'fhéadfadh gá duit roinnt cúnamh sin i nóiméad ach. Againn atá le feiceáil div. Feicfidh tú a fheiceáil níl tábla. Tá rud éigin ar a dtugtar tr, td. Th, TD. Tar ar ais go dtí sin i láthair. Cad eile a d'fhéadfadh a bheith handy? Níl láidir. Níl béim, nó in áit em. There's-- cad eile go dtiocfadh leat mhaisiúil anseo? Bhuel, beidh orainn a chur féachaint ar sin le chéile. Foirm, a againn le feiceáil. Níl an fhoirm. Níl ionchur agus roinnt eile. Ceart go leor, mar sin a ligean seo a dhéanamh. Chun freagra a Victoria ceist, lig dom an chéad ach déan cinnte go bhfuil gach duine in ann a fháil ar a gcuid oibre Dia duit. Ansin lig dom a thabhairt isteach lánúin smaointe eile. Ansin, beidh muid in iúl folks a réiteach fadhb éigin ar a gcuid féin. Ansin, beidh muid ag teacht i ndáiríre ar ais leis coincheap de foirm, agus beidh orainn i ndáiríre ath-chur i bhfeidhm chéile an comhéadan tosaigh deireadh, mar a déarfá, le haghaidh Google féin. Beidh muid úsáid as Google mar an deireadh ar ais agus lig dhéanamh orthu an obair chrua, chuardach, ach beidh orainn a athchruthú an ceann tosaigh de Google agus an fhoirm chuardaigh go bhfuil siad ar a leathanach baile féin. Agus mar sin beidh muid ag teacht ar ais go dtí na clibeanna i díreach nóiméad. 

Mar sin, ba é seo cad a dhéanfaidh mé molta ach nóiméad ó shin. Is féidir linn a chur leis an stylization le leathanach taobh istigh den chlib stíl, agus is féidir linn stylize an cúlra dath, ailíniú téacs, bíodh sé lárionad nó ar chlé nó ceart. Ach go han-tapa a bheadh ​​agat aimsiú nó dearthóir gréasáin Bheadh ​​a aimsiú go bhfuil an thiocfaidh chun bheith ina beagán ciotach, toisc go bhfuil tú ag déanamh an méid atá dtugtar ábhar mheascadh le cur i láthair sin. Tá tú ag meascadh do shonraí agus an aeistéitic de. Agus go deimhin, má mheasann tú cad atá ar siúl le tarlú thar time-- tá sé seo le beag an- leathanach gréasáin, ar ndóigh. Ach má cuir mé ábhar ar an leathanach agus cuir mé stíl ar an leathanach, an leathanach Faigheann go han-tapa níos faide agus níos faide agus níos faide. Agus is dócha gur mhaith liom go mbeadh an leathanach gréasáin an dara go scaireanna roinnt de na tréithe. Cuir i mo leathanach gréasáin dara do mo site-- freisin, ba mhaith liom ionad gach rud, agus ba mhaith liom freisin gach rud le cúlra glas. Tá mé ag go leor i bhfad ag dul a bheith acu chun cóipeáil agus greamaigh ar roinnt de na línte isteach sa dara comhad, a bhraitheann fíneáil. Cuirfidh sé an fhadhb a réiteach. 

Ach cad más mian liom an tríú leathanach nó leathanach 30 nó ar leathanach 40? Anois tá mé ag dul a bheith chóipeáil agus pasting a lán de chód dhúbailt i gcomhaid il. Agus mar sin is dócha go cinneadh a dhéanamh liom nó tá mé inis, hug, nach bhfuil muid ag baint úsáide as cúlra glas níos mó. Táimid ag dul chun tús a úsáid oráiste. Cad a dhéanann tú a athrú? Bhuel, caithfidh tú a athrú go stíl ó glas oráiste in cé mhéad áiteanna? Cosúil 30 nó 40 ionad. Tá sé tedious. Tá sé seans maith go earráid. Níl roinnt cúiseanna nuair nach mbeadh tú ag iarraidh a d'fhéadfadh chineál sin de pian ar do shon féin. Agus nach mbeadh sin sé deas má d'fhéadfadh muid a ghlacadh cad mé díreach a chur idir an dá buí tags, na clibeanna stíl, fachtóir sé amach, agus gach ceann de mo stylization i comhad lárnach amháin go bhfuil gach 30 nó 40 de mo comhaid eile fháil ar iasacht ó nó ar bhealach tagairt, Ní murab ionann agus an líonrú léaráidí bhí á dhéanamh againn roimhe seo? 

Mar sin, má théitear i anseo, tá mé ag dul a mholadh i ndáiríre go bhfuil muid in ionad an tag stíl le rud éigin ar a dtugtar an chlib nasc, a Tá horribly, ainmnithe horribly, toisc nach bhfuil tú ag úsáid an tag nasc a chruthú cad tá a fhios againn daoine mar nasc sa leathanach gréasáin. Ar an ábhar sin, a úsáideann tú a tag? Conas a dhéanann tú a chruthú nasc sa leathanach gréasáin? LUCHT ÉISTEACHTA: An a. DAVID J. MALAN: An ar, nó ancaire tag, a chuaigh go dtí Disney roimh. Is é an chlib nasc anseo ag rá this-- nasc chun an comhad a dtugtar styles.css, ar an gcaidreamh lena mbaineann ag dul a bheith go bhfuil sé ar mo stílbhileog. Dá bhrí sin tá sé seo ar cheann de na S i stílbhileoga cascáideacha CSS--. Stíl sheet-- dhá cheann de na S i CSS. Cascáideacha stílbhileog. Ciallaíonn sé seo ach, hug, bhrabhsálaí, téigh teacht styles.css ar an bhfreastalaí áitiúil agus í a úsáid mar do stílbhileog, rud a chiallaíonn taobh istigh den comhad ag dul a bheith gach ceann de na stylizations go atá díreach déanta againn. Agus mar sin cad go comhad D'fhéadfadh cuma mhaith é sin seo. Agus beidh mé a dhéanamh ach tá sé seo le mear Mar shampla, ós rud é nach mór dúinn a fháil i bhfad ró isteach sa fiailí anseo. Ach má cóip mé seo, a bhfuil mé ag moladh is é sin Ríomhchláraitheoir a chruthú comhad nua, greamaigh sna lines-- whoops-- greamaigh na línte, shábháil mar styles.css, agus ansin, i an comhad eile, a scriosadh gach ceann de sin agus ina ionad ina ionad leis an gclib nasc. Ionas go má nasc mé href = "styles.css", measfar baint a bheith "stílbhileog" tag dhúnadh. Shábháil. Téigh ar ais go dtí mo helloworld. Reload. 

Literally Tá aon rud a tharla. Is é sin an rud maith, mar gheall ar é chiallaíonn go bhfuil sé i ndáiríre go léir ag obair. A chruthú oiread, is dócha déanaim typo, agus glaoch mé an "Styles.css" le caipiteal S, a bhfuil mícheart, agus ansin athlódáil. Anois is féidir leat a fheiceáil nach bhfuil ach ag obair. Anois, cén fáth? Bhuel, a ligean ar úsáid a teicníc ó níos luaithe. Lig dom dul ar aghaidh agus, i mo bhrabhsálaí, i Chrome, tá mé ag dul a oscailt suas go speisialta tab líonra mar a rinneadh cheana, agus lig dom athluchtú an leathanach. Cad tá tú nach bhfuil ionadh a fheiceáil anois? Nó b'fhéidir go bhfuil tú iontas a fheiceáil. Slí amháin nó slí, cad a fheiceann tú anois? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID J. MALAN: Níl sé le fáil. Cén fáth nach bhfuil sé le fáil? Bhuel, caipiteal Styles.css-- Ní S-- ann. misnamed mé é. typo Simplí. Ach tá mé ag dul intuigthe anois 404, toisc go bhfuil an freastalaí ag rá, hug, nach bhfuil sé le fáil. Literally, níl a fhios agam i gcás gurb é an comhad. Mar sin, mar thoradh air sin, an bhrabhsálaí léiríonn tú an méid is féidir é, an t-ábhar amh an leathanaigh, a bhí ina 200, an HTML, ach ní féidir leis an stylization a chur leis ina dhiaidh sin. Agus is é seo an méid atá i gceist le cascáideacha. Is féidir leat a shórtáil ar é a chur tar éis, agus sé saghas refines an aeistéitic an leathanach gréasáin seo. Agus is féidir leat a shárú fiú iad siúd stíleanna le comhaid stílbhileog fós eile Mas mian leat. Níl sé le fáil, áfach, sa chás seo, mar gheall ar ndóigh, misnamed mé é. Mar sin, ba mhaith liom a shocrú go bhfuil an chéad. 

Sin a ligean le dul ar aghaidh agus mholadh seo a leanas. A ligean ar dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. Ag tosú le b'fhéidir do chomhad helloworld, lig dom cuireadh a ach cúpla na moltaí gné. Mar sin, Victoria, raibh tú ar dhéanamh ar roinnt téacs níos mó, ceart? Ceart go leor, mar sin is féidir linn ná a dhéanamh téacs níos mó. Agus beidh muid ag gach pluck amach ach fadhb amháin a réiteach. Déan téacs níos mó. Níl mé ag dul go dtí bodhraigh scríobh an sinn tá teicneolaíocht bullet ceart thar anseo. Mar sin, roinnt fadhbanna. Mar sin, táimid ag dul chun iarracht a dhéanamh a dhéanamh téacs níos mó. Ceart go leor. Cad eile a bheadh ​​duine éigin a mholadh? Cad eile a d'fhéadfadh muid ag iarraidh a dhéanamh sa leathanach gréasáin? A ligean ar teacht suas le liosta gearr de na rudaí agus ansin a tharmligean chuig an grúpa chun an figiúr seo amach. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID J. MALAN: OK, téacs seasamh ar thaobhanna éagsúla den leathanach seo? Ceart go leor. Rud éigin eile. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID J. MALAN: Tá sé. Dá bhrí sin tá a gif ach Formáid comhaid éagsúla. Úsáid againn ach, cad, a png nó jpg dócha? Úsáid againn a jpg. Má tá tú aisteach, ar iomarcach freagra ar do cheist Tá tá jpg úsáidtear de ghnáth le haghaidh grianghraif, mar tacaíonn sé milliúin dathanna nó dath 24-giotán. Tá gif úsáidtear don, cosúil le, memes idirlín na beochana days--, gifs beoite mhaith. Ach a tharlaíonn sé a úsáid dath níos lú pailéad, ach 256 dathanna is féidir, ach tacaíonn sé trédhearcacht agus beochan. Agus ansin níl png, a thacaíonn trédhearcacht agus dathanna níos ach ní beochan. Mar sin, tá sé ina trádáil-uaire. Mar sin, ag cur gif, áfach, bheadh ​​feidhmiúil comhionann le cur png nó jpg. Yeah. ionann Íomhá foinse. Mar sin, rud éigin eile. A ligean ar teacht suas le rud éigin go chuireamar chuig Victoria a dhéanamh anseo. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Cuir cnaipí chun foirm. DAVID J. MALAN: OK. Mar sin, add cnaipí do foirm. Agus beidh muid ag déanamh go bhfuil ceann le chéile. Mar sin, beidh a bheith ina segue foirfe ceart tar éis an dúshlán seo. Aon rud eile? Cad b'fhéidir gur mhaith leat a dhéanamh? Mothaíonn an ngréasán an-underwhelming má tá sé seo go léir is féidir linn a dhéanamh. LUCHT ÉISTEACHTA: Athraigh an dath an téacs. DAVID J. MALAN: Athraigh an cad é? LUCHT ÉISTEACHTA: Dath an téacs. DAVID J. MALAN: athrú dath an téacs. Ceart go leor. Mar sin, a ligean ar é seo a. Díreach arís ionas go bhfuil tú nach bhfuil, ach de ghlanmheabhair, ag déanamh go díreach cad mé ag déanamh, Tá mé ag dul chun dul ar cheol feadh b'fhéidir cúig nóiméad anseo. Tá tú fáilte romhat úsáid Google. Tá tú fáilte romhat a iarraidh orm, agus Feicfidh mé whisper leid i do chluas. Tá fáilte romhat breathnú os a chionn ar eile shoulders. Ach a réiteach ach ceann amháin de na fadhbanna seo. Ach beidh muid ag déanamh an ceann seo caite, an Foirmeacha amháin, más féidir linn, le chéile. Mar sin, cúig nóiméad chun an fhadhb aon cheann de na fadhbanna ag baint úsáide as Google, intuition, nó aon mhodh eile atá ar fáil duit. 

[Seinm CEOL] Ceart go leor. Aon imní más mian leat a choinneáil tinkering, ach beidh mé spoil cúpla de na freagraí. Mar sin, an chéad mholadh ó Victoria a bhí a dhéanamh téacs níos mó. Mar sin, níl a roinnt bealaí chun é seo a. Tá mé ar ais faoi láthair mo scáileán leis an méid, cé tá mé súmáilte i saorga ach chun rudaí a fheiceáil. Agus a ligean ar é seo a. Lig dom dul ar aghaidh agus grab roinnt téacs cineálach Laidin ach mar sin ní mór dúinn rud éigin a bheith ag obair leis. Mar sin, a thabhairt dom ach nóiméad amháin. Feicfidh mé a dhéanamh trí mhír. OK. Beidh sé seo ina sampla níos fearr. Mar sin, do na aisteach, in mo hello.html, mé díreach tar éis pasted trí nonsensical míreanna Laidin ach mar sin ní mór dúinn roinnt téacs a bheith ag obair leis. Agus bhí sprioc Victoria chun a dhéanamh ar roinnt de na téacs níos mó. Mar sin raibh mé in ann, mar a rinneadh cheana, téigh i anseo. Agus lig dom a ar an mbealach ceart. Tá mé ag dul a bheith acu nasc tag go pointí chun an comhad ar a dtugtar "styles.css," an caidreamh a bhfuil arís "stílbhileog." Agus ansin mé ag dul a shábháil go agus oscailt suas an "styles.css." 

Mar sin, mar a rinneadh cheana, tá mé an cumas sa chomhad CSS chun sárú iarbhír an réamhshocraithe aeistéitic de leathanach gréasáin, agus an aeistéitic réamhshocraithe, ar ndóigh, tá go leor dull. Tá sé saghas clómhéid gnáth, dubh téacs, chúlra bán, agus mar sin de. Mar sin, is dócha ba mhaith liom a dhéanamh seo ar fad an téacs níos mó. Raibh mé in ann a dhéanamh ar roinnt rudaí. I mo chomhad styles.css, mé D'fhéadfadh a rá, tá a fhios agat cad, beidh feidhm ag na méid seo a leanas le an comhlacht ar mo leathanach. Téigh amach romhainn agus a chur ar an clómhéid 24 pointí, a bhfuil uimhir a d'fhéadfadh liom úsáid i Microsoft Word. Lig dom dul ar ais go dtí mo ngréasán leathanach anseo agus reload, agus is féidir leat a fheiceáil go bhfuil tá sé cheana i bhfad níos mó. Agus is féidir linn a fháil beag mire, díreach mar is féidir linn a ar desktop-- dhéanamh 96 pointí. Reload. Agus tá sé ag fáil beagán anásta ag an bpointe. 

Ach raibh mé in ann a bheith beagán níos cruinne. In ionad a chur i bhfeidhm seo Stílbhileog don chomhlacht de mo leathanach, cad eile a d'fhéadfadh liom iarratas a dhéanamh é a ina ionad sin, cén tag eile d'fhéadfadh go fóill feidhm ar an mbealach céanna? 

LUCHT ÉISTEACHTA: An chlib p? DAVID J. MALAN: tag P. Mar sin, ní bheadh ​​an ceann a bheith ceart, mar gheall ar an ceann, Ní féidir leat i ndáiríre rialú a dhéanamh ar an aeistéitic de. Níl ceachtar téacs ann nó nach bhfuil. Ach an p tag-- féidir liom Léim i beagán doimhne, mar a déarfá, leis an mír tags. Agus cé go bhfuil trí, go breá breá, mar gheall ar sa CSS, nuair a rá mé díreach tar éis "p," seo ciallaíonn feidhm leanas d'aon chlib a oireann sé seo roghnóir, an roghnóir díreach a bheith ar an t-ainm ar an chlib. Mar sin, cibé áit a fheiceann tú "P," feidhm clómhéid, agus a ligean ar é a dhéanamh níos réasúnta 24 pointe again--. Agus tá a fhios agat cad, ach le haghaidh dea-bheart, a ligean ar a dhéanamh ar an dath ach dearg ar an láthair. Agus anois má athluchtú mé, anois táimid ag féach trí mhír gránna. 

Ach is dócha anois go bhfuil mé saghas of-- Ba mhaith liom an chéad mhír chun léim amach ag an úsáideoir. Níl mé ag iarraidh a mhéadú ach clómhéid rud. Agus mar sin ba mhaith liom i ndáiríre a aithint nó a idirdhealú i measc na míreanna sin. Sin a ligean le fáil réidh leis an dearg, mar gheall ar go bhfuil ach de chineál ar tacky, agus a ligean ar dul ar aghaidh agus a chur ar an clómhéid 12-phointe de réir réamhshocraithe, ionas go bhfuil muid ar ais go dtí rud éigin beagán níos réasúnta. Agus anois is mian liom ach chun cur leis an clómhéid den chéad mhír. Is féidir liom é seo a dhéanamh i roinnt bealaí, ach bealach amháin go bhfuil b'fhéidir is teagaisc ag an Is láthair a dhéanamh ar an méid seo a leanas. Lig dom dul ar aghaidh agus a rá, seo Tá mír le haitheantas ar leith de "ar dtús." Raibh mé in ann glaoch ar an rud is mian liom. Raibh mé in ann glaoch seo "foo" nó aon fhocal eile, ach tá mé ag dul a thabhairt sé roinnt ainm semantically brí cosúil le "ar dtús." Is é seo an t-aitheantóir uathúil, an ID, do mo chéad mhír. 

Cad is féidir liom a dhéanamh anois i mo stílbhileog Is a bheith beagán níos cruinne. In ionad ag rá, iarratas a dhéanamh leanas leis an chlib p, Is féidir liom a rá leis an following-- beidh feidhm ag na méid seo a leanas, nó roghnú, an eilimint HTML go bhfuil le haitheantas ar leith de "ar dtús." Cad ba mhaith liom a chur i bhfeidhm leis? Tá clómhéid 24-phointe. Mar sin, tá mé dhá roghnóirí anois. Déanann Ceann gach ceann de na míreanna 12-phointe. Ach an ceann seo, go háirithe ós rud é a thagann sé second-- thagann sé caite sa file-- tá an éifeacht cascáideacha. Mé déanta ach gach ceann de mo Clibeanna mír 12-phointe, ach tá sé seo anois cascades agus Ceannas ceann gur le haghaidh aon eilimintí sa leathanach, aon chlib sa leathanach a bhfuil a Is haitheantas ar leith comharthaí athfhriotail ceanglófar "ar dtús." Agus an hashtag sa chomhthéacs seo ach ciallaíonn 'aitheantóir uathúil. " ní féidir liom é a chur sa chomhad HTML. I, thar anseo, ach a rá ceanglófar athfhriotail ó "ar dtús." 

Mar sin, lig dom athlódáil. Agus anois feicim, ah, ceart go leor. Ciallaíonn mé, nach bhfuil sé go go leor, ach tá sé de chineál cosúil leis an réamhrá a leabhar nó rud éigin mar sin, áit a bhfuil an chéad mhír mó. Níorbh fhéidir a bheith níos cruinne le ach an chéad litreacha, ach ar a laghad Tá mé fheidhmiú níos mó smachta. Anois maybe-- b'fhéidir gur mhaith liom é seo a dhéanamh ó am go ham cibé cúis, agus mar sin níl mé ag iarraidh seo a iarratas a dhéanamh go díreach chlib HTML amháin. Ina ionad sin, a ligean ar say-- ligean freisin a dhéanamh ar an méid seo a leanas. Class = "allmhairiú." De bharr an méid go bhfuil an ID a úsáidtear chun uathúil shainaithint rud amháin, tag amháin, i do leathanach gréasáin, tá rang i gceist a bheith úsáid ar aon líon na n-eilimintí nó tags ar do leathanach gréasáin. Mar sin, tá sé ath-inúsáidte. Ní Tá ID ath-inúsáidte. Tá rang ath-inúsáidte. 

Agus tá a fhios agat cad, ar cibé reasons-- fealsúnachta Ní raibh mé a chríochnú mo thought-- Tá mé ag dul a rá go bhfuil an chéad mhír agus an Tá an dara mír tábhachtach. Mar sin, tá mé ag dul a chur i bhfeidhm ar an rang ar a dtugtar "Tábhachtach," sin, más rud é mé a shábháil mo chomhad agus athlódáil, níl aon tionchar feidhmiúil fós. Ach tá mé leanas roinnt meiteashonraí ar an gcomhad, saghas rud ar leith ó na sonraí lárnacha an comhad, ionas go mbeidh anois i mo stílbhileog, má ina ionad sin a rá ".important" - tá a fhios agat, rud ar bith go bhfuil tábhachtach, tá mé ag dul a dhéanamh font-dath, red-- nó in áit nach bhfuil cló-dath, ach dath. Níl neamhréireachtaí i CSS drochuair. Agus athlódáil. Anois faoi deara an chéad Tá dá mhír dearg ach nach bhfuil an tríú, mar gheall mé ach bhfeidhm an aicme "tábhachtacha" leis an gcéad dá cheann de na rudaí seo. 

Mar sin, i IDs, tá an cumas a shonrú an-beacht. Le ranganna, tá reusability. Ach sa dá chás, faoi deara an saghas bprionsabal dea-dhearadh áit áireamh mé amach gach ceann de na aeistéitic mo chomhad styles.css. Mar sin, níl aon messiness anseo. Níl aon trácht ar dearg nó trom-os nó clómhéid sa chomhad seo. Ina ionad sin tá mé semantically, meaningfully sainairíonna mo chuid sonraí mar, Is anseo roinnt sonraí tábhachtacha. Seo cuid de na sonraí níos tábhachtaí. Thairis sin, tá anseo an "An chéad" de mo chuid sonraí tábhachtacha. Dá bhrí sin tá HTML fad faoi sort de clibeáil, literally, focail agus míreanna agus constructs i do leathanach leis na leideanna beag, má tá tú Beidh, gur féidir leat bhealach ghiaráil ag baint úsáide as teicníochtaí eile cosúil le CSS ar an mbealach seo. 

Mar sin, mar fhreagra ar cheist Victoria, Is féidir linn a dhéanamh téacs níos mó i mbealach. Tá an oiread sin bealaí eile, ach an cló tag-- lúibín oscailte "cló" - i ndáiríre roinnt blianta d'aois. Agus is é seo an fhadhb, freisin, le brath ach amháin ar resources-- líne claonadh a bhíonn siad a bheith as dáta. Agus go deimhin, go bhfuil curtha i léig, mar gheall ar an domhan réadaithe, cad "font-size = 7" mean? nach ndéanann sé. Agus mar sin le blianta fada agus a day-- sé seo ar cheann de na taobh nótaí anseo go bhfuil sé i ndáiríre thar a painful fós uaireanta chun suímh le haghaidh an fhorbairt gréasáin, mar gheall ar Microsoft agus Google agus Mozilla agus daoine eile easaontaíonn go minic maidir le conas a léirmhíniú sonraíocht mhaith HTML. 

Tá leabhar rialacha don HTML go go ginearálta a deir cad a chiallaíonn gach clib. Ach uaireanta tá sé d'fhág an cur i bhfeidhm ar rogha féin, rogha féin agus Google Microsoft. Agus mar sin beidh tú go minic féach ar shuíomh gréasáin rud éigin Breathnaíonn éagsúla ar PC ná mar a dhéanann sé ar Mac, agus sin i ndáiríre mar gheall ar, ag deireadh an lae, nach raibh siad é a thástáil maith ar an dá ardáin. Ach tá sé chomh maith mar gheall réasúnta, Beidh daoine cliste easaontaíonn agus Beidh comhlachtaí easaontú leis, agus mar sin ar cheann de na dúshláin a bhaineann le cláir chun gréasáin nó a dhearadh rudaí le haghaidh an ngréasán Tá scríobh do láithreán gréasáin ar bhealach go n-oibríonn ar gach brabhsálaí gréasáin. Ach fiú go míréasúnta, ceart? Tá an oiread sin leaganacha de an oiread sin brabhsálaithe amach ann, ag pointe éigin, caithfidh tú freisin a dhéanamh glao breithiúnas agus tá tú chun cinneadh a dhéanamh mar chuideachta, go háirithe le haghaidh ríomh-thráchtáil-stíl suímh ina bhfuil tú ag iarraidh a bhaint as a dhéanaí agus is mó teicneolaíochtaí a thabhairt d'úsáideoir gur maith taithí. Ach d'fhéadfadh roinnt céatadán de do úsáideoirí fós ag baint úsáide as Internet Explorer 6 nó 7 nó 8, go háirithe ag brath ar an tír go mbíonn siad ag teacht as. 

Agus mar sin an-coitianta a Is ndeachthas i gcomhairle leo rud éigin cosúil le "staidreamh bhrabhsálaí gréasáin." Agus má théann muid to-- ligean ar a fheiceáil Vicipéid agus a fheiceáil conas cothrom le dáta chairt seo má tá ceann. Mar sin, anseo is féidir leat a fheiceáil i gcás brabhsálaithe ndáiríre Tá, de réir Nollaig 2015, de réir an Rialtas na Stát Aontaithe. Is Chrome ag sciar den mhargadh 42%, agus ina dhiaidh ag IE den chuid is mó i suímh corparáideach nó suímh PC, ar ndóigh, ina dhiaidh sin Firefox, ansin ní raibh Safari, ansin Opera a dhéanamh ar an léarscáil anseo ar chúis éigin, agus ansin Eile. B'fhéidir go bhfuil sé faoi daoine eile. Ach níos mó fadhbanna ná sin is-- ligean ar a fheiceáil má tá Vicipéid freisin leaganacha de brabhsálaithe version-- 

A ligean ar dul go dtí staidreamh bhrabhsálaí. IE. Fiú nach bhfuil go leor. staitisticí bhrabhsálaí. Mo leagan. Ní sin ag dul a bheith ceart. A ligean ar a fheiceáil leaganacha. sciar den mhargadh bhrabhsálaí. A ligean ar a fheiceáil má thagann sé seo suas. OK. Anois tá sé seo ag dul beagán níos úsáidí. Mar sin anseo, faoi deara go bhfuil muid ar fad leaganacha éagsúla de brabhsálaithe. Agus, mo dhia, má look-- tú Chrome 48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45. Ciallaíonn mé, brabhsálaithe nuashonrú ag éirí níos, agus uaireanta roinnt de na hathruithe sin atá suntasach i dtéarmaí feidhmiúlacht. Agus mar sin ag am éigin, an bainisteoirí táirge nó na hinnealtóirí Ní mór a dhéanamh decision-- tú fhios cad, ach 1% den domhan fós ag baint úsáide as IE 7. Go hIfreann leo. Táimid hamháin nach bhfuil ag dul go dtí tacú leis sin bhrabhsálaí. Agus cad a chiallaíonn sé gan tacú? D'fhéadfadh sé a chiallaíonn go cnaipí nach obair ar do leathanach gréasáin, nó a d'fhéadfadh go gciallódh an Is formáidiú hiomlán as. Nó d'fhéadfá a bheith a dhéanamh go glao breithiúnas céanna i soghluaiste na laethanta seo, más rud é, tá muid nach bhfuil ag dul chun tacú le iOS 5 níos mó. Mar sin, tá daoine ach a uasghrádú. Nó ní táimid ag dul chun tacú le Cupcake ar Android OS le haghaidh feistí Android, mar gheall ar mar an world-- leis an Is mian domhan tech chun dul ar aghaidh, sé de chineál ar mhaith leis a tharraingt ar an domhan ar fad ina ionas nach bhfuil siad a leanfaidh siad de bheith ar gcúl ag luí agus mar sin siad Is féidir a thairiscint gnéithe nua agus go maith. Tá sé seo go deimhin, ar cheann de na cúiseanna cén fáth a bhfuil an oiread sin cuideachtaí rolladh amach nuashonruithe uathoibríoch agus saghas forcing na leaganacha is deireanaí de na bogearraí ar orainn. Agus fiú cuideachtaí cosúil go mbeidh Apple shórtáil de bhfeidhm agat beagnach nó iallach tú i dtéarmaí na fórsaí an mhargaidh a cheannach le fón nua toisc go bhfuil siad díreach Ní bheidh cothrom le dáta do ghuthán d'aois níos mó. Mar sin, chailleann tú amach ar an déanaí agus gnéithe is mó, mar tá sé costasach dóibh mar chuideachta a choimeád ar bun níos sine, fhéadfaí a rá leaganacha inferior na bogearraí. Ach tá an éifeacht glan go táimid ag fulaingt freisin seo chomh maith. 

Mar sin a ligean ar ghlacadh le breathnú ar go díreach cúpla rudaí deiridh anseo. A ligean ar anois as go tapa fíor roinnt de sin urchair eile, más aisteach. Mar sin, má bhí tú ag iarraidh a, mar shampla, phost an téacs ar thaobhanna éagsúla den leathanach, tá mé ag dul a dhéanamh ar bhealach amháin tapa, ach níl difriúla bealaí seo a dhéanamh. Lig dom dul ar aghaidh agus eliminate-- shimpliú seo a leanas. Lig dom dul díreach ar ais go dtí mo simplí, míreanna simplí. Lig dom dul ar ais go dtí mo styles.css. Agus mé ag dul díreach tar éis a bhaint as an simple-- a bheadh ​​agat le feiceáil ar Google nó a aisghlaoch ó earlier-- téacs-ailíniú ceart. Agus athlódáil an leathanach seo. Anois is cosúil gach rud a bheith ailínithe ar dheis, mar a d'fhéadfá a fheiceáil ar an forchostais anseo. 

Is féidir linn é a dhéanamh cuma beagán níos mó leabhar-mhaith, agus is féidir linn a rá "údar" agus athlódáil. Anois, tá sé deas agus cearnach ar an dá taobh, a bhfuil de chineál ar deas. Sprioc eile a bhí againn anseo Bhí dath a athrú téacs. Mar sin, chonaic muid go bhfuil mo téacs dearg. Agus cuir anois cnaipí chun foirm. Mar sin, cén fáth nach bhfuil iarracht a dhéanamh go díreach? Ach bíodh cead agam dul chuig láithreán go an chuid is mó de dúinn úsáid a bhaint as gach day-- Google. Agus a ligean ar ghlacadh le breathnú ar conas a oibríonn Google i ndáiríre. Ach tá mé ag dul chun é seo a. An Chéad lig dom a dhéanamh in-- yep, lig dom dul go dtí Google dtús. Tá mé ag dul a bheith acu chun dul isteach Socruithe Google, mar ba mhaith liom a chur ar ceal rud ar a dtugtar Torthaí Instant. 

Mar sin, bheadh ​​agat faoi deara i Google days-- seo in iúl dom dul ar ais agus é seo a lasadh. Mar sin, má tá tús mé ag cuardach chur in ionad "cait" mar seo, faoi ​​deara nach bhfuil ach Faighim auto-chríochnú suas barr, ar fad ar tobann, an leathanach é féin is cosúil a athrú go tapa go leor, chomh maith, agus go bhfuil Google ag baint úsáide as teanga ar a dtugtar JavaScript iarraidh a bheith cabhrach. Ach ar an drochuair, tá sé de chineál de messes suas ár bplé de cad atá ag tarlú i ndáiríre thíos an cochall anseo. Mar sin, tá mé díreach de chineál ar go tapa mhúchadh torthaí an toirt. Agus mé ag dul a cliceáil Save. Agus anois tá mé ag dul a oscailt go diagnóiseacha toolbar go bhfuil mé choinneáil oscailt faoi na cluaisín Líonra. Sin a ligean le seo a dhéanamh. Lig me-- whoops-- scrollaigh seo síos le beagán. Agus lig dom a cuardach a dhéanamh "cait." 

Agus anois notice-- iarbhír, tá sé seo deis mhaith chun plé a dhéanamh ar feadh nóiméad. Fógra na huaire type-- liom stop a chur leis. Stop sé. OK. Fógra na huaire cineál mé an litir C, féachaint ar an bun an scáileáin. A- T S. Cad a dhéanann an bun den scáileán, mo tab Líonra, fios ag tarlú gach am agam cineál litir? Ar an drochuair, is é an frog an- distracting sa lá atá inniu nó an tseamróg nó pé rud is sé. Cad a bhí ag tarlú gach uair a chlóscríobh mé? Agus lig dom a soiléir ar an Maolán agus cineál sé arís. whoops So--. Gach uair a scríobhann mé litir, C- A- T-- mar sin coimeádann a chéile nua ar ndóigh le feiceáil. Cad a dhéanann gach ceann de na sraitheanna son, bunaithe ar an méid atá feicthe againn agus pléadh go dtí seo? LUCHT ÉISTEACHTA: A cuardaigh? DAVID J. MALAN: Cuardach, nó níos cineálach, iarratas HTTP ó mo bhrabhsálaí leis an bhfreastalaí. Bhuel, cén fáth go bhfuil mo bhrabhsálaí déanamh HTTP a iarraidh gach uair a scríobhann mé litir? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID J. MALAN: Yeah, tá sé ag tabhairt dom na torthaí auto-iomlán. Cosúil, nuair a dhéanann na torthaí an chuardaigh a thagann ó? Bhuel, gach uair mé clóscríobh litir, cuireann Google níos mó agus níos mó agus níos mó de an focal Tá mé ag clóscríobh. Cén fáth? Mar is mian leo a thabhairt dom fearr agus níos fearr, moladh níos fearr, liosta moltaí, cad fhocal Mé ag iarraidh a chomhlánú i ndáiríre. Dá bhrí sin tá sé seo le rá literally gach carachtar scríobhann tú isteach Google á sheoladh, ar deireadh thiar i mórchóir, ach freisin uaireanta amháin ag am chun feidhme na gnéithe auto-iomlán nuair a tá na sonraí, ar ndóigh, ar an ngréasán. 

Anois, a ligean ar ghlacadh le breathnú ar an méid iarbhír tharlaíonn nuair a chliceálann mé Google Search. Agus ansin beidh orainn a ghiaráil seo dúinn féin. Mar sin, má tá mé scrollú síos anois go dtí an chuid is chéad iarratas a tharla go díreach. Faoi deara an méid seo a leanas. cuireadh é chuig fada go cothrom URL-- https://www.google.com/search? agus ansin a bunch iomlán de stuif. A ligean ar a fheiceáil seo i ndáiríre anois sa chluaisín bhrabhsálaí féin. A ligean ar a fháil réidh leis an barra uirlisí anseo. Seo é an leathanach na dtorthaí cuardaigh. Agus fógra anseo an URL. Anois, is féidir leat buille faoi thuairim is dócha cad atá ar siúl anseo i bpáirt. Mar sin, an gcéad dul síos, sainmhíniú. Tá sé seo cosúil leis an gceann scríbe ina bhfuil an fhoirm isteach. Mar sin, nuair a chlóscríobh mé sa focail "cait" agus brúigh Iontráil, cosúil Google sheoladh mo ionchur téacs a ghabhann leis an URL go bhfuil mé béim ann, Slais cuardaigh. Casadh amach, i URL, rud ar bith go tharlaíonn tar éis comhartha ceiste, mar a choinneáil orainn ag rá, eochairphéire-luach go raibh clóscríofa isteach an fhoirm nó ar bhealach tharchur ó na bhrabhsálaí leis an bhfreastalaí. 

Mar sin, aon uair a scríobhann tú ionchur i bhfoirm ar an ngréasán agus tá sé a sheoladh mar tá muid ag plé, trí fháil, ar cheann de na fíorúil clúdaigh, an t-ábhar den envelope-- yes, a choinneáil dul stuffed fisiciúil sa chlúdach sa rang lá atá inniu ann, ach ó thaobh na teicneolaíochta tá sé a chur i ndáiríre ar an URL. Mar sin, i ndáiríre, lig dom scagadh tríd sin. Cén áit a fheiceann tú ionchur úsáideora? Cad ba mhaith leat rud éigin a go bhfuil mé chlóscríobh mé féin suas anseo? Yeah, mar sin "cait." Ceart? Mar sin in iúl dom distill seo i rud éigin níos simplí. Tá mé ag dul gach rud a scriosadh faoi URL seo nach féidir liom a thuiscint, agus tá mé ag dul díreach a fhágáil sé mar this-- / chuardach? q = cait. Beidh muid a fheiceáil i gcás q thagann ó i láthair, ach go mothaíonn cosúil leis an íosmhéid méid eolais a sholáthair mé. Agus anois tá mé ag dul a bhuail Iontráil. Agus faoi deara oibríonn sé fós. Againn a fháil fós ar ais a bunch iomlán de cait. Dá bhrí sin tá Google fancier ná seo na laethanta seo. Tá sé 2016, ní 1999. Mar sin, níl rudaí eile go mo Tá bhrabhsálaí a sheoladh chuig an bhfreastalaí. Ach tá sé seo minimally gach go bhfuil gá. 

Mar sin, cad atá ar siúl? Bhuel, bíodh cead agam dul ar aghaidh agus dul ar ais go dtí Cloud9 agus lig dom dul ar aghaidh agus gar mo tabs níos luaithe. Agus beidh mé seo a dhéanamh ar mo féin ach ar feadh nóiméad. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus comhaid nua a chruthú. Agus tá mé ag dul a shábháil mar google.html. Agus mé ag dul go dtí an-quickly-- Tá mé ag dul a ghoid, i ndáiríre, cuid den téacs seo ach am a shábháil. Tá mé ag dul a greamaigh seo i anseo. Níl mé ag dul chun bac le aon stylization an am seo. Táimid ag dul chun glaoch seo "Mo Google." Agus mé ag dul chun fáil réidh de gach rud i gcorp. Agus tá mé ag dul a dhéanamh ar an méid seo a leanas. Lig dom zúmáil isteach. Foirm action-- agus mar a luaigh mé go hachomair earlier-- whoops-- mar mé go hachomair a luadh níos luaithe, an gníomh de Is foirm áit a bhfuil tú na sonraí a sheoladh chuig. Mar sin, google.com/search. Agus an modh ba mhaith liom a úsáid Is féidir a bheith ar cheann de dhá rud. Is féidir é a bheith "a fháil," mar a choinneáil orainn plé, nó is féidir é a "post." Chun anois, an bunúsacha Is difríocht, má úsáideann tú "a fháil," an fhaisnéis go bhfuil an Soláthraíonn úsáideoirí Faigheann sheoladh sa URL. 

Is é sin iontach le haghaidh rudaí cosúil cuardaigh innill agus a n-iarratas roinnt eile, ach cad a bheadh ​​cúinsí tú ag iarraidh a líonadh amach an fhoirm agus tá an t-eolas suas go deireadh an URL, cosúil i do bhrabhsálaí bharra seoladh? Cén cineál foirmeacha dhéanann you-- LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID J. MALAN: Yeah, cosúil le cad é? LUCHT ÉISTEACHTA: Pasfhocail. DAVID J. MALAN: Yeah, mar sin leat logáil in to Facebook nó roinnt láithreán gréasáin. Sin ionchur úsáideora ó foirm, bosca téacs, ach tú dócha nach bhfuil ag iarraidh é léiríonn suas i URL an bhrabhsálaí. Cén fáth? Ciallaíonn mé, b'fhéidir go bhfuil roinnt impleachtaí slándála ar an líonra, ach more-- mhaith, níos simplí, cad más rud é do roommate, do eile suntasach, do na páistí, Breathnaíonn do chéile trí do stair bhrabhsálaí? Tá an ceart agat phasfhocal ann i stair do bhrabhsálaí. Ní sin gur mhaith leat dea-dhearadh. Nó fiú níos go teicniúil, Is dócha go bhfuil tú ag iarraidh a uaslódáil le grianghraf a Flickr nó Facebook nó wherever-- is é ionchur úsáideora, cé tá sé ina beagán níos interesting-- gcaoi is féidir liom CRAM íomhá sa bharra URL? Tá tú Ní féidir cineál saghas. Is féidir leat cineál. Ach, i ndáiríre, tá mé faoi bhrú a shamhlú á dhéanamh sin. Mar sin, is gá dom mhodh eile grianghraif a uaslódáil chuig suíomh idirlín, agus an modh eile ar a dtugtar "post." Ach do anois, beidh muid ag labhairt díreach faoi "A fháil," a bhfuil an níos simplí den dá cheann. Cuireann sé ach go léir an ionchur úsáideora isteach an URL. 

Mar sin, tá anseo an fhoirm mé a chruthú. Ba mhaith liom ionchur. Agus tá a fhios agat cad é? Tá mé ag dul a ghlacadh ar buille faoi thuairim anseo. Tá mé ag dul a thabhairt chun cuimhne ar mo ionchur "q" in ionad "cheist." Agus is dóigh liom go bhfuil sé seo ar cheann de na dearaí bunaidh, b'fhéidir, ó 1999. Agus ansin an cineál seo ionchur dul ach a bheith "téacs." Agus ansin mé ag dul a bheith acu ionchur eile nach gá ainm, mar beidh muid go luath féach, an cineál a bhfuil "a chur isteach." Agus is é seo ag dul go dtí a thabhairt dom cnaipe speisialta. Agus go bhfuil sé. 

Mar sin in iúl dom dul ar aghaidh agus an comhad seo a shábháil. Tá mé ag dul chun dul ar ais go dtí mo bhrabhsálaí agus téigh go dtí google.html. Iontráil. Agus tá sé de chineál tanaí a rá a laghad. Ach lig dom dul ar aghaidh agus cuardach "cait." Agus faoi deara Tá mé faoi láthair ag an URL Cloud9. Ach an nóiméad mé cliceáil seo, nuair atá súil agat beidh mé deireadh suas? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Google. 

DAVID J. MALAN: Google. Sin a ligean le cliceáil Cuir. Agus go deimhin tá mé ath-chur i bhfeidhm Google. Ceart? Tá sé níos simplí. Tá sé níos éadroime. Ciallaíonn mé, tá mo cód soiléir níos fearr ná inniúlacht siúd, ón praiseach chonaic muid níos luaithe. Agus tá a fhios agat cad é? Tá mé ag dul chun spice suas seo le beagán. Ní raibh mé ag trácht ar an níos luaithe. Tá clibeanna cosúil H1, le haghaidh Cheannteideal 1, an ceannteideal is tábhachtaí sa leathanach. "Mo Google," beidh mé glaoch seo. Lig dom athlódáil. Tá sé ag lorg le beagán níos fearr cheana féin. Agus, i ndáiríre, tá a fhios agat cad? Tá mé already-- ndeor mé. Dúirt mé nach raibh mé ag dul a stíl seo, ach tá mé ag dul a stíl seo mar a bhíodh. Agus is é mo chorp ag dul a bheith, ligean le rá, ionad téacs-ailíniú. Tá sé ag iarraidh níos mó cosúil le Google cheana. 

De dhíth orm sos líne, áfach, don cnaipe Cuir Isteach. Agus casadh sé amach, tá tú Is féidir úsáid a bhaint as míreanna, nó is féidir leat níos mó a literally ach a rá, a thabhairt dom líne sos here-- an chlib br. Agus má tá mé athlódáil seo, anois téann sé ann. tá sé ina beagán ghránna, agus mar sin mé d'fhéadfaí a dhéanamh sosanna líne il, ach ligean fháil ró greedy anseo. a ligean mar sin anois ar a fheiceáil má oibríonn sé le haghaidh "madraí." Dealraíonn sé a bheith ag obair le haghaidh "madraí," chomh maith. Mar sin, cad é an takeaway láidir anseo? Ní raibh One-- de léim ollmhór a thabhairt isteach cúpla clibeanna níos, cosúil leis an chlib fhoirm ar an chlib ionchur. Ach níos bunúsach Is, ba léir ar siúl againn Tá leveraging ár dtuiscint ar HTTP agus ar an bhfíric go bhfuil foirmeacha athrú ar deireadh thiar cad atá i URL an bhrabhsálaí, agus mar sin, dá bhrí sin, is féidir linn ionchur a chur ar fáil go meicniúil le freastalaí trí foirm HTML agus a fhios agam go dtuigeann an bhfreastalaí HTTP, díreach cosúil Tuigeann ár gcomhlacht, cosúil le, chroitheadh ​​mo lámh, go bhfuil prótacal céanna, agus mar sin táimid ag dul ar ais an freagra go súil againn ar deireadh thiar. 

Mar sin a ligean ar iarracht a dhéanamh ar cheann rud deireanach anois le soghluaiste, agus beidh mé make-- Feicfidh mé a chur cód seo ar an sleamhnán. Mar sin, más mian leat a tinker, tú a ghlacadh cinnte ó ann. Ach tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus é rud amháin. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus oscailt suas mo page-- innéacs mo leathanach Dia duit mar a rinneadh cheana, a tá a lán de téacs faux-Laidin, nó ciall téacs Laidine, agus has-- tá sé mar seo ag an clómhéid. Ach lig dom dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. Tá mé ag dul chun dul Cloud9 isteach. Agus ní gá duit a dhéanamh an taisceadh sin. Feicfidh mé a dhéanamh ach é féin. Tá mé ag dul a cliceáil Comhroinn. Agus tá sé seo ina ghné díreach ar Cloud9, trína Is féidir liom mo thimpeallacht poiblí. 

Agus díreach ar mhaithe le taispeántais, lig dom é seo a. Tá mé ag dul a dhéanamh m'iarratas poiblí. Fógra sé rabhadh dom, tá Mé cinnte gur mian liom é seo a dhéanamh, toisc go bhfuil seo ag dul do gach duine a dhéanamh ar fud an domhain, cibé acu atá siad anseo anois nó ag faire ar an físeán ina dhiaidh sin ar an idirlín ann a fheiceáil cad a fheiceáil mé. Ach sin ceart go leor. Tá mé ag dul a rá "Arna dhéanamh." Agus lig dom a spreagadh tú, má rinne mé correctly-- seo in iúl dom a thástáil ar dtús. Téigh amach romhainn, más rud é nach bhfuil tú ag mind-- i mbrabhsálaí ar do ríomhaire, téigh go dtí an URL, agus táthar ag súil feicfidh tú mo téacs Laidine. Agus a bheith soiléir, tá sé ní ag rith ar mo ríomhaire glúine. Tá sé sa scamall. Tá sé ar Cloud9, literally, ach Rinne mé mo spás oibre poiblí ionas go mbeidh aon duine ar an idirlíon Is féidir rochtain a fháil ar mo leathanach baile Laidine. 

Téigh go dtí an URL céanna ar do ghuthán, más féidir leat. Má beidh sé costas tú, áfach, tú Is féidir breathnú ar díreach os cionn ghualainn. LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID J. MALAN: Tá brón orm? LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID J. MALAN: Just a focail Laidine. Sin é an méid. Ach go bhfuil an méid ba chóir duit a fheiceáil. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Yeah. DAVID J. MALAN: Yeah. Yeah. OK. Mar sin, is féidir liom a shealbhú suas do fón le haghaidh nóiméad ach? Mar sin, tá súil againn, má tá tú ag teacht ar sé, ba chóir é cuma beagnach doléite. Tá sé still-- Ciallaíonn mé, tá sé unreadable mar gheall ar an Laidin. Ach tá sé doléite freisin cén fáth eile? Cosúil, cad a displeases tú faoi seo? LUCHT ÉISTEACHTA: Tá sé beag. DAVID J. MALAN: Tá sé Super, Super beag. Mar sin, conas is féidir linn a shocrú seo? Tá sé Super, Super beag ar fón Victoria agus, má tá tú ceirteacha tarraingthe sé suas duit féin, is dócha beag ar do ghuthán, chomh maith, ach amháin má tú tá socruithe inrochtaineachta cumasaithe. Cad é sin? D'fhéadfá a pinch díreach agus súmáil, atá inoibrithe, ach ansin a fheiceann tú ach cúpla focal ag an am. Mar sin, fan nóiméad. Tá a fhios agam conas a shocrú seo. Ceart? Raibh mé in ann úsáid a bhaint as CSS, agus raibh mé in ann a athrú ar an clómhéid ó 12-phointe go 24-phointe. Ach an éifeacht taobh sin, ar ndóigh, ag dul a bheith anois, ar deasc nó ríomhaire glúine, anois tá an téacs faoi dhó chomh mór. Agus mar sin go mbeadh sé de chineál ar deas idirdhealú a dhéanamh idir feistí, agus casadh sé amach ann Tá bealaí sin a dhéanamh. Tá roinnt ar bhealaí éagsúla, i ndáiríre, trína baint úsáide as CSS agus gnéithe fancier nach mbeidh muid ag dul isteach go mion mór, is féidir leat ceist bunúsach an bhrabhsálaí agus a rá, má tá do scáileán níos lú ná sin go leor pixel, a úsáid méid an téacs. Má tá do scáileán níos mó ná sin go leor pixel, a úsáid méid an chló eile. 

Is féidir leat a bheith níos fancier fós. Má tá tú cuairt riamh ar leathanach gréasáin a, ar deisce, Tá roghchlár mór b'fhéidir go dtí an taobh, agus ansin go léir an t-ábhar Is go dtí an taobh sin menu-- sin de chineál ar paraidím coitianta. Roghchlár ar chlé, ábhar ar dheis, nó vice versa. Nach bhfuil ag obair i ndáiríre ar soghluaiste nuair do Is scáileán seo amháin go leor pixel leathan. Mar sin, níos coitianta ar soghluaiste, beidh do roghchlár fháil go tobann titim, agus tá tú chun cliceáil an cnaipe chun é a fheiceáil, nó beidh an suíomh gréasáin a chur ar an roghchlár os a chionn agus a chur ar an ábhar seo thíos é. Agus is féidir leat a chur i bhfeidhm ar na rudaí ar bhealaí éagsúla, freisin. Is féidir leat a iarraidh ar do ríomhchláraitheoirí, hug, foireann, am ar bith fheiceann tú iarratas HTTP ó Android gléas, gléas Microsoft, Google gléas, feiste Apple, a úsáid clómhéid agus úsáid an leagan amach roghchlár, nó eile a úsáid leagan seo réamhshocrú mó. 

Anois, ag baint úsáide as an méid teicníc bunúsach sa lá atá inniu D'fhéadfadh na hinnealtóirí a úsáid go mbeadh a fhios cé acu tá sé iPhone, fón Android, ríomhaire glúine, deasc cuairte freastalaí na cuideachta? Wherein dhéanann siad a fháil an fhaisnéis sin? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Header? 

DAVID J. MALAN: Yeah, an header HTTP. Mar sin, gach iarratas HTTP ag teacht ó gcuid custaiméirí a n-freastalaithe Áirítear, taobh istigh go fíorúil clúdach, a bunch iomlán ceanntásca HTTP, ceann acu an bhrabhsálaí agus an córas oibriúcháin fiú, má tá tú cúram a go leibhéal mionsonraithe. Anois, tá sé ina teaghrán cryptic-lorg, ach ar ann bogearraí go mbeidh díreach shimpliú go, agus is féidir leat a iarraidh ach i gcláir code-- PHP, Java, C ++, whatever-- cén fón is this-- cén gléas an úsáideoir ag baint úsáide as? Agus ansin is féidir leat a rá, a thaispeáint dóibh seo leagan den láithreán gréasáin má tá sé le fón. Taispeáin dóibh an leagan seo den láithreán gréasáin má tá sé ina ríomhaire glúine nó deisce. Ach ní gá duit fiú castacht freastalaí-taobh. Is féidir leat a dhéanamh fiú an simplí na rudaí. 

Tá mé ag dul chun é seo a. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh isteach mo thimpeallacht Cloud9, agus tá mé ag dul a chur ar tag gur chonaic tú i Google roimh. Sé ar a dtugtar an metatag. Agus is cuimhin liom riamh an ceann seo, agus mar sin Tá mé ag dul chun transcribe anseo. Ainm Meta = "Radharcphort na hurrainne" agus ansin bhfuil ann = "width = leithead gléas, intital scála = 1 "agus go bhfuil sé. 

Mar sin, d'fhéadfadh sé a bheith chomh maith cosúil le incantation draíochta. Níl sé go léir go soiléir, ach tá sé seo rud éigin a dhéanamh leis an Radharcphort na hurrainne, agus is é an Radharcphort na hurrainne ach an comhlacht ar leathanach gréasáin, an réigiún dronuilleogach go Sainmhíníonn an chuid is mó de na leathanaigh. Agus é seo ach ag insint an brabhsálaí, tá a fhios agat cad é? Ná bíodh leithead an leathanaigh comhionann héifeachtach leis an leithead gléas. I bhfocail eile, ná glacadh leis go tá tú saghas spás gan teorainn. Glac go bhfuil tú ach an oiread Tá spás mar an gléas féin mór. Agus mar sin anois, má athlódáil seo i mo bhrabhsálaí, ní fheicim aon athrú. Ach má rinne mé an correctly-- agus lig dom a thrasnú mo fingers-- má tá tú go léir athluchtú do fóin, a dhéanann tú a fheiceáil athrú láidir? Yeah, is that-- 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID J. MALAN: Tá. OK. Mar sin, fhéadfaí a rá níos inléite anois? Go fóill beag, a bheith cothrom, ach ní chomh beag bídeach chun go mbeidh siad unmanageable. Agus raibh mé in ann a shárú cinnte an a thuilleadh le CSS nó ar an taobh fhreastalaí, ach níos cad tá tú bhfaca é gnéithe níos mó agus níos mó bheith curtha le environments-- cliant-taobh JavaScript, mar beidh muid ag plé a amárach, CSS, agus HTML-- sin go bhfuil gach ceann de na ceisteanna is féidir a dhéanamh ar an gcliant ionas go bodhraigh an freastalaí a lán níos lú agus ní a bheith acu chun coimeád suas leis, do Mar shampla, an onslaught leanúnach nua oibriúcháin-córas leaganacha, leaganacha bhrabhsálaí nua. Is féidir leat in iúl ach an bhrabhsálaí a iarraidh ar an gléas, cé chomh mór a bhfuil tú, agus ansin beagán loighciúil cinntí atá bunaithe ar sin. Ach beidh orainn a fheiceáil níos mó deiseanna le cinntí loighciúil amárach i gcomhthéacs teanga cláir. 

Mar sin, aon cheist agat, ansin, ar fhorbairt gréasáin? Níl an lá atá inniu ann cláir gréasáin, per se, ós rud é an chuid is mó gach rud a rinne muid Bhí an-aeistéitiúil, más maith leat. Níl aon chinnteoireacht i an cód atá againn i scríbhinn, agus mar sin tá sin an fáth go bhfuil HTML marcáil teanga, ní teanga cláir. Ach amárach beidh orainn a ghlacadh bhíos, ar deireadh thiar, ag JavaScript, a bhfuil an chláir iarbhír teanga a ligeann dúinn a dhéanamh le beagán níos mó. 

Aon cheist? Bhuel, lig dom a mholadh dhá Deiseanna roghnach obair bhaile. is-- hAon na Cloud9 Ní bheidh na cuntais in éag. Tá fáilte romhat úsáid a bhaint as iad a tinker le. Tá sé an leibhéal saor seirbhíse. A thuiscint go, más rud é nuair a chruthú do spás oibre, rinne tú é poiblí, a dhéanann chiallaíonn go bhfuil aon duine ar an Is féidir le trádála fheiceáil cad tá tú ag clóscríobh. Mar sin, b'fhéidir a mheas ach Ní embarrassing féin má tá tú a chur ar do chéad gréasáin leathanach amuigh ansin go poiblí trí thimpiste, ach tá aon duine ag dul go dtí fhios chun breathnú ann ar aon nós. 

Agus two-- lig dom toss suas an URL chomh maith, go háirithe má tháinig tú i lá atá inniu ann a beagán níos lú compordach ná a chéile, cinnte cad a chiallaíonn go léir stuif seo. Realize go bhfuil i bhfad níos mó den físeán seo, a bhfuil an dá ar bhealach maith a titim ina chodladh agus chomh maith leis cé a gáire Lena linn sin, tá freisin a lán de na societally suimiúil agus plé leis an tslándáil ábhartha ann ó John Oliver, cé gur fear grinn. 

Ach mura bhfuil aon cheist eile, a thugann dúinn go dtí an bhfáiltiú. Mar sin, cén fáth nach féidir liom dul ar an gceol. Ba chóir go mbeadh deochanna agus sneaiceanna lasmuigh. Tá mé sásta a mingle chomh fada agus ba folks mhaith, freagair ceisteanna níos aon-ar-aon. Ach, ar shlí eile, tá fáilte romhat chun éirí de thalamh ag aon phointe, agus beidh orainn a fheiceann tú arís maidin amárach le haghaidh beagán níos mó. Ceart go leor, go raibh maith agat. 