ZAMYLA ЧАН: Здравейте, свят.
Моето име е Zamyla.
И Аз ще ви бъда разходка през
води за тези проблеми CS50.
Във всяка разходка през, аз ще отида за
какво се изисква, за проблема,
Ще отида над това, което
списък на списъци със задачи са,
и аз ще предостави повече от най-високо равнище,
алгоритмичен начин на подготовка за работа,
ви дам няколко съвета,
няколко реда код.
И да се надяваме, че ще бъде добре за
пътя си към доизграждане на проблема.
>> Така че за днес, нека
говорим за здравей, където
ние ще напишем
Първият C програма.
Това, което трябва да направите, е първата
навигация, за да ни работно място,
къде отиваме, за да се създаде
файл и да го запишете като hello.c.
Аз вече съм писал
малко код вече.
Аз бях включен стандарта
IO библиотека и след това
Току-що създадох моята основна функция.
>> Това, което ще направя е Отивам
да напише ФОРМАТ Здравей, свят!
с наклонена черта н за един хубав,
Новият [недоловим] форматиране,
и точка и запетая, за да сложи край.
След спасяването нашата програма,
нека да отидем до нашия терминал,
къде отиваме, за да го компилирате
като напишете командата направи здравей.
Той съставя правилно.
И за да можем да вървим напред и да тичам
нашата изпълним файл ./hello.
>> И там получаваме Здравей, свят!
Здравей свят!
Моето име е Zamyla, и това е здравей.