>> DAVID MALAN: W porządku.
Jesteśmy z powrotem.
Tak więc w tym segmencie na temat programowania, co
Myślałam, że robimy to mieszanka rzeczy.
Jeden z nich, zrobić trochę
czegoś hands-on,
aczkolwiek przy użyciu bardziej zabawny
programowanie environment--
taki, który jest poglądowe od
dokładnie te rodzaje pomysłów
rozmawialiśmy o,
ale trochę bardziej formalnie.
Dwa, spojrzeć na niektóre
sposoby bardziej techniczne
że programista faktycznie rozwiąże
Problemy takie jak problem poszukiwania
że przyjrzeliśmy się przed i
również bardziej fundamentalnie
ciekawy problem sortowania.
>> Po prostu zakłada się od uzyskania go
że książka telefoniczna została posortowana,
ale że sam jest w rzeczywistości rodzajem
Trudno problem z wielu różnych sposobów
go rozwiązać.
Więc użyjemy je jako
klasa problemów
Przedstawiciel rzeczy
może być rozwiązany w ogóle.
A potem pogadamy
o dość szczegółowo, co
nazywane są dane structures--
bardziej wyszukane sposoby jak połączonych listach
i tabele mieszania i drzewa, które
programista faktycznie
obsłudze i zazwyczaj używają
na tablicy malować
obraz tego, co on lub ona
przewiduje dla realizacji
niektóre kawałek oprogramowania.
>> Więc zróbmy rąk na części pierwsze.
Więc po prostu dostać w swoje ręce brudne ze związkiem
środowisko zwane scratch.mit.edu.
Jest to narzędzie, którego używamy
w naszym licencjackich klasy.
Mimo, że jest ono przeznaczone
od wieków 12 i do góry
używamy go w górę
część tego całkiem sporo
ponieważ jest to miłe, zabawa
Graficzny sposób uczenia
trochę coś o programowaniu.
Więc głowa do tego adresu URL, gdzie
powinien zobaczyć stronę zupełnie jak ta,
i iść do przodu, a następnie kliknij
Dołącz do podstaw w prawym górnym rogu
i wybrać nazwę użytkownika i
hasło i ostatecznie dostać się
account-- scratch.mit.edu.
Myślałam, że to wykorzystać jako
Pierwsza okazja, aby pokazać to.
Pytanie wpadł podczas przerwy
o tym, co kod faktycznie wygląda.
I rozmawialiśmy
przerwę o C,
w szczególności do: szczególniej
Niższy poziom w starym języku.
A ja po prostu nie szybkie
wyszukiwarki Google, aby znaleźć kod C
dla wyszukiwania binarnego, że algorytm
wykorzystywany do wyszukiwania tę książkę telefoniczną wcześniej.
Ten szczególny przykład oczywiście
nie szukaj książkę telefoniczną.
To po prostu przeszukuje całą masę
Liczby w pamięci komputera.
Ale jeśli chcesz po prostu wizualnym
poczucie tego, co rzeczywiste programowania
Język wygląda, wygląda
trochę coś takiego.
Więc to jest około 20-plus,
30 lub tak wierszy kodu,
ale rozmowa mamy
mieli na przerwie
o tym, jak to było w rzeczywistości
dostaje przekształcił zer i jedynek
a jeśli nie można po prostu wrócić, że
przetwarzać i przejść z zer i jedynek
powrót do kodu.
>> Niestety, proces
jest tak przekształcające
że o wiele łatwiej powiedzieć niż zrobić.
I poszedł do przodu i rzeczywiście okazało
ten program, Binary Search,
do zer i jedynek w drodze
Program zwany kompilator, że
zdarzy się, że tutaj, w prawo na moim Macu.
A jeśli spojrzeć na ekran
tutaj, koncentrując się w szczególności
na tych sześciu środkowych kolumn tylko,
zobaczysz tylko zer i jedynek.
A ci są zer i jedynek, które
skomponowania dokładnie ten program wyszukiwania.
>> I tak każda porcja pięciu bitów,
każdy bajt zer i jedynek tutaj
reprezentują jakąś instrukcję
Zazwyczaj wewnątrz komputera.
I rzeczywiście, jeśli słyszałeś
marketing slogan "Intel inside" - które,
Oczywiście, oznacza to po prostu mieć
Intel CPU lub mózgu wewnątrz komputera.
A co to znaczy być CPU
że masz zestaw instrukcji,
że tak powiem.
>> Każdy procesor na świecie, wielu
im wykonany przez firmę Intel w tych dniach,
rozumie skończonym
liczba instrukcji.
A te instrukcje są tak niskie
jak dodać te dwie liczby,
pomnożyć te dwie liczby,
przenieść ten kawałek danych stąd
tu w pamięci, z wyjątkiem tego
Informacje stąd tu w pamięci,
i tak forth-- tak bardzo
niskiego poziomu, dane prawie elektroniczne.
Ale z tych matematycznych
operacje w połączeniu
z tym, co mówiliśmy wcześniej,
reprezentacja danych
jak zer i jedynek, można
budować wszystko
że komputer może zrobić dzisiaj, czy
to tekstowe, graficzne, muzyczne,
lub w przeciwnym wypadku.
>> Więc to jest bardzo łatwo dostać
zagubiony w chwastów szybko.
I nie ma wiele
składniowych wyzwania
przy czym jeśli się najprostsze,
najgłupsza literówek żadnego programu
będzie działać w ogóle.
I tak, zamiast przy użyciu
język jak C rano,
Myślałem, że byłoby
więcej zabawy faktycznie zrobić
coś bardziej wizualne, które
zaś przeznaczony dla dzieci
jest rzeczywiście doskonały manifestacją
o rzeczywistej programowania
language-- właśnie dzieje
wykorzystywać zdjęcia zamiast tekstu
do reprezentowania tych pomysłów.
>> Więc kiedy rzeczywiście mieć
Konto na scratch.mit.edu,
kliknij przycisk Utwórz
W lewej górnej części strony.
I powinieneś zobaczyć jak środowisko
jeden mam zamiar zobaczyć na ekranie
tutaj.
A my spędzić trochę
Trochę czasu grając tutaj.
Zobaczmy, czy nie możemy wszystkim rozwiązać niektóre
Problemy ze sobą w następujący sposób.
>> Więc to, co zobaczysz w obrębie tego
environment-- i faktycznie po prostu pozwolić
mi wstrzymać.
Czy ktoś tu nie ma?
Nie tutaj?
OK.
Więc pozwól mi zwrócić uwagę na kilka
Właściwości tego środowiska.
>> Więc w lewym górnym rogu ekranu, mamy
mają etap Scratch jest, że tak powiem.
Scratch jest nie tylko nazwa
tego języka programowania;
jest to również nazwa kota, który
widać tam domyślnie w kolorze pomarańczowym.
On jest na scenie, więc
tak jak opisałem
żółw wcześniej jako bycie w
prostokątna biała środowiska pokładzie.
Tego kota świat ogranicza się do końca
do tego prostokąta up there górze.
>> W międzyczasie, po prawej
hand side tutaj, to
tylko obszar skrypty, A
tabula rasa, jeśli będzie.
To gdzie będziemy pisać
Nasze programy za chwilę.
A cegiełki, że będziemy
użyć do napisania tego program-- zagadkę
sztuk, jeśli są will--
te właśnie tu, w środku,
i są skategoryzowane
przez funkcjonalność.
Tak więc, na przykład, mam zamiar iść do przodu
i wykazują co najmniej jedną z nich.
Mam zamiar iść do przodu, a następnie kliknij
kategoria sterowania maksymalnie górze.
>> Więc to są kategorie up górze.
Idę kliknij kategorię sterowania.
Raczej będę kliknij Events
kategorii, pierwszy na prowadzenie w góry.
A jeśli chcesz podążać nawet
jak to zrobić, jesteś bardzo mile widziane.
Idę kliknąć i przeciągnąć tę
Pierwszy z nich, "gdy zielona flaga kliknięciu".
A potem mam zamiar upuść go po prostu
z grubsza na szczycie moich pustych łupki.
>> I co jest miłe o Scratch
jest to, że ten kawałek układanki, kiedy
zblokowane z drugiej układanki
sztuk, zrobi dosłownie
co te kawałki układanki powiedzieć robić.
Tak więc, na przykład, Scratch ma rację
Teraz w środku jego świata.
Mam zamiar iść do przodu i wybrać
Teraz, powiedzmy, w kategorii Motion,
jeśli chcesz wykonać
same-- kategorię Motion.
A teraz muszę zauważyć całość
pęczek puzzli tutaj
że kolejny rodzaj robić to, co mówią.
I zamierzam iść do przodu i przeciągnąć
upuść bloku Przesuń w prawo tutaj.
>> I zauważ, że tak szybko, jak można dostać
blisko dna "zieloną flagą
kliknął przycisk ", zawiadomienie
Jak pojawi się biała linia,
jakby to prawie
magnetyczne, chce tam iść.
Wystarczy puścić, a to przystawki
razem i kształty będą pasować.
I teraz można chyba prawie
odgadnąć, gdzie jedziemy z tym.
>> Jeśli spojrzeć na etapie Scratch
tu i patrzeć na wierzchu,
zobaczysz czerwone światło,
znak stopu i zieloną flagę.
I zamierzam iść do przodu
i oglądać moje screen--
na chwilę, jeśli można.
Idę kliknij
Zielona flaga teraz,
i przeniósł się co wydaje się być 10 kroków
lub 10 pikseli, 10 kropki na ekranie.
>> A więc nie tak ekscytujące,
ale pozwól mi zaproponować
nawet nie uczy tego, po prostu
przy użyciu własnego własnego intuition-- let
ja proponuję, aby dowiedzieć się, w jaki sposób
dokonać Scratch spacer tuż przy scenie.
Czy mu ustąpić po prawej stronie
ekran, aż po prawej stronie.
Podam chwilę
lub tak, aby walczyć z tym.
Czasami warto spojrzeć
w innych kategoriach bloków.
W porządku.
Więc po prostu zakręcić, gdy mamy
zielona flaga kliknięciu tutaj
i przejść 10 kroków jest
tylko instrukcja, za każdym razem
kliknij zieloną flagę, co się dzieje?
Dobrze, że mój program jest uruchomiony.
Więc może to zrobić
może 10 razy ręcznie
ale czuje się trochę
nieco hackish, że tak powiem,
przy czym ja naprawdę nie jestem
rozwiązywania problemu.
Próbuję tylko raz i
znowu i znowu i znowu
aż rodzaju przypadek
osiągnąć dyrektywę
że chciał osiągnąć wcześniej.
>> Ale wiemy z
pseudokod wcześniej, że nie ma
Pojęcie to w programowaniu pętli,
robić coś znowu i znowu.
I tak widziałem, że grono Ciebie
sięgnął po kawałek układanki, co?
Powtarzaj aż.
Więc możemy coś zrobić
jak powtarzać aż.
I co pan powtórzyć, aż dokładnie?
>> OK.
I pozwól mi iść z takim, który jest
nieco prostsze przez chwilę.
Pozwólcie mi iść do przodu i to zrobić.
Należy zauważyć, że, jak można mieć
odkryto pod kontrolą,
nie jest to powtórzenie bloku, który
nie wygląda na to, że jest duży.
Niewiele pokoju
między tymi dwoma żółtymi liniami.
Ale jak niektórzy z was mogą mieć
Zauważyłem, jeśli przeciągnij i upuść,
zauważyć, jak to rośnie do wypełnienia kształtu.
>> I można nawet dopchać więcej.
To będzie po prostu stale rosnąć, jeśli
przeciągnij i unoszą się nad nim.
A ja nie wiem, co jest
Najlepszym tutaj, więc pozwól
mnie przynajmniej powtórzyć pięć razy, na
instancji, a następnie wrócić na scenę
i kliknij zieloną flagę.
A teraz zauważyć, że nie jest całkiem tam.
>> Teraz niektórzy z was proponowany jako
Victoria po prostu nie, powtórz 10 razy.
I to na ogół robi
zabrać go przez całą drogę,
ale nie tam być bardziej wytrzymałe
sposób niż zastanawianie się arbitralnie
jak wiele ruchów zrobić?
Co może być lepszego bloku
niż powtórzyć 10 razy być?
>> Tak, więc dlaczego nie zrobić czegoś na zawsze?
A teraz pozwól mi przenieść ten kawałek układanki
Wewnątrz i pozbyć się tego.
Zauważmy teraz nieważne gdzie Scratch
rozpoczyna się, idzie do brzegu.
I na szczęście MIT,
który sprawia, że ​​nowa, po prostu
upewnia się, że nigdy
znika całkowicie.
Zawsze można chwycić ogonem.
>> I tak intuicyjnie,
dlaczego on ruszać?
Co tu się dzieje?
Wydaje się, że zatrzymał się, ale
Następnie, jeśli mogę odebrać i przeciągnij
Trzyma chcąc iść tam.
Dlaczego?
Zaprawdę, komputer jest dosłownie
zrobi to, czego powiedzieć to zrobić.
Więc jeśli to powiedziano wcześniej, wykonaj
następujące rzeczy zawsze, przenieść 10 kroków,
to się nie poddawać się i odchodzą
dopóki nie uderzył w czerwony znak stopu
i zatrzymać program w ogóle.
>> Więc nawet jeśli nie
to zrobić, jak mogłem
dokonać Scratch szybciej
po ekranie?
Więcej kroków, prawda?
Więc zamiast robić 10
na raz, dlaczego nie
iść dalej i zmienić go to--
co byś propose-- 50?
Więc teraz mam zamiar kliknąć zielony
flaga i rzeczywiście idzie bardzo szybko.
>> I to, oczywiście, jest po prostu
przejawem animacji.
Czym jest animacja?
To jest po prostu pokazujące ludzkich a
cała masa zdjęć wciąż naprawdę,
naprawdę szybko.
I tak, jeśli mamy tylko mówię
żeby przenieść więcej kroków,
jesteśmy tylko o efekt być
Zmiana gdzie on jest na ekranie
bardziej gwałtownie na jednostkę czasu.
>> Teraz kolejnym wyzwaniem, które zaproponowałem
było mieć go odbijają się od krawędzi.
I nie wiedząc, co logiczna
sztuk exist-- bo to jest w porządku
jeśli nie dostać się do
etap challenge-- co
chcesz zrobić intuicyjnie?
Jak mielibyśmy mu odbijać i
dalej, pomiędzy lewym i prawym?
>> Tak.
Więc musimy jakąś
stanu, i
Wydaje się, że warunkowe, tak aby
niejako w kategorii sterowania.
Które z tych bloków
mamy prawdopodobnie chcesz?
Tak, może ", jeśli potem."
Tak więc zauważyć, że wśród żółtych blokach
Mamy tu, nie jest to "jeśli"
czy ta "if, else" bloku, który będzie
pozwalają nam podjąć decyzję, aby to zrobić
czy to zrobić.
I można je nawet gniazdo
zrobić wiele rzeczy.
Albo jeśli nie odeszłaś tu jeszcze
idź do kategorii Sensing
and-- zobaczmy, czy to tutaj.
>> Więc co może być pomocne bloku tutaj
wykryć, czy jest on poza sceną?
Tak, zauważyć, że niektóre z tych bloków
Możliwa jest parametryzacja, że ​​tak powiem.
Mogą one być dostosowane rodzaju nie
w przeciwieństwie do HTML wczoraj z atrybutami
gdzie te atrybuty rodzaju
dostosować zachowanie etykiety.
Podobnie tutaj, mogę pobrać ten dotknięcia
bloku i zmiana i zadać sobie pytanie,
ty dotykania myszy
wskaźnik jak kursora
czy może dotykać krawędzi?
>> Więc pozwól mi iść i to zrobić.
Mam zamiar pomniejszyć przez chwilę.
Pozwól mi pobrać ten kawałek układanki
tutaj, to ten kawałek układanki,
a ja zamierzam jumble
im się przez chwilę.
Mam zamiar przenieść tego,
zmienić na dotykania krawędzi,
a ja jadę do ruchu to zrobić.
Więc oto kilka składników.
Myślę, że mam wszystko, co chcę.
>> Czy ktoś chciał zaproponować jak ja
Może można podłączyć je od góry do dołu
W celu rozwiązania tego problemu konieczności
Scratch ruch od prawej do lewej do prawej, aby
od lewej do prawej strony do lewej, z których każda
Czas po prostu odbijając się od ściany?
Co chcę robić?
Który blok należy podłączyć do
"Kiedy zielona flaga kliknięciu pierwszy"?
>> OK, więc zacznijmy z "zawsze".
To, co dzieje się wewnątrz następny?
Ktoś inny.
OK, przesuń kroki.
W porządku.
Więc co?
Więc wtedy, gdy.
I zauważył, mimo to wygląda
wciśnięte razem mocno,
będzie to tylko rosnąć, aby wypełnić.
To po prostu wskoczyć gdzie chcę go.
>> I co mogę umieścić między
if a potem?
Prawdopodobnie ", jeśli dotyka krawędzi".
A informacja, ponownie, jest zbyt duży
za to, ale będzie rosnąć do wypełnienia.
A następnie skręcić o 15 stopni?
Ile stopni?
Tak, więc 180 będzie wirować
mnie dookoła.
Zobaczmy więc, czy mam takie prawo.
Pozwól mi pomniejszyć.
>> Pozwól mi przeciągnij Scratch górę.
Więc trochę zniekształcone
teraz, ale to jest w porządku.
Jak mogę przywrócić go łatwo?
Zamierzam trochę oszukiwać.
Więc dodaję kolejny
Blok, żeby była jasność.
Chcę, żeby wskazywać 90 stopni
w prawo domyślnie
więc jestem po prostu będzie mu powiedzieć
aby to zrobić programowo.
I jedziemy.
Wydaje się to zrobić.
To trochę dziwne, bo
on chodzenie do góry nogami.
Nazwijmy to błąd.
To pomyłka.
Błąd to błąd w programie, a
błąd logiczny, że ja, człowiek, wykonana.
Dlaczego on idzie do góry nogami?
Czy MIT zepsuć czy ja?
>> Tak, to znaczy, że nie jest MIT
wina. Dali mi kawałek układanki
który mówi włączyć jakąś liczbę stopni.
A na sugestię Wiktorii,
Jestem obracając się o 180 stopni,
która jest właściwym intuicji.
Lecz On obrócił się o 180 stopni dosłownie
oznacza obrót o 180 stopni,
a to nie jest tak naprawdę
co chcę, widocznie.
Bo przynajmniej on jest w
to dwuwymiarowy świat,
tak naprawdę się dzieje zwrotnym
odwrócić go do góry nogami.
>> Pewnie chcą wykorzystać to, co blok
Zamiast tego, na podstawie tego co tu widzisz?
Jak możemy rozwiązać ten problem?
Tak, więc możemy wskazać
w przeciwnym kierunku.
I rzeczywiście, nawet to
Nie będzie za mało,
ponieważ możemy tylko ciężka kod
wskazując na lewo lub w prawo.
>> Wiesz, co możemy zrobić?
Wygląda na to mamy
Blok o wygodę.
Gdybym powiększyć, patrz
coś, czego się tu podoba?
Wygląda więc na to MIT posiada
abstrakcji zbudowany tutaj.
Blok ten wydaje się być równoważne
do których inne bloki, w liczbie mnogiej?
>> To jeden blok wydaje się być równoważne
do tej całej trójki bloków
że mamy tutaj.
Tak więc okazuje się, mogę uprościć moje
Program pozbywając się tego wszystkiego
i po prostu umieścić to tutaj.
A teraz jest jeszcze trochę
buggy, i to jest w porządku teraz.
Zostawimy to będzie.
Ale mój program jest jeszcze
prostsze, a to również
byłaby reprezentatywna
stanowi cel sam w programming--
to najlepiej zrobić swój kod jako
proste, a możliwie jak najbardziej zwartych
a jednocześnie jest tak
odczytu, jak to możliwe.
Nie chcemy, aby było tak zwięzłe
że jest to trudne do zrozumienia.
>> Należy jednak zauważyć, że zastąpiliśmy
trzy bloki z jednym,
i to prawdopodobnie jest dobrą rzeczą.
Mam wydobywane dala pojęcie
sprawdzenia, czy jesteś
na granicy z jednego bloku.
Teraz możemy bawić się z tego w rzeczywistości.
To nie dodaje tyle
wartości intelektualnej, lecz wartość zabawy.
Mam zamiar iść do przodu
i złapać ten dźwięk tutaj.
Więc pozwól mi iść do przodu, a niech mnie
zatrzymać program na chwilę.
Zamierzam nagrać następujące,
umożliwiając dostęp do mojego mikrofonu.
>> No to ruszamy.
Ała.
Spróbujmy jeszcze raz.
No to ruszamy.
OK, nagrałem coś złego.
Ała.
W porządku.
Teraz muszę się pozbyć tego.
>> Więc teraz mam
zapis tylko "Ouch".
Więc teraz mam zamiar iść
naprzód i nazywają to "au".
Mam zamiar wrócić
do moich skryptów, a teraz
Ogłoszenie jest ten blok, który się nazywa
odtwarzać dźwięk "meow" lub odtwarzania dźwięku "au".
Mam zamiar przeciągnąć tego, a gdzie
należy umieścić to dla efektu komicznego?
Tak, więc teraz to niby
buggy, bo teraz to block--
zauważyć jak to ", jeśli na krawędzi,
bounce "to rodzaj samowystarczalny.
trzeba więc, aby to naprawić.
Pozwólcie mi iść do przodu i to zrobić.
Pozwól mi pozbyć się tego i wrócić
do naszego pierwotnego, bardziej celowe
funkcjonalności.
Tak ", jeśli dotyka krawędzi, a następnie" Chcę
obrócić, zgodnie z propozycją Victoria,
180 stopni.
I chcę grać
dźwięk "au" istnieje?
>> Tak, zauważy to na zewnątrz
że żółty blok.
Więc to też byłoby
bug, ale zauważyłem go.
Więc mam zamiar przeciągnąć go tutaj
i nota teraz jest wewnątrz "if".
Tak więc "jeśli" jest tego rodzaju
podobnego arm-like blot
że tylko będzie
robić to, co znajduje się w jej wnętrzu.
Więc teraz, jeśli pomniejszyć przy
ryzyko annoying--
>> Komputer: Ała, au, au.
>> DAVID MALAN: I
po prostu iść na zawsze.
Teraz wystarczy, aby przyspieszyć rzeczy
tu, pozwól mi iść do przodu i otworzyć,
niech say-- mnie puścić do niektórych
z własnej rzeczy z klasą.
I pozwól mi otworzyć się, powiedzmy, w tym
jeden wykonany przez jednego z naszych towarzyszy dydaktycznych
kilka lat temu.
Więc niektórzy z was mogą przypomnieć
Ta gra z przeszłości,
i to jest rzeczywiście niezwykłe.
Mimo, że zrobiliśmy
Najprostsze programy w tej chwili,
rozważmy, co to
w rzeczywistości wygląda.
Pozwól mi uderzyć luz.
>> Tak więc w tej grze, mamy
żaba, i za pomocą strzałek keys--
on ma większe kroki niż remember--
Mam kontrolę nad tym żaby.
A celem jest przedostać się zajęty
Droga bez w samochodach.
I niech see-- jeśli pójdę się tutaj,
trzeba czekać na dziennik, aby zmieniać.
To czuje się jak robaka.
Jest to rodzaj błędu.
W porządku.
Jestem na to tutaj,
tam, a następnie zachować
dzieje, aż do uzyskania wszystkich
żaby do lily pads.
Teraz to może wyglądać
bardziej skomplikowane
ale spróbujmy przełamać
to w dół psychicznie
oraz ustnie do swoich bloków składowych.
Więc to chyba logiczne
kawałek, który jeszcze nie widział
ale to reaguje na naciśnięcia klawiszy,
rzeczy uderzę na klawiaturze.
>> Więc nie ma chyba jakiś
Blok, który mówi, jeśli klucz równa się,
zrób coś z Scratch--
Może przenieść go 10 kroków w ten sposób.
Jeśli naciśnięty zostanie przycisk DOWN, przenieść 10 kroków
w ten sposób, albo lewy klawisz, przenieść 10 kroków
w ten sposób, że 10 kroków.
Ja wyraźnie odwrócił kota w żabę.
Tak to tylko w przypadku gdy
Kostium, ponieważ rozmowy Scratch it-- my
tylko importowany obraz żaby.
>> Ale co jeszcze się dzieje?
Jakie inne linie kodu,
jakie inne kawałki układanki
zrobił Blake, nasze nauczanie towarzysz,
zastosować w tym programie, jak widać?
Co czyni wszystko move--
co programowania wybudować?
>> Ruch, sure-- więc
przesunąć blok, na pewno.
A co to takiego bloku Przesuń
wewnątrz, najprawdopodobniej?
Tak, coś w rodzaju pętli, może
zawsze blokować, może powtórzyć block--
powtarzać aż do bloku.
A to, co czyni i dzienniki
lilia poduszki i wszystko inne posunięcie
w przód i w tył.
To właśnie dzieje się w nieskończoność.
>> Dlaczego niektóre z samochodów
porusza się szybciej niż inni?
Czym różni się o tych programach?
Tak, prawdopodobnie niektóre z nich biorą
więcej stopni na raz, a niektóre z nich
mniej etapów naraz.
I efekt wizualny
Jest szybka kontra powolny.
>> Jak myślisz, co się stało?
Gdy dostałem żaba na drodze
po drugiej stronie ulicy i rzeki
na lily pad, coś
Warto zauważyć stało.
Co stało się tak szybko, jak to zrobiłem?
Zatrzymało się.
To żaba zatrzymany i
Dostałem drugą żabę.
Więc co konstrukt musi być
wykorzystywane tam, co funkcja?
>> Tak, więc jest jakaś
"If" uzależnić się tam, too.
I okazuje out-- nie widzieliśmy this--
ale nie ma tam innych bloków, które
Można powiedzieć, jeśli dotykają
Inną rzeczą, na ekranie
jeśli dotyka lily pad ", a następnie".
I wtedy właśnie, kiedy
aby pojawić się druga żaba.
Dlatego, mimo że ta gra jest z pewnością
bardzo stary, choć na pierwszy rzut oka
jest tak wiele dzieje on-- i Blake
Nie to wzbudzać w ciągu dwóch minut,
prawdopodobnie zabrał mu kilka
godzin, aby stworzyć tę grę
na podstawie jego pamięci lub filmy
Od wersji przeszłości za nim.
Ale wszystkie te małe rzeczy
dzieje się na ekranie w izolacji
sprowadzają się do nich bardzo prosta
constructs-- ruchy lub oświadczenia
jak omówiliśmy, pętle i
warunki i to wszystko.
Istnieje kilka innych bardziej wyszukane funkcje.
Niektóre z nich są czysto
estetyczne i akustyczne,
jak dźwięki po prostu grał.
Jednak dla większości,
mają w tym języku, scratch,
wszystkie podstawowe
cegiełki to ty
mieć w C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
i wielu innych językach.
Wszelkie pytania dotyczące zera?
W porządku.
Nie będziemy więc zanurkować głębiej do zera,
jeśli jesteś mile widziany w ten weekend,
zwłaszcza jeśli masz dzieci lub
siostrzenice i siostrzeńcy i takie,
aby wprowadzić je do zera.
To rzeczywiście cudownie zabawny
środowiska z, a jego autorzy twierdzą,
bardzo wysokie sufity.
Nawet mimo tego, że zaczęło się od
bardzo szczegółowe niskopoziomowe,
można naprawdę sporo
z tym, co jest być może
demonstracja dokładnie to.
>> Ale bądźmy teraz przejść do nieco bardziej
wyszukane problemy, jeśli chcesz,
znany jako "poszukiwanie", a
"Sortowania", bardziej ogólnie.
Mieliśmy to książka telefoniczna earlier-- tutaj
drugi tylko dla discussion--
że byliśmy w stanie wyszukiwać
bardziej skutecznie, ponieważ
znaczącej założeniu.
I żeby była jasność, co
Założenie było takie, że co
przy przeszukiwaniu tej książce telefonicznej?
Mike Smith był w
książka telefoniczna, choć
byłaby w stanie obsłużyć
scenariusz bez niego
tam, jeśli tylko zatrzyma się przedwcześnie.
Książka jest alfabetyczna.
I to jest bardzo hojny
Założenie, ponieważ
Oznacza someone-- jestem miły
cięcia narożnik,
jak ja się szybciej, ponieważ ktoś
inny tego nie zrobił dużo ciężkiej pracy dla mnie.
>> Ale co wtedy, gdy telefon
Książka została nieposortowane?
Może Verizon dostaje leniwy, po prostu wyrzucił
Nazwy i numery każdego z nas tam
może w kolejności, w jakiej
przystąpił do usług telefonicznych.
A ile czasu zajmie mi
znaleźć kogoś takiego jak Mike Smith?
1000 strona telefonu book-- ilu
strony muszę przejrzeć?
>> Wszyscy.
Jesteś rodzaju pecha.
Dosłownie trzeba patrzeć na każde
Strona, jeśli jest tylko książka telefoniczna
losowo klasyfikowane.
Możesz mieć szczęście i znaleźć Mike
na pierwszej stronie, bo
Był to pierwszy Klient
zamówić usługę telefoniczną.
Ale mógł być ostatni, też.
>> Więc losowego nie jest dobre.
Więc załóżmy, że mamy do sortowania
książka telefoniczna lub ogólnych danych sortowania
że mamy dano.
Jak możemy to zrobić?
>> Dobrze, niech po prostu spróbować
prosty przykład tutaj.
Pozwólcie mi iść do przodu i wrzucić
Kilka liczb na planszy.
Załóżmy, że mamy numery są
powiedzmy, cztery, dwa, jeden i trzy.
I, Ben uporządkować te numery dla nas.
>> Ok dobrze.
Jak to zrobiłeś?
W porządku.
Więc zacząć od najmniejszych
Wartość i najwyższa,
i to jest bardzo dobra intuicja.
I uświadomić sobie, że
ludzie są faktycznie dość
dobry w rozwiązywaniu problemów
w ten sposób, co najmniej
gdy dane jest stosunkowo mała.
Jak tylko zaczniesz mieć setki
numerów, tysiące numerów,
miliony numerów Ben pewnie
nie mógł go dość, że szybko,
przy założeniu, że
luki w liczbach.
Dość łatwo policzyć do miliona
inaczej, po prostu czasochłonne.
>> Więc algorytm brzmi
jak Ben wykorzystane dopiero teraz
było poszukiwanie najmniejszej liczby.
Więc mimo, że ludzie mogą podjąć
w wielu informacji wizualnej,
komputer jest rzeczywiście
trochę bardziej ograniczone.
Komputer może tylko
spojrzeć na jeden bajt na raz
a może cztery bajty przy time--
w tych dniach może 8 bajtów przy time--
ale bardzo mała liczba
Liczba bajtów w danym czasie.
>> Tak więc biorąc pod uwagę, że naprawdę mamy
cztery oddzielne wartości here--
i można myśleć o Ben jako posiadające
Przesłony na gdyby komputer takie
że nie widzi niczego innego
niż jeden numer przy time--
więc generalnie zakłada, podobnie jak w
Angielski, będziemy czytać od prawej do lewej.
Więc pierwsza liczba Ben pewnie wyglądał
co było czterech, a następnie bardzo szybko
sobie sprawę, że jest to dość duży
number-- pozwól mi szukać dalej.
>> Nie ma dwóch.
Poczekaj chwilę.
Nimi jest mniejsza niż cztery.
Idę do zapamiętania.
Dwa to obecnie najmniejszy.
Teraz jedno-, że nawet lepiej.
To jeszcze mniejszy.
Idę zapomnieć o dwóch
i po prostu pamiętam teraz.
>> A mógł przestać patrzeć?
Cóż, mógł na podstawie
na tej informacji,
ale lepiej wyszukiwanie
reszta listy.
Bo co, jeśli zera było w liście?
Co zrobić, jeśli negatywny było w liście?
Wie tylko, że jego odpowiedź
jest poprawna, jeśli jest on wyczerpujący
Sprawdziłem całą listę.
Więc patrzymy na resztę tego.
Three--, że to strata czasu.
Masz pecha, ale byłem
nadal poprawne, aby to zrobić.
I tak teraz on przypuszczalnie
wybrany najmniejszy numer
i po prostu umieścić go na początku
listy, jak będę tu robić.
Teraz to, co robiłeś w przyszłym, choć
nie myśleli o nim prawie
do tego stopnia?
Powtórz ten proces,
więc pewnego rodzaju pętli.
Jest znanym pomysłem.
Więc tutaj jest cztery.
To obecnie najmniejszy.
To kandydat.
Nigdy więcej.
Teraz widziałem dwa.
To kolejna najmniejszy element.
Three-- to nie jest mniejsza, więc
Teraz Ben może wyrwać dwa.
>> A teraz powtórzyć proces i
Oczywiście trzy zostaje wyciągnięta dalej.
Powtórz ten proces.
Cztery zostanie wyciągnięta.
A teraz jesteśmy na liczbach,
więc lista musi być sortowane.
>> I rzeczywiście, jest to formalny algorytm.
Informatyk będzie
Nazywamy to "wybór rodzaju"
idea bycia Sortowanie
listy iteratively-- ponownie
i znowu wybierając
najmniejsza liczba.
I co jest ładne o to
to jest po prostu tak cholernie intuicyjne.
To takie proste.
I można powtórzyć ten sam
Operacja ponownie.
To proste.
>> W tym przypadku była szybka, ale
Jak długo trzeba rzeczywiście wziąć?
Zróbmy to wydawać i
czuję się trochę bardziej uciążliwe.
Tak jeden, dwa, trzy, cztery, pięć sześć
siedem, osiem, dziewięć, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- dowolną liczbą.
Chciałem tylko bardziej ten
Czas niż tylko czterech.
Więc jeśli mam całość
pęczek liczb now-- go
nawet nie ma znaczenia
co are-- LET'S
myśleć o tym, co to
Algorytm jest bardzo podobne.
>> Załóżmy, że istnieją jakieś numery.
Ponownie, nie ma znaczenia, co
są, ale są przypadkowe.
Ja zastosowaniu algorytmu Bena.
Muszę wybrać najmniejszą liczbę.
Co ja robię?
I mam zamiar fizycznie
zrób to ten czas działania to.
Szuka, szuka,
szuka, szuka, szuka.
Tylko do czasu mogę
Zakończenie puszki listy
Zdaję sobie sprawę, najmniejsza
liczba była dwa i tym razem.
Jeden nie jest na liście.
Więc odłożyć dwa.
>> Co mam teraz zrobić?
Szuka, szuka, szuka, szuka.
Teraz znalazłem numer siedem, ponieważ
nie ma luki w tych numbers--
ale po prostu arbitralne.
W porządku.
Więc teraz mogę odłożyć siedem.
Patrząc patrząc, patrząc.
>> Teraz jestem zakładając
Oczywiście, że Ben nie
mają dodatkowy RAM, dodatkowe
pamięć, ponieważ, oczywiście,
Patrzę na ten sam numer.
Z pewnością mógłbym pamiętał
Wszystkie z tych numerów
i to absolutnie prawdziwe.
Ale jeśli Ben pamięta wszystko
numerów widział,
że nie ma rzeczywiście wykonane
istotnego postępu
bo już ma
Możliwość wyszukiwania
za pośrednictwem numerów na płycie.
Pamiętając wszystkie z
Liczby nie pomoże,
bo może jeszcze jak komputer
tylko patrzeć, jakie powiedział jeden numer
na czas.
Więc nie ma swego rodzaju oszustwo
tam, że można wykorzystać.
>> Tak więc w rzeczywistości, tak jak ja
utrzymać przeszukiwania listy
Dosłownie trzeba po prostu wracamy
tam iz powrotem przez to, wyrywanie
następna najmniejsza liczba.
I jak można wywnioskować rodzaj
z moich głupich ruchów,
to po prostu staje się bardzo
nużące bardzo szybko,
i wydaje mi się, że będzie z powrotem i
powrotem, tam iz powrotem, całkiem sporo.
Teraz aby być uczciwym, nie muszę iść
aż tak dobrze, niech see-- aby być uczciwym,
Nie trzeba chodzić dość
jak wiele kroków za każdym razem.
Ponieważ, oczywiście, jak
wybieranie numerów z listy,
Pozostała lista jest coraz krótszy.
>> A więc pomyślmy o
ile kroków jestem naprawdę
traipsing za każdym razem.
W pierwszej sytuacji
mieliśmy 16 numerów,
i tak maximally-- niech po prostu
zrobić to za discussion--
Musiałem patrzeć przez 16
Numery znaleźć najmniejszy.
Ale kiedy wyrwana
najmniejsza liczba, jak
długo był pozostałą listę, oczywiście?
Tylko 15.
Więc ile numerów zrobił Ben czy mam
do zapoznania się za drugim razem?
15, po prostu iść i znaleźć najmniejszy.
Ale teraz, oczywiście, lista jest,
Także mniejsze niż to było wcześniej.
Tak jak wiele kroków ja
trzeba wziąć następnym razem?
14 i 13, a potem 12, a także kropki,
kropka, kropka, dopóki pozostaje mi tylko jedno.
Więc teraz informatyk będzie
zapytać, dobrze, co robi, że wszyscy równi?
To faktycznie równa konkretne
numer, który mogliśmy pewnością
zrobić arytmetycznie, ale chcemy rozmawiać
o wydajności algorytmów
trochę bardziej formulaically,
niezależne od tego jak długo lista jest.
>> I tak wiesz, co?
Jest to 16, ale tak jak powiedziałem wcześniej,
niech po prostu zadzwonić do rozmiaru problemu
n, gdzie n jest pewną liczbę.
Może to jest 16, może to
trzy, może to milion.
Nie wiem
Nie obchodzi mnie to.
Co naprawdę chcę to
formuła, że ​​mogę
użyć do porównania tego algorytmu
w stosunku do innych algorytmów
że ktoś może twierdzić,
są lepsze lub gorsze.
>> Tak więc okazuje się, a tylko ja
wiem to z podstawówki,
że to faktycznie działa się tak samo
coś takiego jak n na n plus jeden na dwóch.
I to dzieje się równać, z
Oczywiście, n oraz n kwadratu nad nimi.
Więc gdybym chciał formułę
dla ilu krokach
zajmowali się patrząc na wszystko
od raz po raz te numery
i znowu, i znowu, powiedziałbym,
to n do kwadratu oraz n nad nimi.
Ale wiesz co?
To po prostu wygląda niechlujnie.
Po prostu naprawdę chcą
ogólne poczucie rzeczy.
A może pamiętacie z
liceum, że istnieje
jest pojęcie najwyższego terminu zamówienia.
Który z tych terminów, n
kwadratu, z N, albo połowę,
ma największy wpływ na przestrzeni czasu?
Im większe n dostaje, co
Spośród nich większość spraw?
>> Innymi słowy, jeśli podłączę
na milion, n do kwadratu
będzie najprawdopodobniej
współczynnik wyróżniającym,
bo milion razy
Sam jest dużo większy
niż plus jeden dodatkowy milion.
Więc wiesz co?
To jest taki cholernie duża
Numer jeśli kwadrat numer.
To naprawdę nie ma znaczenia.
Jesteśmy po prostu będzie krzyż, który
się i zapomnieć o nim.
I tak informatykiem powiedzieliby
że skuteczność tego algorytmu
jest rzędu n squared--
Mam na myśli naprawdę zbliżenia.
To jest rodzaj grubsza n do kwadratu.
W miarę upływu czasu, tym większa
i większe n dostaje, ten
jest dobrym szacunkiem za to, co
efektywności lub braku skuteczności
tego algorytmu w rzeczywistości.
I czerpać to, oczywiście,
od rzeczywiście robi matematyki.
Ale teraz jestem po prostu macha
moje ręce, bo po prostu
chcą ogólny sens tego algorytmu.
>> Tak więc stosując tę ​​samą logikę, w międzyczasie,
rozważmy inny algorytm
już spojrzał at-- przeszukiwanie liniowe.
Gdy szukałem
dla book-- telefonu
Nie sortowania go, szukając
przez book-- telefonu
nam powtarzał, że to
1000 kroków lub 500 kroków.
Ale załóżmy, że uogólnienia.
Jeśli istnieje n stron w
książka telefoniczna, jaka jest
czas pracy lub
Sprawność przeszukiwanie liniowe?
To na zlecenie
ile kroków do znalezienia
Mike Smith stosując przeszukiwanie liniowe, The
Pierwszy algorytm lub nawet drugi?
>> W najgorszym przypadku, Mike
na końcu książki.
Więc jeśli książka telefoniczna ma 1000 stron,
mówiliśmy po raz ostatni, w najgorszym przypadku,
może minąć mniej więcej jak
wiele stron, aby znaleźć Mike?
Podobnie jak 1000.
Jest to górna granica.
Jest to najgorszy z możliwych sytuacji.
Ale znowu, jesteśmy odejście
z numerów, takich jak 1000 teraz.
To jest po prostu brak.
>> Więc co jest logiczny wniosek?
Znalezienie Mike w telefonie
Książka, która zawiera strony n
może podjąć, w najgorszym przypadku,
ile kroków na zlecenie n?
I rzeczywiście komputer
Naukowiec powie
że czas uruchomiona albo
wydajności lub efektywności
lub nieefektywność, algorytmu podobnego
poszukiwanie linear jest rzędu n.
I możemy zastosować te same
Logika przekraczania coś
a ja po prostu nie do sekundy
Algorytm mieliśmy z książki telefonicznej,
gdzie udaliśmy dwóch stron na raz.
>> Więc 1000 strona książka telefoniczna może
zabierze nas strona 500 obrotów, plus jeden
jeśli zawrócić trochę.
Więc jeśli książka telefoniczna zawiera strony N, ale
robimy dwie strony na raz,
to mniej więcej co?
N na dwie części, tak, aby jak n nad nimi.
Ale zrobiłem dochodzić
Chwilę temu, że n nad two--
że niby takie same, jak tylko n.
To tylko czynnik stały,
informatycy powie.
Skupmy się tylko na
zmienne, really--
Największe zmienne w równaniu.
>> szukaj więc liniowa, czy odbywa się jedną
Strona naraz lub dwie strony na raz,
jest rodzajem zasadniczo taka sama.
To wciąż rzędu n.
Ale twierdził wcześniej z moim obrazie
że trzeci algorytm nie
liniowy.
To nie była prosta.
To było to, że linia krzywa, a
Formuła nie algebraiczne było to, co?
Log n- więc logarytm przy podstawie dwa n.
I nie musimy iść do zbyt
dużo szczegółów na logarytmów dziś
ale większość informatycy nie chciał
nawet powiedzieć, jaka jest podstawa.
Bo to wszystko jest po prostu
stałe czynniki, by tak rzec,
zaledwie nieznaczne różnice liczbowe.
I tak będzie to bardzo często
sposób szczególnie formalnego komputera
Naukowcy na pokładzie lub
programiści na tablicy
argumentując, które faktycznie
Algorytm będą używać
albo co sprawność
z ich algorytm jest.
>> I nie jest koniecznie coś
omówić w jakikolwiek sposób bardzo szczegółowy,
ale dobry programista to ktoś
który posiada solidną, formalne tło.
On jest w stanie rozmawiać
jesteś w tego rodzaju sposób
i rzeczywiście zrobić
argumenty jakościowe jak
dlaczego jeden lub algorytm
jeden kawałek oprogramowania
jest lepsze w pewnym stopniu do drugiej.
Bo z pewnością może
wystarczy uruchomić program, jedna osoba
i policzyć liczbę sekund
trzeba, aby uporządkować kilka liczb,
i można uruchomić niektórych
Program Inne osoby
i policzyć liczbę
sekund trwa.
Ale jest to bardziej ogólny sposób, że
można wykorzystać do analizy algorytmów,
jeśli chcesz, tylko na
papier lub tylko werbalnie.
Nawet nie uruchamiając go bez
nawet nie próbuje wejść przykładowych
można po prostu rozumieć przez nią.
I tak z zatrudnieniem dewelopera lub jeśli
mając mu lub jej rodzaju twierdzą ciebie
dlaczego ich algorytm ich sekret
Sos do wyszukiwania miliardy
stron WWW dla Twojej
firma jest lepsza, to
są rodzaje argumentów one
powinny najlepiej być w stanie dokonać.
Albo przynajmniej są
takie rzeczy
które pojawiały się w dyskusji na
przynajmniej w bardzo formalnej dyskusji.
W porządku.
Więc Ben zaproponował coś
nazywa wybór sortowania.
Ale mam zamiar zaproponować, że nie ma
inne sposoby na zrobienie tego, too.
Co mi się nie bardzo lubię
o algorytmie Bena
jest to, że szedł, albo
po mnie chodzić tam iz powrotem
tam iz powrotem iz powrotem.
Co będzie, jeśli zamiast tego było zrobić
coś w tych liczbach tutaj
i ja się po prostu do czynienia z każdym
Numer z kolei jak ja dał je?
>> Innymi słowy, oto
moja lista numerów.
Czterech, jeden, trzy, dwa.
A ja zamierzam wykonać następujące czynności.
Mam zamiar wstawić numery
której należą raczej
niż wybierając je jeden na raz.
Innymi słowy, tu jest numer cztery.
>> Oto moja lista oryginału.
I mam zamiar utrzymać
zasadniczo nowa lista tutaj.
Więc to jest stara lista.
Jest nowa lista.
Widzę numer cztery pierwsze.
Moja nowa lista jest początkowo pusta,
tak to jest trywialnie sprawa
że cztery obecnie dobierane listę.
Po prostu biorę numer mam podane,
a ja wprowadzenie go w mojej nowej listy.
>> Czy to nowa lista posortowana?
Tak.
To głupie, bo jest tylko jeden
elementem, ale to absolutnie sortowane.
Nic się nie na miejscu.
To ciekawe, ten algorytm,
kiedy przejść do następnego kroku.
>> Teraz mam jeden.
Tak jeden, oczywiście, należy u
początku lub na końcu tej nowej liście?
Początek.
Więc muszę popracować teraz.
Byłem przy niektórych
Swobody z moim markerem
po prostu rysunek rzeczy
gdzie chcę je,
ale to naprawdę nie jest
dokładna w komputerze.
Komputer, jak wiemy, ma
RAM lub Random Access Memory,
i to jest jeden bajt i
kolejny bajt, a drugi bajt.
A jeśli masz gigabajt
RAM, masz miliard bajtów,
ale są fizycznie w jednym miejscu.
Nie można po prostu przenieść rzeczy wokół
rysując go na pokładzie
gdziekolwiek chcesz.
Więc jeśli moja nowa lista ma
Cztery miejsca w pamięci,
niestety jest cztery
już w niewłaściwym miejscu.
>> Tak, aby wstawić numer jeden
Nie można po prostu wyciągnąć go tutaj.
To miejsce pamięci nie istnieje.
To byłoby oszustwo, i byłem
oszustwo obrazowo na kilka minut
tutaj.
Tak naprawdę, jeśli chcę, aby umieścić je tutaj,
Mam tymczasowo skopiować cztery
a następnie umieścić jeden tam.
>> To dobrze, to jest prawidłowe,
to technicznie możliwe,
ale uświadomić sobie, że to dodatkowa praca.
Nie wystarczy umieścić numer na swoim miejscu.
Po raz pierwszy musiał przesunąć
numer, a następnie umieścić go w miejscu,
więc rodzaj podwoiła mój ilości pracy.
Miejcie to na uwadze.
>> Ale jestem teraz zrobić z tym elementem.
Teraz chcę, aby pobrać numer trzy.
Jeżeli, oczywiście, to należy?
Pomiędzy.
Nie mogę się już oszukać
i po prostu umieścić go tam,
bo znowu tej pamięci
w lokalizacjach fizycznych.
Więc muszę skopiować cztery
i umieścić trzy tutaj.
Nic takiego.
To tylko jeden dodatkowy krok
again-- czuje się bardzo tanie.
>> Ale teraz przejść do dwóch.
Dwa oczywiście należy tutaj.
Teraz można rozpocząć, aby zobaczyć, jak
praca może piętrzyć.
I co teraz mam zrobić?
Tak, muszę przenieść cztery,
Mam następnie skopiować trzy,
i teraz mogę wstawić dwa.
A z tym jest haczyk
Algorytm, co ciekawe,
jest to, że załóżmy, że mamy bardziej ekstremalne
przypadku, gdy jest to powiedzmy, osiem, siedem,
sześć, pięć, cztery, trzy, dwa, jeden.
Jest to w wielu kontekstach
najgorszy scenariusz,
bo absolutnie znakomite rzeczy
jest dosłownie tyłu.
>> To naprawdę nie ma
wpływa algorytm Bena,
bo w wyborze Bena
sort ma zamiar utrzymać
tam iz powrotem przez liście.
A ponieważ był zawsze szuka
całej listy pozostały,
to nie ma znaczenia
gdzie elementy.
Ale w tym przypadku z moim wkładania
approach-- spróbujmy.
>> Tak jeden, dwa, trzy, cztery,
pięć, sześć, siedem, osiem.
Jeden dwa trzy cztery,
Mam zamiar wziąć osiem,
i gdzie mogę umieścić go?
Cóż, na początku mojej listy,
ponieważ ta nowa lista jest sortowana.
A ja je skreślić.
>> Gdzie mam umieścić siedem?
Cholernie go.
Trzeba tam pojechać, więc
Muszę zrobić jakieś kopiowanie.
A teraz siedem idzie tutaj.
Teraz przechodzimy do sześciu.
Teraz jeszcze więcej pracy.
>> Osiem musi udać się tutaj.
Siedem musi udać się tutaj.
Teraz sześć może udać się tutaj.
Teraz weź pięć.
Teraz osiem musi odejść
tu siedem musi iść tutaj,
sześć ma iść tutaj, i
teraz pięć i powtórzyć.
I jestem prawie
przesuwając go stale.
>> Tak na końcu tego algorithm-- we''ll
nazwać wstawiania sort-- rzeczywistości
ma dużo pracy, też.
To jest po prostu inna
rodzaj pracy niż Ben.
Prace Bena miał mnie dzieje
tam iz powrotem przez cały czas,
wybierając następna najmniejsza
Element ponownie.
Więc było to bardzo wizualne rodzaj pracy.
>> Ten drugi algorytm, który jest wciąż
correct-- będzie dostać pracę done--
po prostu zmienia się ilość pracy.
Wygląda na to, że jesteś na początku
oszczędności, bo jesteś po prostu
czynienia z każdym elementem
z góry bez chodzenia wszystkim
droga przez liście, jak Ben.
Jednak problemem jest to, w szczególności w tych
szalone przypadki, w których to wszystko wstecz,
jesteś po prostu rodzaj
odroczenie ciężką pracę
aż trzeba naprawić swoje błędy.
>> A więc jeśli można to sobie wyobrazić
osiem i siedem i sześć i pięć
a następnie cztery i trzy i dwa
przesuwając się przez liście,
my właśnie zmienił
rodzaj pracy robimy.
Zamiast robić to u
początku mojego iteracji
Robię go u
koniec każdej iteracji.
Tak więc okazuje się, że ten algorytm,
Także ogólnie nazywane Sortowanie przez wstawianie,
Jest również na zlecenie n do kwadratu.
To rzeczywiście nie jest lepsza,
nie lepiej w ogóle.
>> Jednakże, istnieje Trzecie podejście
Chciałbym zachęcić nas do zastanowienia się,
która jest następująca.
Więc przypuszczam moją listę, dla uproszczenia
znowu wynosi cztery, trzy,
two-- tylko cztery numery.
Ben miał dobrą intuicję,
dobra intuicja ludzka
wcześniej, przez którą stała cała
listy eventually-- Sortowanie przez wstawianie.
I namówił nas wzdłuż.
Ale rozważmy
Najprostszym sposobem, aby naprawić tę listę.
>> Ta lista nie jest posortowana.
Czemu?
W języku angielskim, dlaczego
nie faktycznie sortowane.
Co to znaczy nie być sortowane?
>> Student: To nie jest sekwencyjnym.
>> DAVID MALAN: Nie sekwencyjnym.
Daj mi przykład.
>> Student: Umieść je w kolejności.
>> DAVID MALAN: OK.
Daj mi bardziej konkretny przykład.
>> Student: porządku rosnącym.
DAVID MALAN: Nie porządku rosnącym.
Być bardziej precyzyjne.
Nie wiem, co masz na myśli rosnąco.
Co jest nie tak?
>> Student: Najmniejszy z
Liczby nie znajduje się w pierwszej pozycji.
>> DAVID MALAN: Najmniejsza liczba użytkownika
nie w pierwszym polu.
Bądź bardziej dokładny.
Zaczynam łapać dalej.
Liczymy, ale
co jest w porządku tutaj?
>> Student: numeryczna sekwencja.
DAVID MALAN: numeryczna sekwencja.
rodzaj każdego człowieka, jakim jest utrzymanie
to here-- bardzo wysoki poziom.
Wystarczy dosłownie mi powiedzieć, co jest
źle jak pięć-letniego sił.
>> Student: plus jeden.
>> DAVID MALAN: Co to jest?
>> DAVID MALAN: Co masz na myśli plus jeden?
Daj mi inny pięć lat.
Co się stało, mamo?
Co się stało, tato?
Co masz na myśli to nie jest klasyfikowane?
>> Student: To nie jest właściwe miejsce.
>> DAVID MALAN: Co
Nie we właściwym miejscu?
>> Student: Cztery.
DAVID MALAN: OK, dobra.
Więc cztery nie jest tam, gdzie powinien być.
W szczególności, czy to prawda?
Cztery i pierwszy
dwa numery rozumiem.
Czy to jest poprawne?
Nie, oni są w porządku, prawda?
W rzeczywistości, że teraz
o komputera też.
Może to być może patrzeć tylko na jednym,
być może dwie rzeczy na once--
a właściwie tylko jedno
w czasie, ale może przynajmniej
spojrzeć na jednej rzeczy, to
Następną rzeczą, tuż obok niego.
>> Więc to są w porządku?
Oczywiście nie.
Więc wiesz co?
Dlaczego nie bierzemy dziecko
Kroki rozwiązywania tego problemu
zamiast robić te fantazję
algorytmy, takie jak Ben, gdzie
on rodzaj mocowania go
przelotowego listy
zamiast robić to, co zrobiłem, gdzie
I właśnie niby naprawić go jak idziemy?
Miejmy tylko dosłownie rozbić
Pojęcie order-- porządku numerycznym,
nazwać cokolwiek want--
do tych porównań parami.
>> Cztery i jeden.
Czy to prawidłowa kolejność?
Warto więc naprawić.
Jeden i cztery, a następnie
musimy po prostu skopiować to.
Dobra, dobra.
Poprawiłem jeden i cztery.
Trzy i dwa?
Nie.
Niech moje słowa pasuje palce.
Cztery i trzy?
>> To nie jest w porządku, więc mam zamiar
zrobić jeden, trzy, cztery, dwa.
Ok dobrze.
Teraz cztery i dwa?
Musimy rozwiązać ten problem, too.
Tak jeden, trzy, dwie, cztery.
Więc to jest klasyfikowane?
No, ale to jest bliżej sortowane?
>> To jest dlatego, że ten ustalony
pomyłka, naprawiliśmy ten błąd,
i naprawiliśmy ten błąd.
Więc zapewne stały trzy błędy.
Jeszcze nie naprawdę wyglądają sortowane, ale
jest obiektywnie bliżej brakowanych
ponieważ stałe niektóre z tych błędów.
>> I co teraz mam zrobić?
I niby osiągnął koniec listy.
I wydawało się, że ustalona
wszystkie błędy, ale nie.
Ponieważ w tym przypadku, niektóre numery
mogło pęcherzykami bliżej
do innych numerów
nadal są poza kolejnością.
Więc zróbmy to jeszcze raz, i będę
po prostu zrobić to w miejscu tym razem.
Jeden i trzy?
W porządku.
Trzy i dwa?
Oczywiście nie, więc zmieńmy to.
Tak więc dwa, trzy.
Trzy i cztery?
A teraz po prostu być
Szczególnie pedantyczne tutaj.
Jest klasyfikowane?
Wy, ludzie wiedzą, że jest posortowana.
>> powinienem spróbować ponownie.
Więc Olivia proponuje spróbować ponownie.
Czemu?
Ponieważ komputer nie ma
luksus naszych ludzkich oczu
po prostu spoglądając back-- OK, skończę.
Jak ustalić, czy komputer
że lista jest teraz posortowana?
Mechanicznie.
>> muszę przejść przez
po raz kolejny, i tylko wówczas, gdy
nie rób / znaleźliśmy żadnych błędów mogę
następnie zawrzeć jak komputer, yep,
jesteśmy dobrze iść.
Tak więc pierwszy i drugi, i dwa
trzy, trzy i cztery.
Teraz mogę powiedzieć, że to definitywnie
sortowane, bo wprowadzono żadnych zmian.
Teraz byłoby to błąd i po prostu
głupie, gdybym, komputer,
zadawane te same pytania raz
oczekiwać różnych odpowiedzi.
nie powinno się zdarzyć.
>> A więc teraz lista jest sortowana.
Niestety, czasu prowadzenia
algorytm ten jest również n do kwadratu.
Czemu?
Ponieważ masz numery n, aw
najgorszym przypadku trzeba przenieść numery n
n razy, bo trzeba iść dalej
Powrót do sprawdzenia i ewentualnie naprawić
te numery.
I możemy zrobić więcej
analiza formalna, too.
>> Więc to wszystko powiedzieć podjęliśmy
trzy różne sposoby, jeden
z nich natychmiast intuicyjne
przy bat z Benem
do mojego proponowane umieszczenie
porządek do tego
gdzie rodzaj zapominać
las na pierwotnie drzew.
Ale jeśli zrobić krok do tyłu,
voila, mamy ustalone pojęcie sortowania.
Tak to jest, śmiem twierdzić,
niższy poziom może
niż niektóre z tych innych
algorytmy, ale spójrzmy prawdzie
sprawdzić, czy nie możemy wizualizować
ich drodze tego.
>> Więc to jest jakiś ładny
Oprogramowanie, że ktoś
napisał użyciu kolorowych pasków to
zamiar wykonać następujące czynności za nas.
Każdy z tych prętów stanowi liczbę.
Wyższy pasek, tym większa
liczba, mniejszy bar,
Im mniejsza liczba.
Więc idealnie chcemy piękny piramidę
gdzie zaczyna się mały i robi się duży,
a to oznaczałoby, że
Te paski są klasyfikowane.
Więc mam zamiar iść do przodu i wyboru,
na przykład algorytm Bena
first-- wyboru sortowania.
>> I zauważyć, co robi.
Sposób, w jaki wybrałeś do
wizualizację tego algorytmu
jest to, że podobnie jak ja
chodząc mojej liście,
Ten program idzie
poprzez liście numerów
podkreślając w różowym każdego
Numer że to patrzy.
A co wydarzy się teraz?
>> Najmniejsza liczba, która
I albo Ben znalazł się nagle
zostaje przeniesiona do początku listy.
I zauważ zrobili eksmisji
numer, który był tam,
i to jest całkowicie w porządku.
I nie dostać się do tego poziomu szczegółowości.
Ale musimy umieścić
liczba gdzieś
więc po prostu przeniósł go do
open spot, który został utworzony.
Więc mam zamiar przyspieszyć ten
w górę, ponieważ w przeciwnym wypadku
Szybko staje się bardzo uciążliwe.
Animacja speed-- tam idziemy.
Więc teraz sama zasada
Byłem stosowania, ale
może zacząć czuć się algorytm, jeśli
woli lub zobaczyć trochę jaśniej.
I to algorytm daje efekt
Wybór następnego najmniejszy element,
więc masz zamiar zacząć
zobaczyć to na ziemi się po lewej stronie.
I na każdej iteracji, jak ja
Proponuje, robi się trochę mniej pracy.
To nie musi przejść całą drogę
z powrotem do lewego końca listy,
dlatego, że już
zna te są klasyfikowane.
Więc to rodzaj czuje się jak to jest
przyspieszenie, choć każdy krok jest
biorąc taką samą ilość czasu.
Jest po prostu mniej etapów pozostałe.
I teraz można poczuć rodzaju
Algorytm oczyszczenie koniec,
a nawet teraz jest posortowana.
>> Więc Sortowanie przez wstawianie jest wszystko zrobione.
Muszę ponownie losowy tablicy.
A może po prostu zauważyć, że
utrzymać go losowanie,
a my przybliżenie
To samo podejście, Sortowanie przez wstawianie.
Pozwól mi go spowolnić tutaj.
Zacznijmy że ponad.
Zatrzymaj się.
>> Pomińmy cztery.
No to jedziemy.
Losowy, one tablicę.
I tu go-- Sortowanie przez wstawianie.
Grać.
Zauważ, że ma do czynienia ze sobą
Element napotka od razu,
jeśli jednak przynależy
złe miejsce zawiadomienie
wszystkie prace, które ma się wydarzyć.
Musimy zachować przesunięcie więcej
i więcej elementów, aby zrobić miejsce
dla jednej chcemy wprowadzić w życie.
>> Dlatego skupiamy się na
lewy koniec tylko listy.
Zauważ, że nawet nie spojrzał at-- my
nie podkreślono w różowej niczym
w prawo.
Jesteśmy po prostu do czynienia z
problemy jak idziemy,
ale my tworzymy dużo
pracować dla siebie miejscu.
A więc jeśli to przyspieszyć
Teraz, aby przejść do końca,
ma inny klimat do niego rzeczywiście.
To jest po prostu skupienie się na lewym końcu, ale
robi trochę więcej pracy jako needed--
rodzaj wygładzania rzeczy
powyżej, naprawie,
ale ostatecznie do czynienia z
każdy element pojedynczo
aż dojdziemy dobrze the--, mamy
Wszyscy wiemy, jak to się skończy,
więc jest to trochę rozczarowująca może.
>> Ale lista w end--
spoiler-- ma być sortowana.
Więc spójrzmy na jeden ostatni.
Nie możemy teraz przejść dalej.
Prawie jesteśmy na miejscu.
Dwa iść, jeden iść.
I voila.
Doskonały.
>> Więc teraz zróbmy jeden ostatni,
ponowne losowanie z bubble rodzaju.
I tutaj odnotować, szczególnie jeśli go zwolnić
w dół, ten nie zachowuje swooping wskroś.
Należy jednak zauważyć, że po prostu sprawia, parami
comparisons-- rodzaju lokalnych rozwiązań.
Ale jak tylko dostać się do
Koniec listy w kolorze różowym,
co się ma zdarzyć się ponownie?
Tak, to będzie musiał
zacząć od nowa, bo tylko
stałe parami błędy.
A to może jeszcze ujawnił innych.
A więc jeśli to przyspieszyć, będziesz
zobaczyć, że, podobnie jak sama nazwa wskazuje,
mniejsze elements-- lub raczej
większe elements-- zaczynają
bulgotać do góry, jeśli będzie.
A mniejsze elementy są
zaczynają bańki do lewej.
I rzeczywiście, to jest rodzaj
efekt wizualny, jak również.
I tak będzie to skończyć wykończenia
w podobny sposób także.
>> Nie musimy mieszkać
w tym konkretnym jeden.
Pozwól mi otworzyć to teraz też.
Istnieje kilka innych algorytmów sortowania
na świecie, spośród których kilka
są ujęte tutaj.
A zwłaszcza dla uczniów, którzy nie są
niekoniecznie wizualne czy matematyczne,
jak przedtem, możemy
tak samo postępują audially
jeśli skojarzyć dźwięk z tym.
I tylko dla zabawy, tu jest
Kilka różnych algorytmów,
a jeden z nich, w szczególności, że jesteś
odnotuje nazywa się "scalania sortowania."
>> Właściwie jest to zasadniczy
lepszy algorytm,
takie, które łączą się porządek, jeden z
te, które sami zobaczycie,
Kolejność nie jest n do kwadratu.
To na zlecenie n razy logarytmicznej
n, która jest faktycznie mniejsza, a zatem
szybciej niż tych pozostałych trzech.
I tam jest kilka innych
głupie te, które zobaczymy.
>> Więc jedziemy z jakimś dźwiękiem.
To Sortowanie przez wstawianie, więc ponownie
to jest po prostu do czynienia z elementami
jak przychodzą.
Jest to sortowanie bąbelkowe, dlatego
biorąc pod uwagę ich par na raz.
I znowu największe elementy
pęcherzyków są do góry.
>> Następna w kolejce wyboru sortowania.
Ben jest algorytmem, w którym
znowu się wybierając iteracyjnie
następny najmniejszy element.
I znowu, teraz naprawdę można usłyszeć, że
to przyspieszenie, ale tylko w takim zakresie,
jak to robi się coraz mniej
pracować w każdej iteracji.
Jest to szybszy, scalanie sortowanie,
który jest sortowaniu skupiska liczbach
razem, a następnie ich łączenie.
Więc look-- lewy
połowa jest już posortowana.
>> Teraz to sortowaniu prawą połowę, a
Teraz to się je połączyć w jeden.
To jest coś, co nazywa "Gnom porządek".
I można zobaczyć, że rodzaj
to tam iz powrotem,
ustalające pracy trochę tu i
tam, zanim przystąpi do nowej pracy.
I to wszystko.
Jest jeszcze inny porządek, który jest
naprawdę tylko do celów naukowych,
nazywa się "głupi porządek", który trwa
Twoje dane, sortuje je losowo,
a następnie sprawdza, czy jest posortowana.
A jeśli nie jest, to ponownie sortuje się
losowo, sprawdza, czy to sortowane,
a jeśli nie powtarza.
I teoretycznie probabilistycznie
to zakończy,
ale po całkiem sporo czasu.
To nie jest najbardziej
efektywne algorytmy.
Więc wszelkie pytania dotyczące tych
Poszczególne algorytmy lub cokolwiek
związane też tam?
>> No cóż, teraz odciąć co wszyscy
linie te są takie, że byłem rysunek
i co ja zakładając komputer
może to zrobić pod maską.
Uważam, że wszystkie te numery
Trzymam drawing-- muszą się
gdzie przechowywane w pamięci.
Będziemy pozbyć się tego faceta, teraz też.
>> Więc kawałek pamięci w
computer-- więc RAM DIMM
czego szukaliśmy wczoraj, podwójny
inline memory module-- wygląda następująco.
I każdy z tych małych czarnych żetonów
pewna liczba bajtów, zwykle.
A potem złote szpilki są jak
przewody łączące go do komputera,
a zielona deska krzemu jest po prostu
co trzyma wszystko razem.
Więc co to tak naprawdę znaczy?
Gdybym rodzaju wyciągnąć ten sam obraz,
Załóżmy dla uproszczenia
że ten DIMM, podwójny
wbudowany moduł pamięci,
jest jeden gigabajt pamięci RAM, jeden gigabajt
Pamięć, która jest, jak wiele bajtów całkowita?
Jeden gigabajt to ile bajtów?
Więcej niż to.
1124 jest kilo, 1000.
Mega jest miliony.
Giga jest miliard.
>> Ja kłamie?
Możemy nawet czytać etykiety?
To jest rzeczywiście 128
gigabajtów, więc jest to bardziej.
Ale będziemy udawać, że to
Jest tylko jeden gigabajt.
To znaczy, nie ma miliard
bajtów pamięci dostępnej do mnie
lub 8 miliardów bitów, ale będziemy
mówić w bajtach teraz
posuwa się naprzód.
>> Więc co to znaczy, to jest
jeden bajt, to kolejny bajt
Jest to kolejny bajt
a jeśli bardzo chcieliśmy
za szczególne musielibyśmy
narysować mld małe kwadraty.
Ale co to znaczy?
Dobrze, niech mi tylko powiększyć
w na tym zdjęciu.
Jeśli mam coś, co wygląda
jak to teraz, to cztery bajty.
>> A więc mogłem umieścić tu cztery cyfry.
Jeden dwa trzy cztery.
Albo może umieścić cztery litery lub symbole.
"Hej!" może pójść tam,
ponieważ każda z liter
omówiliśmy wcześniej,
może być reprezentowany
z ośmiu bitów lub ASCII lub bajt.
Więc innymi słowy, można
umieścić rzeczy w środku 8 mld
tego jednego kija pamięci.
Teraz co to znaczy, aby to odwrócić
z powrotem do tyłu w pamięci w taki sposób?
To jest to, co programista
nazwałbym to "tablicę".
W programie komputerowym, nie sądzę
o sprzęcie bazowych, per se.
Wystarczy myśleć o sobie jako posiadające
Dostęp do miliard bajtów sumie
i można cokolwiek chcesz z nim.
Ale dla wygody
to ogólnie przydatne
aby utrzymać prawo pamięci
obok siebie w taki sposób.
Więc gdybym powiększyć this--
dlatego, że nie jesteśmy na pewno będzie
narysować mld małe squares--
załóżmy, że ta płyta reprezentuje
że kij pamięci teraz.
A ja po prostu wyciągnąć tyle, ile moja
Znacznik kończy się dając mnie tutaj.
Więc teraz mamy kij
pamięci na pokładzie
który ma jeden, dwa, trzy, cztery, pięć,
sześciu, jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć,
seven-- więc 42 bajtów
Pamięć w całości na ekranie.
Dziękuję Ci.
Tak, tak moja arytmetyczne w prawo.
So 42 bajtów pamięci tutaj.
Więc co to właściwie znaczy?
Dobrze, programista komputerowy
faktycznie na ogół
myśleć o tej pamięci jako adresowalnych.
Innymi słowy, każdy z nich
miejsca w pamięci, w sprzęcie,
ma unikalny adres.
>> To nie jest tak skomplikowane jak One Brattle
Square, Cambridge, Mass., 02138.
Zamiast tego, to tylko liczba.
Liczba bajtów jest zero, to jest
Jeden z nich, to jest dwie, to jest trzy
i jest 41.
Poczekaj chwilę.
Myślałem, że powiedziałem 42 przed chwilą.
Zacząłem odliczanie od zera,
tak, że rzeczywiście poprawne.
Teraz nie mamy rzeczywiście wyciągnąć go
w postaci siatki, a jeśli zwrócić go w postaci siatki
Myślę, że w rzeczywistości rzeczy
się nieco mylące.
Co programista będzie,
w swoim własnym umyśle,
generalnie myślę o tym
Pamięć tak jest jak taśmy,
jak kawałek taśmy maskującej
że właśnie trwa i trwa wiecznie
lub dopóki nie zabraknie pamięci.
Więc bardziej popularnym sposobem rysowania
i po prostu myśleć o pamięci
jest to, że jest to bajt zero, jeden,
dwa, trzy, a następnie kropka, kropka, kropka.
I masz 42 bajtów sumie takie, nawet
choć fizycznie to może faktycznie
być czymś więcej jak ten.
>> Więc jeśli teraz myśleć o
Pamięć jak ten, podobnie jak taśmy,
to co programista ponownie
nazwałbym tablicę pamięci.
A jeśli chcesz faktycznie przechowywać
Coś w pamięci komputera,
generalnie należy przechowywać rzeczy
back-to-back to back-to-back.
Tak więc już mówić o liczbach.
A kiedy chciał rozwiązywać problemy
jak cztery, jeden, trzy, dwie,
chociaż właśnie rysunek
jedynie cztery cyfry, jeden, trzy,
dwa na płycie, komputer będzie
naprawdę mają tę konfigurację w pamięci.
>> A co byłoby obok
dwa w pamięci komputera?
Cóż, nie ma odpowiedzi na to.
Naprawdę nie wiem.
I tak długo, jak
Komputer nie jest potrzebny,
nie musisz się martwić, co będzie dalej
do numerów to nie zależy.
A kiedy powiedziałem wcześniej, że komputer
może wyglądać tylko jeden adres na raz
Jest to rodzaj dlaczego.
>> Nie inaczej rekordu
Player i głowica odczytująca
tylko jest w stanie spojrzeć na pewne
rowek w fizycznym rekordu starej szkoły
jednocześnie, w podobny
Czy komputer dzięki
jego procesora i jego
Intel zestaw instrukcji,
wśród których instrukcji
jest odczytywany z pamięci
lub zapisać memory--
komputer może tylko patrzeć
w jednym miejscu przy time--
Czasami ich kombinacji,
ale tak naprawdę tylko jedno miejsce w danym czasie.
Więc kiedy robiliśmy
te różne algorytmy,
Nie jestem tylko piśmie w
vacuum-- czterech, jeden, trzy, dwa.
Liczby te faktycznie należą
gdzie fizycznej pamięci.
Więc nie są malutkie
tranzystory lub jakiś
elektroniki pod
Okap przechowywania tych wartości.
>> A w sumie, ile bitów
udział już teraz, żeby była jasność?
Więc to jest cztery bajty lub
teraz jest to 32 bity całkowite.
Więc nie są w rzeczywistości i 32 zer
te tworzące te cztery rzeczy.
Jest jeszcze tutaj, ale
znowu nie dbam o to.
>> Więc teraz niech zadać kolejny
Pytanie używana jest pamięć,
dlatego, że na koniec
dnia w wariancji.
Bez względu na to, co możemy zrobić z
komputer, na koniec dnia
sprzęt jest nadal
samo pod wyciągiem.
Jak bym się zapisać słowo tutaj?
Cóż, słowo w komputerze jak
"Hej!" będą przechowywane właśnie w taki sposób.
A jeśli chcieliśmy dłużej
Słowo, można po prostu
nadpisać i powiedzieć coś
jak "cześć" i sklep, który tutaj.
>> I tak i tu, to contiguousness
jest rzeczywiście korzystne,
ponieważ komputer może po prostu
czytać od prawej do lewej.
Ale tu jest pytanie.
W związku z tym słowo
h-pl-l-l-o, Wykrzyknik,
jak może komputer wie, gdzie
Słowo zaczyna się i gdzie kończy się słowo?
W kontekście liczb
Jak działa komputer
wiedzieć, jak długo sekwencja
Liczby są lub gdzie zaczyna?
Cóż, okazuje out--
i nie będziemy się zbytnio
na tym poziomie detail--
komputery przenieść rzeczy wokół w pamięci
dosłownie za pomocą tych adresów.
Więc w komputerze, jeśli jesteś
pisanie kodu do przechowywania rzeczy
jak słowa, co masz
naprawdę robi pisze
Wyrażenia, które pamiętają gdzie w
Pamięć komputera są te słowa.
Więc pozwól mi bardzo,
bardzo prosty przykład.
>> Mam zamiar iść do przodu i
otworzyć prosty program tekstowy,
i mam zamiar stworzyć
plik o nazwie hello.c.
Większość tych informacji możemy
Nie będę wchodził w najdrobniejszych szczegółach,
ale mam zamiar napisać
Program w tym samym języku,
C. Jest to o wiele bardziej zastraszające,
Uważam, niż Scratch,
ale to jest bardzo podobne w duchu.
W rzeczywistości, te kręcone
braces-- można rodzaju
myśleć o tym, co właśnie zrobił jak ten.
>> Zróbmy to, faktycznie.
Po kliknięciu zielona flaga,
rób następująco.
Chcę wydrukować "cześć".
Więc teraz jest pseudokod.
Jestem rodzaju rozmycia linii.
W C, ten język mówię
o, ta linia wydruku komentarzy
faktycznie staje się "printf" z
niektóre nawiasy i średnik.
>> Ale to jest dokładnie ten sam pomysł.
I to bardzo łatwy w obsłudze
"Kiedy zielona flaga kliknięciu" staje
znacznie bardziej ezoteryczne "int main nieważne."
I to naprawdę nie ma odwzorowania,
więc jestem po prostu się do tego zignorować.
Ale nawiasy klamrowe są jak
wygięte kawałki układanki lubią to.
>> Więc może trochę zgadywać.
Nawet jeśli nigdy wcześniej zaprogramowane wcześniej,
co robi ten program chyba zrobić?
Prawdopodobnie drukuje komentarzy
z wykrzyknikiem.
>> Warto więc spróbować.
Zamierzam ją uratować.
I to jest znowu bardzo
stare środowisko szkolne.
Nie mogę klikać, nie mogę przeciągać.
Mam wpisywać komendy.
Więc chcę uruchomić mój program, więc
Mogę to zrobić, jak hello.c.
To plik wpadłem.
Ale czekaj, jestem brakuje krok.
Co mówimy, jest to konieczne
krok na języku jak C?
Właśnie pisane źródła
Kod, ale co mi potrzebne?
Tak, muszę kompilator.
Więc na moim Macu tutaj, mam
Program nazywa się GCC, kompilatora GNU C,
która pozwala mi robić this-- kolej
mój kod źródłowy pod będziemy nazywać,
kod maszynowy.
>> I widzę, że
znowu, takie jak te
są zer i jedynek Właśnie
utworzone z mojego kodu źródłowego,
wszystkich zer i jedynek.
A jeśli chcę uruchomić
Mój program-- zdarza
nazywać a.out dla
historyczne reasons-- "cześć".
Mogę go uruchomić ponownie.
Witam Witam Witam.
I wydaje się działać.
>> Ale to oznacza, gdzieś w moim
Pamięć komputera są słowa
h-pl-l-l-o, Wykrzyknik.
I okazuje się, tak na marginesie,
co komputer typowo
zrobić tak, że wie, gdzie
wszystko zaczyna i end-- to
zamiar umieścić specjalny symbol tutaj.
I Konwencji jest umieszczenie
liczbę zero na końcu słowa
aby wiedzieć, gdzie jest
faktycznie kończy się, więc, że
nie trzymaj drukując coraz
znaków niż faktycznie zamierzają.
>> Ale tutaj, na wynos, nawet
choć jest to dość ezoteryczne,
jest to, że ostatecznie
stosunkowo prosta.
Ty dano rodzaju taśmy, puste
Powierzchnia, na której można pisać listy.
Po prostu musisz mieć
specjalny symbol, jak arbitralnie
liczbę zero, aby umieścić na koniec
Twoje słowa tak, że komputer wie
och, muszę zatrzymać drukowanie po
Widzę wykrzyknik.
Ponieważ Następną rzeczą jest
Jest to wartość ASCII zera,
lub jako znak null
ktoś by to nazwać.
Ale jest to rodzaj problemu
tutaj, i niech powróci
do numerów na chwilę.
Załóżmy, że mam w rzeczywistości,
tablicę liczb,
i załóżmy, że
Program Piszę to
jak książka dla nauczyciela klasy
i nauczycieli w klasie.
A ten program pozwala mu
wpisać w wyniki swoich uczniów
na quizów.
I załóżmy, że student dostaje
100 na swoim pierwszym quizie, może
jak 80 na następny, a potem
75, następnie 90 na czwartym quiz.
>> Więc w tym momencie w historii,
matryca ma rozmiar cztery.
Nie ma absolutnie więcej pamięci w
komputer, ale tablica, by tak rzec,
ma wielkość czterech.
Przypuśćmy teraz, że nauczyciel chce
przypisać piąty quizu do klasy.
Cóż, jedna z rzeczy,
czy ona ma zamiar zrobić
Teraz jest przechowywać dodatkową wartość tutaj.
Ale jeśli tablicy nauczyciel ma
stworzone w tym programie nie ma rozmiaru dla,
jednego problemu z tablicy jest
nie można po prostu dodajemy do pamięci.
Bo co, jeśli inna część
Program posiada słowo "hej" właśnie tam?
>> Innymi słowy, moja pamięć może być
wykorzystane do niczego w programie.
A jeśli z góry Wpisałem się, hej,
Chcę wejście czterech punktów konkursowe
Może idą tutaj i tutaj.
A jeśli nagle zmienić zdanie
później i że chcę piąty quizu
Wynik, nie można po prostu
umieścić go w dowolnym miejscu,
bo co, jeśli to
Pamięć jest używany
czegoś else-- innego programu
lub inna cechą programu
że używasz?
Więc trzeba myśleć z wyprzedzeniem
jak chcesz przechowywać swoje dane,
bo teraz już malowane
Sam do cyfrowej rogu.
>> Więc może zamiast nauczycielem
powiedzieć, pisząc program
do przechowywania jego lub jej
klas, wiesz co?
Mam zamiar poprosić,
pisząc swój program,
że chce zero, jeden, dwa, trzy,
cztery, pięć, sześć, osiem klas łącznie.
Tak jeden, dwa, trzy, cztery,
pięć, sześć, siedem, osiem.
Nauczyciel może nieco ponad przydzielić
Pamięć przy pisaniu swojego programu
i powiedzieć, wiesz co?
Nigdy nie będę przypisać więcej
niż osiem quizów w semestrze.
To jest po prostu szalony.
Nigdy nie przydziela tego.
Więc w ten sposób, że on lub ona ma
elastyczność w punktacji sklepu studenckich,
jak 75, 90, a może i jedno dodatkowe, gdzie
student dostał dodatkowy kredyt, 105.
>> Ale jeśli nie nauczyciel
wykorzystuje te trzy przestrzenie,
jest intuicyjny wynos tutaj.
On lub ona jest tylko marnowanie miejsca.
Tak więc, innymi słowy, jest to
wspólny kompromis w programowaniu
gdzie można albo przydzielić
dokładnie tyle pamięci, ile chcesz,
Plusem jest to, z czego bardzo jesteś
efficient-- jesteś nie jest marnotrawstwem
w żadnym stopniu ale minusem których
to co, jeśli zmienisz zdanie, gdy
za pomocą programu, który chcesz zapisać
więcej danych niż pierwotnie przeznaczone.
>> Może więc rozwiązanie jest zatem
pisać swoje programy w taki sposób,
że używają więcej pamięci
niż faktycznie potrzeba.
W ten sposób nie będziemy
do przedostania się do tego problemu,
ale masz być marnotrawstwem.
A im więcej pamięci program używa
jak mówiliśmy wczoraj, tym mniej
Pamięć to dostępne
dla innych programów,
tym szybciej komputer może zwolnić
w dół ze względu na pamięć wirtualną.
A więc idealnym rozwiązaniem może być to, co?
>> Under-przydzielania wydaje złe.
Nadmierne Alokacja wydaje złe.
Więc co może być lepszym rozwiązaniem?
Realokacji.
Bądź bardziej dynamiczna.
Nie zmuszaj się do wyboru
priori, na początku, co chcesz.
A już na pewno nie w ciągu przyznać,
abyście nie marnotrawstwo.
>> I tak, aby osiągnąć ten cel,
trzeba rzucić tę strukturę danych,
by tak rzec, z dala.
A więc to, co programista
zazwyczaj wykorzystywać
jest coś nie jest nazywany
Tablica ale połączonej listy.
Innymi słowy, on lub ona będzie
zacząć myśleć o ich pamięci
jako swego rodzaju kształt, że
może zwrócić się w następujący sposób.
Jeśli chcesz zapisać jedną liczbę w
program-- więc września
Dałem moich uczniów quiz; chcę
przechowywanie pierwszy quiz uczniów,
i dostali 100 na it-- I
Zamierzam zapytać mojego komputera,
w drodze programu Mam
napisano na jednym fragmencie pamięci.
I mam zamiar przechowywać
Numer 100 w nim, i to wszystko.
>> Potem kilka tygodni później
kiedy się moją drugą quizu,
i nadszedł czas, aby wpisać
w tym 90% jadę
zwrócić się do komputera, hej, komputer,
Mogę mieć inny fragment pamięci?
To będzie dać mi tego
pusty fragment pamięci.
Mam zamiar umieścić w liczbie 90,
ale w moim programie jakoś other--
i nie będziemy martwić
składnia this-- muszę
jakoś połączyć te rzeczy razem.
A ja je razem z łańcucha
wygląda jak strzała tutaj.
>> Trzeci quizu, który pojawia się,
Idę powiedzieć, hej, komputer,
daj mi jeszcze kawałek pamięci.
I zamierzam odłożyć
cokolwiek to było, jak 75,
i mam do tego łańcucha
teraz razem jakoś.
Czwarty quizu przychodzi, a może
to pod koniec semestru.
I w tym momencie mojego programu
Może być używana jest pamięć
wszędzie, na całym fizycznie.
I tak po prostu dla zabawy, jestem
zamiar wyciągnąć to dalej
quiz-- zapomniałem co to było; ja
że być może 80 lub something--
sposób tutaj.
>> Ale to dobrze, bo obrazowo
Zamierzam wyciągnąć tę linię.
Innymi słowy, w rzeczywistości
w sprzęcie komputera,
pierwszy wynik może
kończy się tutaj, ponieważ jest to
zaraz na początku semestru.
Kolejny może skończyć się tutaj
bo trochę czasu minęło
a program ciągle działa.
Następny wynik, który był
75, może być tutaj.
I ostatni wynik może być
80, co jest tutaj.
>> Tak więc w rzeczywistości, fizycznie, to może być
co pamięci komputera wygląda.
Ale nie jest to psychicznym użyteczne
Paradygmat dla programisty komputerowego.
Dlaczego warto dbać gdzie
cholery dane są kończąc?
Chcesz tylko do przechowywania danych.
>> Jest to coś w rodzaju naszej dyskusji
wcześniej rysowania sześcian.
Dlaczego cię to obchodzi, co
kąt jest sześcianu
i jak trzeba skręcić, żeby go wyciągnąć?
Chcesz tylko kostkę.
Podobnie Tutaj
po prostu chcą książki gatunku.
Po prostu chcę myśleć o
to jako lista numerów.
Kogo to obchodzi, jak to jest
realizowane sprzętowo?
>> Więc teraz abstrakcji
Ten obraz jest tutaj.
Jest to związane listy, a
programista byłoby to nazwać,
ile masz
Lista oczywiście liczb.
Ale to związane obrazowo
poprzez te strzałkami
i wszystkie te strzały are-- spodu
kaptur, jeśli jesteś ciekaw,
Przypomnijmy, że nasza fizyczna sprzęt ma
Adresy zero, jeden, dwa, trzy, cztery.
Wszystkie te strzały są to jak mapa
lub kierunki, gdzie jeśli 90 is-- teraz
Muszę policzyć.
>> Zero, jeden, dwa, trzy,
cztery, pięć, sześć, siedem lat.
Wygląda na to, że 90 jest
pamięć numeru adresu siedem.
Wszystkie te strzały są to
jak mały skrawek papieru
która daje wskazówki do
Program, który mówi, zgodnie z mapą
aby dostać się do miejsca siódmego.
I nie znajdziesz
Drugi wynik quizu studenta.
Tymczasem 75-- gdybym dalej,
to jest siedem, osiem, dziewięć, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Ta druga strzałka po prostu reprezentuje
mapa do lokalizacji pamięci 15.
Ale znowu, programista zazwyczaj robi
Nie dbają o takim poziomie szczegółowości.
I w większości każdym programowaniu
dziś język, programista
nawet nie wiem, gdzie w pamięci
Liczby te są w rzeczywistości.
Wszystko on lub ona musi dbać o to,
które są w pewien sposób ze sobą powiązane
w strukturze danych, takich jak to.
>> Ale okazuje się, nie
dostać się zbyt techniczne.
Ale tylko dlatego, że może być może
sobie pozwolić na tę dyskusję tutaj
załóżmy, że mamy ponownie
Ten problem tutaj tablicy.
Zobaczmy, czy żałujemy tutaj.
To 100, 90, 75 i 80.
>> Pozwolę sobie pokrótce dokonać tego twierdzenia.
Jest to tablica, a kolejny
znamienną cechą tablicy
jest to, że wszystkie dane są z powrotem do
plecami do siebie w memory-- dosłownie
jeden bajt lub może cztery bajty,
część stała liczba bajtów dalej.
W połączonej listy, które możemy wyciągnąć
jak ten, który pod maską
wie, gdzie te rzeczy jest?
To nawet nie musi płynąć w ten sposób.
Niektóre dane mogą być
z powrotem do lewej na górze.
Nawet nie wiem.
>> I tak z tablicą, masz
Funkcja zwana losowego dostępu.
A co oznacza swobodnym dostępie
że komputer może przeskoczyć od razu
do dowolnego miejsca w tablicy.
Czemu?
Ponieważ komputer wie
że pierwsze położenie jest
zero, jeden, dwa, trzy.
>> A więc jeśli chcesz jechać z
ten element do następnego elementu,
dosłownie, w
Umysł komputera, wystarczy dodać jeden.
Jeśli chcesz, aby przejść do trzeciego elementu,
wystarczy dodać jedno- następnego elementu, po prostu
dodać.
Jednakże, w tej wersji
historii, przypuśćmy
komputer jest obecnie poszukuje
na lub do czynienia z numerem 100.
W jaki sposób można dostać się do następnego
klasy w książce klasy?
>> Trzeba wziąć siedem
Kroki, które jest arbitralne.
Aby dostać się do następnego, trzeba
podjąć kolejne osiem kroków, aby dostać się do 15.
Innymi słowy, nie jest
stały odstęp między liczbami,
i tak to właśnie bierze
komputer jeszcze raz o to chodzi.
Komputer musi szukać
przez pamięć w celu
znaleźć to, czego szukasz.
>> Więc podczas gdy tablica wydaje się być
structure-- szybka danych, bo ciebie
dosłownie można po prostu zrobić prostą arytmetykę
i dotrzeć tam, gdzie chcesz, dodając jeden,
dla instance-- połączonej listy,
poświęcić tej funkcji.
Nie można po prostu przejść od pierwszego
z drugiej do trzeciej, czwartej.
Trzeba śledzić mapę.
Trzeba podjąć kolejne kroki
aby dostać się do tych wartości, które
wydaje się być dodanie kosztów.
Więc płacimy cenę, ale to, co było
Cechą, która Dan szukał tutaj?
Co połączonej listy
widocznie pozwalają nam robić,
co było pochodzenie
ta szczególna historia?
>> Dokładnie.
Dynamiczny rozmiar do niego.
Możemy dodać do tej listy.
Możemy nawet kurczą listę, więc
że jesteśmy tylko przy tak dużej ilości pamięci
tak właściwie chcemy i tak
Nigdy nie jesteś zbyt przydzielania.
>> Teraz wystarczy, aby być naprawdę nit-wybredna,
istnieje ukrytych kosztów.
Więc nie należy po prostu pozwolił mi przekonać
Ci, że jest to przekonujące kompromis.
Jest jeszcze jeden ukryty koszt tutaj.
Korzyść, być jasne,
jest to, że możemy uzyskać dynamikę.
Jeśli chcę kolejny element, mogę po prostu
wyciągnąć go i umieścić numer tam.
A potem mogę go połączyć
z obrazem tutaj
natomiast tutaj znowu, jeśli mam
malowane sobie w kącie,
czy coś innego nie jest już używane
pamięć tu jestem pecha.
Mam pomalowane się w rogu.
>> Ale to, co jest ukryte
kosztuje na tym obrazku?
To nie tylko ilość
czas, który potrzebny
aby przejść stąd tu,
czyli siedem kroków, a następnie
osiem kroków, których jest więcej niż jeden.
Co znajduje się w innym ukryte koszty?
Nie tylko czas.
Dodatkowe informacje o firmie
konieczne do osiągnięcia tego obrazu.
>> Tak, to mapa, te małe skrawki
papier, jak utrzymać opisując je jako.
Są arrows-- te nie są wolne.
Computer-- wiesz
co komputer ma.
Ma zer i jedynek.
Jeśli chcesz do reprezentowania strzałkę lub grupę
map lub numer, trzeba trochę pamięci.
Więc drugiej cenie
zapłacić za połączonej listy,
wspólny informatyka
zasobów, jest także przestrzenią.
>> I rzeczywiście, tak, tak często,
wśród kompromisów
w projektowaniu inżynierii oprogramowania
System jest czas i space--
Są dwie swoich składników, dwa
swoich najbardziej kosztownych składników.
To kosztuje mnie więcej czasu
bo mam do tej mapy,
ale to też kosztuje mnie więcej miejsca
bo muszę utrzymać tę mapę wokół.
Więc jest nadzieja, ponieważ mamy rodzaj
omówione powyżej wczoraj i dziś,
jest to, że korzyści
będą przeważać nad kosztami.
>> Ale nie ma tu oczywiste rozwiązanie.
Może to better--
a la szybkie i brudne,
jak Kareem zaproponował earlier--
rzucać pamięć na problem.
Wystarczy kupić więcej pamięci, mniej myśleć
Trudno o rozwiązaniu problemu,
i rozwiązać go w prostszy sposób.
I rzeczywiście wcześniej, kiedy
rozmawialiśmy o kompromisach,
nie było przestrzeń
komputer i czas.
To był czas, deweloper, który
Jeszcze innym źródłem.
>> Więc jeszcze raz, to jest to balansowanie
próbując zdecydować, które z tych rzeczy
jesteś skłonny wydać?
Jaki jest najtańszy?
Co daje lepsze rezultaty?
Tak?
>> W rzeczy samej.
W tym przypadku, jeśli jesteś
reprezentujące liczby w maps--
nazywane są one w wielu językach
"Wskaźniki" lub "adresy" -
jest to dwa razy więcej miejsca.
To nie musi być tak źle, jak w przypadku podwójnego
teraz jesteśmy po prostu przechowywania numerów.
Załóżmy, że byliśmy przechowywania
rekordów pacjenta w hospital--
więc nazwy Pierson jest, numery telefonów,
numery ubezpieczenia społecznego, lekarz
historia.
To pole może być wiele,
znacznie większy, w którym to przypadku
malutkie wskaźnik, adres
następny element-- to nie jest wielka sprawa.
To taka grzywka
kosztuje to nie ma znaczenia.
Ale w tym przypadku, tak, to podwojenie.
Dobre pytanie.
>> Porozmawiajmy o czasie
trochę bardziej konkretnie.
Jaki jest czas pracy
poszukiwania tej listy?
Załóżmy, że chcę, aby szukać
przez wszystkie stopnie uczniów,
a tam stopni n
W tej strukturze danych.
Tutaj też możemy pożyczać
słownictwo wcześniej.
Ta liniowa struktura danych.
>> Big O n to, co jest wymagane, aby uzyskać
na końcu tej struktury danych
whereas-- i nie widzieliśmy
Ten before-- tablica daje
co nazywa stałą czasową, co oznacza,
krok lub dwa stopnie lub 10 steps--
nie ma znaczenia.
Jest to stała liczba.
To nie ma nic wspólnego z
rozmiar tablicy.
A powodem tego,
ponownie jest losowego dostępu.
Komputer może po prostu od razu
przeskoczyć do innej lokalizacji,
ponieważ są one wszystkie takie same
odległość od wszystkiego innego.
Nie ma zaangażowany myślenie.
W porządku.
Więc jeśli mogę, daj mi spróbować
malować dwa ostatnie zdjęcia.
Bardzo często jeden znany jako tabeli mieszania.
Więc motywować tę dyskusję,
pozwól mi myśleć o tym, jak to zrobić.
>> Tak jak o tym?
Załóżmy, że problem
chcemy rozwiązać teraz
wdraża w dictionary--
więc cała masa angielskich słów
lub cokolwiek.
A celem jest, aby móc odpowiedzieć
Kwestie postaci jest to słowo?
Więc chcesz wdrożyć
sprawdzania pisowni, tuż
jak fizyczny słowniku
że można spojrzeć na rzeczy.
Załóżmy, że było to zrobić z tablicy.
Mógłbym to zrobić.
>> I załóżmy, że słowa są jabłka
banan i kantalupa.
I nie mogę myśleć o owocach
które zaczynają się d, więc jesteśmy po prostu
będziemy mieć trzy owoce.
Więc to jest tablicą, a my jesteśmy
przechowywania wszystkich tych słów
w tym słowniku jako tablicę.
Pytanie jest więc, jak inaczej
można przechowywać te informacje?
>> Cóż, jestem tutaj rodzaj oszukiwania, ponieważ
każda z tych liter w słowie
jest naprawdę indywidualna bajtów.
Więc jeśli naprawdę chciałem być
nit-wybredna, powinienem naprawdę
być podzielenie się do tego znacznie
mniejsze kawałki pamięci,
i mogliśmy zrobić dokładnie to.
Ale mamy zamiar uruchomić w
ten sam problem, jak wcześniej.
Co jeśli, jak Merriam Webster i Oxford
Czy każdy rok-- dodają słowa
do dictionary-- nie robimy
niekoniecznie chcą się malować
na rogu z tablicy?
>> Zamiast więc, może mądrzejsi podejście
jest umieszczenie jabłek we własnym węzłem lub pudełku,
jak powiedzielibyśmy, banan i
to tutaj mamy kantalupa.
A my ciąg te rzeczy razem.
Więc to jest tablica, a
jest to związane lista.
Jeśli nie można dość zobaczyć, to po prostu
mówi "tablica", a to mówi "listy".
>> Mamy więc takie same
Dokładne kwestie jak poprzednio,
przy czym mamy teraz
Dynamizm w naszej połączonej listy.
Ale mamy dość powolny słownika.
Załóżmy, że chcę sprawdzić słowo.
Może to zająć mi Big O n
kroków, ponieważ słowo może
się, aż na koniec
lista, podobnie jak kantalupa.
I okazuje się, że
w programowaniu, sortowanie
świętego Graala danych
struktury, jest czymś
który daje stałe
Czas jakby tablicy
ale wciąż daje dynamikę.
>> Tak więc możemy mieć najlepsze z obu światów?
I rzeczywiście, jest coś
nazywany tabeli mieszania
który pozwala dokładnie zrobić
, Które choć w przybliżeniu.
Tabela mieszania jest hodowcy
Struktura danych, które
Można pomyśleć, jak
kombinacja array--
a ja zamierzam go wyciągnąć
jak this-- i połączonych listach
że będę rysować jak ten tutaj.
>> A droga ta sprawa
działa, jest następujący.
Jeśli now-- ten hash table--
Jest to moja trzecia struktura danych,
i chcę się zapisać
słowa tego, nie wiem
chcę po prostu zapisać wszystkie z
słowa z powrotem do tyłu z powrotem do tyłu.
Chcę wykorzystać niektóre
kawałek informacji
o słowach, które pozwolą
mi ją tam, gdzie jest to szybciej.
>> Tak więc biorąc pod uwagę słowa jabłko
banan i kantalupa,
Celowo wybraliśmy te słowa.
Czemu?
Jaki jest rodzaj gruntu
różni się o trzy?
Co jest oczywiste?
Zaczynają z różnymi literami.
>> Więc wiesz co?
Zamiast umieścić wszystkie moje słowa
to samo wiaderko, że tak powiem,
jak w jednej wielkiej listy, to dlaczego nie zrobić
Ja przynajmniej spróbować optymalizacji
i uczynić moje listy 26/01 tak długo.
Ciekawa optymalizacja
może być, dlaczego nie
Ja-- podczas wstawiania słowa
do tej struktury danych
do pamięci komputera, dlatego
Nie mogę umieścić tutaj wszystkie "a" słowa,
Wszystkie słowa 'B' Tutaj,
i wszystkie słowa, 'C' Tutaj?
Tak to kończy się wprowadzenie jabłko
tutaj, banan tu kantalupa tutaj
i tak dalej.
>> A jeśli mam dodatkowe
Słowo like-- co innego?
Jabłko, banan, gruszka.
Każdy myśli o smaku owocowym
zaczynający się a, b lub c?
Blueberry-- doskonały.
To skończy się tutaj.
A więc wydaje się, że
minimalnie lepszym rozwiązaniem,
bo teraz jeśli chcę
aby szukać jabłko, ja
first-- I nie tylko nurkowanie
w moim struktury danych.
Nie nurkować w pamięci mojego komputera.
Po raz pierwszy spojrzeć na pierwszej literze.
>> I to właśnie z komputera
Naukowiec powie.
Ty hash do swojej struktury danych.
Wziąć swój wkład, który w
sprawa ta jest słowem jak jabłko.
Analizując je, patrząc na
pierwsza litera w tym przypadku,
sposób mieszania go.
Hashing to ogólne określenie, zgodnie z którą
wziąć coś jako wejście
i produkować jakieś wyjście.
A wyjście na tym, że
Sprawa jest lokalizacja
chcesz szukać, pierwszy
Położenie drugie położenie, trzecią.
Więc wejście jest jabłko,
wyjście jest w pierwszej kolejności.
Wejście jest banan, The
Wyjście powinno być sekundy.
Wejście jest kantalupa,
wyjście powinno być trzecią.
Wejście jest borówka, The
Wyjście powinno być ponownie sekund.
I to właśnie pozwala przejąć
Skróty dzięki swojej pamięci
w celu uzyskania słów
lub dane bardziej efektywnie.
>> Teraz ten skraca nasz czas potencjalnie
nawet jako jeden z 26,
bo jeśli zakładamy, że
mieć tyle "a" słowa jak "z"
słowa jak "Q" słów, które
nie jest tak naprawdę realistic--
masz zamiar mieć pochylenie całej
niektóre litery alphabet--
ale byłoby to przyrostowe
Podejście to nie pozwala
można dostać się do słów znacznie szybciej.
A w rzeczywistości, wyrafinowany
programu, Googles świata,
Facebooks z world--
oni użyć tabeli mieszania
dla wielu różnych celów.
Ale nie byłby tak naiwny,
po prostu spojrzeć na pierwszą literę
w jabłko lub banana lub
gruszkowe lub kantalupa,
bo jak widać nich
Listy można jeszcze dostać długo.
>> I tak może to być jeszcze porządek
z linear-- tak jakby powolny,
jak z Big O n
które omówiono wcześniej.
Więc co naprawdę dobry tabeli mieszania będzie
do-- będzie miał znacznie większy wachlarz.
I będzie używać znacznie bardziej
wyrafinowana funkcja skrótu,
tak, że nie tylko wygląda na "a".
Może to wygląda na "a-p-p-l-e", a
jakoś konwertuje te pięć liter
w miejscu, w którym
Apple powinno być przechowywane.
Jesteśmy po prostu naiwnie pomocą litery "A"
sam, bo to ładne i proste.
>> Ale tabeli mieszania w
koniec, można myśleć
jako kombinację
tablicą, z których każda
ma połączonej listy, które najlepiej
powinien być jak najkrótszy.
I nie jest to oczywiste rozwiązanie.
W rzeczywistości, wiele dostrojeniu
co dzieje się pod maską, gdy
Realizując te rodzaje
wyrafinowane struktury danych
jest to, co jest właściwe
długość tablicy?
Jaka jest funkcja hash prawda?
Jak przechowywać rzeczy w pamięci?
>> Ale sobie sprawę, jak szybko
tego rodzaju dyskusji
eskalacja, czy tak daleko, że jest to rodzaj
z nad głową w tym miejscu, które
jest w porządku.
Ale zaczęliśmy, wycofanie z prawdziwie
coś na niskim poziomie i elektronicznego.
I tak to znowu jest to
Tematem abstrakcji,
gdzie po uruchomieniu do podjęcia przez
przyznane, OK, mam it-- tam
Pamięć fizyczna, OK, rozumiem, każdy
Fizyczna lokalizacja ma adres,
OK, rozumiem, mogę reprezentować
te adresy jak arrows--
można bardzo szybko zaczynają mieć
Bardziej zaawansowane rozmowy, które
w końcu wydaje się, że pozwala nam
do rozwiązywania problemów, takich jak wyszukiwanie
i sortowania bardziej efektywnie.
I mieć pewność, too--
bo myślę, że to
jest najgłębszym zaszliśmy do niektórych
z tych tematów CS proper-- my ve
sporządzono w dniu i połowę w tym
wskazać, co można zrobić, zwykle w ciągu
przebieg ośmiu tygodni w semestrze.
>> Wszelkie pytania na temat tych?
Nie?
W porządku.
Cóż, dlaczego nie możemy wstrzymać tam,
zacząć obiad kilka minut wcześniej,
wznowić w ciągu około godziny?
I będę utrzymywał
nieco z pytaniami.
Potem będę musiał przejść
potrwać kilka połączeń, jeśli to jest OK.
Będę włączyć jakąś muzykę w międzyczasie
ale obiad powinien być tuż za rogiem.