>> ZAMYLA CHAN: In der
Initialen Problem, wir sind
geht um den Benutzer aufzufordern
für ihren Namen und dann
drucken Sie die Initialen von diesem Namen.
Um den Benutzer auffordern, für den Namen,
wir werden die get_string Funktion
in der CS-50-Bibliothek gefunden.
>> Sie dürfen zu machen
zwei assumptions-- ein,
dass die Zeichenfolge wird umfasste
von nur Buchstaben und spaces-- so
keine Zahlen, keine anderen Zeichen.
Sie sind auch erlaubt
davon ausgehen, dass nur da ist
geht ein einziger Raum zu sein,
zwischen den Buchstaben, zwischen Namen.
>> Also, wenn Sie diese Zeichenfolge haben, dann
Lassen Sie uns die Initialen in Druck gehen.
In diesem Beispiel sagen, dass ich
waren ein perfekter Benutzer zu sein.
Dann würde ich in meinem Namen geben mit
ein Kapital Z und ein großes C,
mit einem einzigen Raum dazwischen.
Also Ihr Programm würde
berechnen Sie den ersten Buchstaben
und dann wird der erste Buchstabe nach
ein Leerzeichen und Ausdruck ZC.
>> Aber zum Beispiel, sagen Mile
Banane ist an der Tastatur.
Nun, er könnte sein, ein
wenig nachlässiger als ich
in Klein bin und nur Typ
Buchstaben und verfügen über einen zusätzlichen Platz
vor seinem Vornamen.
Aber Ihr Programm sollte
haben exakt das gleiche Ausgangssignal,
mit einem Kapital MB ohne Leerzeichen.
>> Schließlich, wann immer Sie haben
die Zeichen bestimmt zu drucken,
stellen Sie sicher, dass Sie drucken sie als
Großbuchstaben die toupper Funktion.
>> Mein Name ist ZC, und das war Initialen.