ZAMYLA CHAN: In der Initialen Problem, wir sind geht um den Benutzer aufzufordern für ihren Namen und dann drucken Sie die Initialen von diesem Namen. Um den Benutzer auffordern, für den Namen, wir werden die get_string Funktion in der CS-50-Bibliothek gefunden. 

Sie dürfen zu machen zwei assumptions-- ein, dass die Zeichenfolge wird umfasste von nur Buchstaben und spaces-- so keine Zahlen, keine anderen Zeichen. Sie sind auch erlaubt davon ausgehen, dass nur da ist geht ein einziger Raum zu sein, zwischen den Buchstaben, zwischen Namen. 

Also, wenn Sie diese Zeichenfolge haben, dann Lassen Sie uns die Initialen in Druck gehen. In diesem Beispiel sagen, dass ich waren ein perfekter Benutzer zu sein. Dann würde ich in meinem Namen geben mit ein Kapital Z und ein großes C, mit einem einzigen Raum dazwischen. Also Ihr Programm würde berechnen Sie den ersten Buchstaben und dann wird der erste Buchstabe nach ein Leerzeichen und Ausdruck ZC. 

Aber zum Beispiel, sagen Mile Banane ist an der Tastatur. Nun, er könnte sein, ein wenig nachlässiger als ich in Klein bin und nur Typ Buchstaben und verfügen über einen zusätzlichen Platz vor seinem Vornamen. Aber Ihr Programm sollte haben exakt das gleiche Ausgangssignal, mit einem Kapital MB ohne Leerzeichen. 

Schließlich, wann immer Sie haben die Zeichen bestimmt zu drucken, stellen Sie sicher, dass Sie drucken sie als Großbuchstaben die toupper Funktion. 

Mein Name ist ZC, und das war Initialen. 