ZAMYLA CHAN: Aasta
initsiaalide probleem, me oleme
läheb palub kasutajal nende
nime ja seejärel printida oma initsiaalid.
Küsiks nime, me kasutame
saada string funktsiooni leida CS 50
raamatukogu ja sa lubatud
eeldada, et see string ainult
sisaldada tähti ja spaces-- seega ei ole
numbrid ja mingit muud märki.
Siis, kui olete
string, siis itereerima läbi.
>> Kui öelda, olin kasutades
Selles programmis, siis ma
võiks kirjutada oma nime perfectly--
Zamyla Chan koos pealinna Z
alguses, ruumi ja seejärel
kapitali C alustada oma perekonnanimi.
Nii et sa tahaks lihtsalt kordamiseks
läbi string,
saada esimene märk, ja seejärel
esimene märk pärast ruumi
ja trükkimine need välja.
>> Aga öelda, et teil oli veidi
sloppier kasutaja, Milo Banana, kes
ei kirjuta suur- ja
võivad sisaldada mõningaid kõrvalisi ruumi
märki.
Noh, siis kui
itereerima läbi string,
pead veenduge
et sa ei ole väljatrükk ruumi,
vaid pigem tema õige
initsiaalide, kapitali M,
kapitali B. trükkimiseks suurtähtedega
saate toupper funktsiooni.
Ja et sa lõpetanud probleem.
>> Minu nimi on Z. juures, ja see oli initsiaalid.