ZAMYLA CHAN: Aasta initsiaalide probleem, me oleme läheb palub kasutajal nende nime ja seejärel printida oma initsiaalid. Küsiks nime, me kasutame saada string funktsiooni leida CS 50 raamatukogu ja sa lubatud eeldada, et see string ainult sisaldada tähti ja spaces-- seega ei ole numbrid ja mingit muud märki. Siis, kui olete string, siis itereerima läbi. Kui öelda, olin kasutades Selles programmis, siis ma võiks kirjutada oma nime perfectly-- Zamyla Chan koos pealinna Z alguses, ruumi ja seejärel kapitali C alustada oma perekonnanimi. Nii et sa tahaks lihtsalt kordamiseks läbi string, saada esimene märk, ja seejärel esimene märk pärast ruumi ja trükkimine need välja. 

Aga öelda, et teil oli veidi sloppier kasutaja, Milo Banana, kes ei kirjuta suur- ja võivad sisaldada mõningaid kõrvalisi ruumi märki. Noh, siis kui itereerima läbi string, pead veenduge et sa ei ole väljatrükk ruumi, vaid pigem tema õige initsiaalide, kapitali M, kapitali B. trükkimiseks suurtähtedega saate toupper funktsiooni. Ja et sa lõpetanud probleem. 

Minu nimi on Z. juures, ja see oli initsiaalid. 