DAVID Malan: Dobře, vítej zpátky.
Než se ponoříme do cloud computing,
Myslel jsem, že na chvíli pozastavit
zda existují nějaké nevyřešené otázky
nebo témat, která přišla během oběda
které by mohly být nyní předmětem zájmu.
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: OK.
Oh, OK.
Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Ne, samozřejmě.
OK, no snad všechny své
Problémy vznikají v nejbližších hodinách
a zítra hlavně.
Ale pojďme se podívat, pak na místo, kde
Poslední diskuse o zřízení
webové stránky vede obecněji
pokud jde o cloud computing,
zřízení serverovou architekturu,
druhy rozhodnutí
že inženýři a
vývojáři a manažeři
muset provést, pokud jde
dělat víc, než jen
přihlášení se k $ 10 za měsíc webhostingu
pokud skutečně chtějí budovat ven
vlastní infrastrukturu.
A my se pokusíme svázat to zpátky,
Například na Dropbox a další
jako oni.
>> Takže začněme uvažovat
jakými problémy vznikají v podnikání
dostane dobré a dobré vzniknou problémy.
Takže ve velmi nejjednodušším případě, že bude
někteří společnost, která má webový server,
můžete mít, řekněme, že server
budeme jen kreslit, které vypadá takto.
A v těchto dnech, většina servers-- a pojďme
skutečně dát obrázek, jak to jen proto,
že je to trochu méně mlhavé.
>> Takže Dell rack server--
zpět v den, tam
byly sálové počítače
že vzal celé místnosti.
V těchto dnech, pokud jste byli
získat server,
může vypadat trochu něco takového.
Servery jsou měřeny v jakých
se nazývají regálové jednotky, nebo železničním podnikům.
A jeden RU je 1,5 palce,
což je průmyslový standard.
Takže to vypadá jako server dvě RU.
Takže je to 3 palce vysoký.
A oni jsou obvykle 19 palců,
což znamená, že všechny tohoto druhu věcí
je standardizován.
>> Takže pokud se podíváte do datového center--
ne jen na jednom serveru, ale pojďme
podívejte se na společnosti Google
datové centrum a uvidíme, jestli budeme
viz pěkný obrázek Google Images.
To je mnohem lepší než ty osvětlené
by obvykle najít a mnoho
svůdnější vypadající jako výsledek. Ale
To je něco, co vypadá jako pár
Sto servery vše
o stejné velikosti,
ve skutečnosti, v rámu po stojanu po
rack po stojanu v datovém centru.
>> Něco podobného by mohlo dojít k tohle-- dobře
Google se to, protože jsem googled společnosti Google.
Ale může to být reprezentativní
of obecněji
datové centrum, ve kterém mnozí
společnosti jsou obvykle umístěny na stejném místě.
A co-umístil se obecně rozumí
že jdete na místo, jako je Equinix
nebo jiných dodavatelů, které mají velký
sklady, které mají hodně energie,
spousta chlazení doufejme
spousta bezpečnosti,
a jednotlivé klece obvodových regály
servery, a to buď pronajmout regály
nebo si přinést stojanů.
>> A jednotlivé společnosti,
začínajících zejména,
bude mít nějaký druh biometrie
dostat se do klece, nebo klíč,
nebo klíč karty.
Můžete otevřít dveře.
A uvnitř je jen
čtvercový záběry stopa
že platíte za, vnitřek
které si můžete dát cokoliv chcete.
>> A obvykle zaplatit za moc.
A budete platit za stopách.
A pak budete platit
yourself pro servery
že jste uvedení do tohoto prostoru.
A co pak mít
Možnost udělat, je zaplatit někoho,
pro připojení k internetu služby.
Můžete si zaplatit libovolný počet
prodejců, z nichž všichni
obvykle přicházejí do tohoto datového centra.
>> Ale skutečná zajímavou otázkou je,
co se vlastně děje v těch regálů?
Mohli by všichni velmi dobře
vypadat jako to, co jsme právě viděli.
Ale oni vykonávají různé funkce
a může být nutné dělat různé věci.
A nechat to vlastně
motivovat tuto diskuzi
s otázkou, jaký problém
začne nastat, pokud jste úspěšní?
>> Takže máte webové stránky
že jste postavena.
A možná to prodává widgety
nebo něco takového.
A vy jste dělal velmi dobře
s tržbami widgety on-line.
A začnete zažít
Některé příznaky, vaše webové stránky.
Co by mohlo být některými z
technické symptomy
že uživatelé budou vykazovat jako podnikání
roste a vzkvétá
a vaše webové stránky
těží z toho vyplývá?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo, přesně tak.
Takže byste mohli mít
Zpomalení své webové stránky.
A proč by to mohlo stát?
No, pokud budeme předpokládat, pro
Z důvodu diskuse
právě teď, že jste na jednom
z těchto komerčních internetových hostitelů
že jsme o tom mluvili před obědem,
že budete platit určitý počet dolarů
se za měsíc, a vy jste již zaplatili
pro roční náklady na vaší doméně
pojmenovat, že web hostitele je pravděpodobně
overselling své zdroje
do určité míry.
Takže můžete mít uživatelské jméno
a heslo na svém serveru.
Ale stejně tak se může týkat několik druhý nebo několik
desítkami dalších, nebo možná i několik
stovky dalších, uživatelé.
>> A webové stránky žít fyzicky
na stejném serveru.
Proč je to možné?
No v těchto dnech, servery
takhle typicky
mají více pevných disků, možná
tolik jako šest nebo více pevných disků,
přičemž každý z nich může být až
as 4 TB v těchto dnech.
Takže můžete mít 24 terabajtů prostoru
pouze v jednom malém serveru, jako je tato.
>> A i když se ukrást některé z tohoto prostoru
pro redundanci, pro účely zálohování,
je to stále poměrně dost prostoru.
A jistě, typické webové stránky
nepotřebuje tolik prostoru.
Jen registraci uživatelů
a ukládání logů objednávek
nebere všechnu tu mnoho prostoru.
Takže ji můžete rozdělit poměrně
trochu a dát každému uživateli
jen malý plátek to.
>> Mezitím, počítačový
takhle těchto dnech
typicky má více CPUs-- nejen
jeden, možná dva, možná čtyři, možná 16,
nebo i více.
A každý z těchto procesorů
Má něco, co nazývá
jádro, což je něco jako
mozek uvnitř mozku.
Takže ve skutečnosti většina každého zde s
Moderní notebooky má pravděpodobně dvoujádrový
nebo quad core CPU-- a pravděpodobně jen
jeden CPU uvnitř notebooku v těchto dnech.
Ale stolní počítače
a regálové počítače, jako je
to může mít poměrně málo
více CPU, a na oplátku jader.
>> A upřímně řečeno, dokonce i v našich Maců a PC s
Dnes, nemáte opravdu potřebují dvou jader
nebo quad jádra zkontrolovat svůj e-mail.
Pokud existuje nějaká překážkou při
jde o použití počítače,
jste lidský jsou pravděpodobně
nejpomalejší věc na tomto počítači.
A vy nebudete mít možnost
zkontrolovat svůj e-mail rychleji, pokud vás
mají čtyřikrát více procesory nebo jádra.
>> Totéž však druh
true ze serveru.
Jediná možná ne webové stránky
nutně potřebovat více než jeden
CPU nebo jedno jádro, jeden
malý mozek uvnitř dělá
všechny myšlení a zpracování.
Takže výrobci mají podobně
začal krájet těchto zdrojů
takže možná vaše webové stránky dostane jeden
jádro, vaše webové stránky dostane jedno jádro,
nebo možná budeme sdílet jednu takovou jádro.
Jsme také sdílet místo na disku.
A my jsme také sdílet RAM,
nebo Random Access Memory
od dříve, z nichž
tam je také konečné množství.
>> A to je klíč.
Bez ohledu na to, jak drahé
byl počítač,
je tu stále konečný
Výše prostředků v něm.
A tak stále více a více vás
pokusit se konzumovat tyto prostředky,
pomalejší věci se může stát.
Ale proč?
Proč by se věci zpomalit jako
příznakem serveru zahltili?
Co se děje?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo, přesně tak.
Navrhl jsem, že dříve
RAM je typ paměti.
Je to těkavá, přičemž to je
kde aplikace a data jsou
skladovat, když jsou používány.
A tak tedy tu
jen konečný počet
věcí, které můžete udělat zřejmě najednou.
A je to také rychlejší,
což je dobrá věc.
Ale je to také dražší,
což je špatná věc.
A je to také proto přítomné v dolní
Množství, než místa na disku, pevný disk
prostor, který má tendenci být levnější.
>> Jinými slovy,
může mít 4 TB
místa na disku v počítači.
Ale můžete mít 4
GB nebo 64 GB,
v pořadí velikosti, koeficientem
1000 méně, paměti RAM v počítači.
Takže to, co dělá počítač dělat?
No, předpokládám, že vy
přece mají 64 gigabajtů
RAM na serveru, jako je tato, která
by bylo zcela běžné, není-li nízká
tyto dny.
Ale předpokládejme, že máte tolik
Uživatelé dělat tolik věcí
že tak nějak jaksi
Potřebujeme 65 GB paměti
zvládnout všechno
simultánní využití?
>> No, mohl bys jen říct,
líto, někteří počet uživatelů
prostě nemůže získat přístup k webu.
A to je měřítkem
poslední instance, jistě.
Nebo vy, jako provozní
systém, jako je Windows nebo Mac
OS či Linux nebo Solaris nebo jakékoliv
Řada dalších operačních systémů na tomto serveru,
mohl rozhodnout, víš co?
Mám jen 64 GB paměti RAM.
Tak nějak jsem potřebovat 65.
Tak víte co?
Chystám se vzít 1 gigabajt
v hodnotě dat v paměti RAM
která byla nejméně nedávno přistupovat
a jen přesunout ji na disk dočasně,
Doslova kopírovat to z rychlého
Paměť na pomalejší paměti
takže jsem se pak může zpracovat, že
65. gigabyte potřeba paměti,
udělat nějaké výpočty na to.
Pak, když jsem udělal dělat to,
Budu jen navrhnout, aby na disk,
přesunout tu druhou RAM I dočasně dal
na disku zpět do skutečného hardware
tak, že jsem trochu multitasking.
>> Takže jsem tak nějak uvedení věci
dočasně v tomto pomalejším prostoru
tak jsem vytvořit iluzi
manipulační každého.
Ale je tu zpomalení.
Proč?
No, vnitřek z nich těžké
disky v těchto dnech je to, co?
Spíše to, co dělá tvrdé
jízdy se liší od paměti RAM
jak nejlépe víte teď?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: OK, to je pravda.
Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Takže velmi pravdivý.
A to je vedlejší účinek nebo vlastnost
k tomu, že RAM je skutečně rychlejší.
A proto, že chcete
používat jej pro současné použití.
A disk je pomalejší.
Ale je to trvalé, nebo energeticky nezávislá.
Tak jej použít pro dlouhodobé skladování.
Ale pokud jde o
implementace, když vzhlédnout
co se nazývá DIMM Dual Inline Memory
Modul, to je to, co kus RAM
Možná typicky vypadat.
>> Takže uvnitř naší Mac--, že je to chyba.
Uvnitř našich Maců a PC, naše stolních
Počítače by měl hole paměti,
jak byste jim zavolat,
nebo DIMM nebo SIMM zpět
v den, paměti
které vypadají takhle.
Naše notebooky pravděpodobně věci, které
jsou třetiny velikosti nebo poloviční velikost.
Jsou o něco menší,
ale stejný idea-- málo
kousky zeleného křemíku
oplatky nebo plast, který
Má malé černé čipy na nich se spoustou
drátů propojení všechno.
Ty by mohly mít spoustu
Tyto uvnitř počítače.
Ale tady je stánek s jídlem
to je zcela elektronické.
Je tu jen elektrony
tekoucí na tomto zařízení.
Naproti tomu, pokud se podíváme na
uvnitř pevného disku
a vytáhnout obrázek
Odtud byste namísto
vidět něco takového,
který má mít elektřinu
procházejí ní nakonec.
Ale co také vyskočí
u vás o této věci?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo, je tu
zřejmě pohyblivých částí.
Je to něco jako starý rekord
přehrávač nebo gramofon přehrávač.
A to do značné míry je.
Je to trochu milovník než to--
vzhledem k tomu, gramofonové přehrávače používané
drážek v záznamu, toto vlastně
používá malinké magnetické částice
že nemůžeme zcela vidět.
Ale pokud trochou magnetické částice
vypadá to, že to považuje za 1.
A pokud to vypadá takhle,
sever-jih namísto jih-sever,
to by mohlo být 0.
A uvidíme zítra, jak můžeme budovat
z toho více zajímavých věcí.
>> Ale něco to je
dostal fyzicky přesunout
Je jistě půjde pomaleji
než je rychlost světla,
který teoreticky je to, co
elektron může proudit,
ačkoli realisticky ne tak docela.
Takže mechanické devices-- mnohem pomaleji.
Ale jsou levnější.
A vy se vejde tolik
více dat uvnitř nich.
Tak, že tam
existuje ve světě něčím
volal virtuální paměť,
použití pevného disku, jako je tento
jako by to byl RAM
pro uživatele transparentní,
jednoduše tím, že přesun dat
z paměti na pevný disk,
pak ho vrací zpět, když budete potřebovat
to opět vytvoří zpomalení.
Protože máte doslova na
zkopírovat z jednoho místa na druhé.
A co vy zkopírováním a
z je ve skutečnosti nižší než velikost paměti RAM
kde chcete, aby to bylo.
>> Alternativní řešení here--
pokud se vám nelíbí, že zpomalit,
a vaše virtuální paměť
druh byli přetíženi,
Co je další řešení tohoto problému?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: No,
zvýšení virtuální paměti
by nám to na
ještě větší váha.
Mohli bychom zvládnout 66 gigabajtů hodnotě
paměťových potřebách nebo 67 GB.
Ale předpokládám, že nemám rád
Tento zpomalení, ve skutečnosti
Chci vypnout virtuální
Paměť pokud je to vůbec možné,
co jiného bych mohl hodit na
Tento problém vyřešit,
kde chci zvládnout více uživatelů
a další požadavky na paměť
než jsem fyzicky mají v současné době?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Bohužel ne.
Takže CPU a jádra je máte
V je omezený zdroj.
A tam je v tomto kontextu není analogový.
Dobrá otázka, ačkoli.
Jen aby bylo jasno, taky, pokud
Vnitřek je tento počítač,
řekněme, tyč paměti RAM, která vypadá
jako tohle-- a tak budeme nazývat RAM.
A tady je pevný disk.
A já budu jen čerpat toto
obrazově jako malý kruh.
Existuje 0 a 1 je v obou
these-- údaje, budeme generalizovat jako.
>> A v podstatě, pokud je uživatel
spuštění aplikace líbí,
řekněme, webové stránky, které vyžaduje toto
Kolik RAM pro každého uživatele, co tím chci navrhnout,
prostřednictvím této věci
volal virtuální paměť,
Je jen dočasně přesunout
že více než tady, takže teď
se může pohybovat paměti někoho jiného
Požadavky tam.
A pak, když je toto hotovo,
Mohu kopírovat to zpátky přes
a to jde tady, čímž se posouvá
co chtěl jsem tam někde jinde
celkem.
>> Takže je tu jen hodně
Switcheroo, je stánek s jídlem zde.
Takže pokud se vám nelíbí to, a vy ne
chtít dát nic na pevném disku,
co je druh zřejmé
Řešení obchodního osoby
problému, nebo inženýr je
řešení, když na to přijde taky?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo, myslím doslovně
házet peníze na problém.
A skutečně, je to perfektní
segue na některé z vyšší úrovně
diskuse o cloud computing.
Vzhledem k tomu, hodně z toho je motivováno
finančními rozhodnutími,
ani nutně technologické.
V případě 64 giga RAM je příliš málo, dobře,
proč ne dostat 128 gigabajty RAM?
Proč ne dostat 256 gigabajty RAM?
No, proč ne?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: No,
stojí více peněz, jistě.
A pokud již máte náhradní
na pevném disku, efektivně,
nebo ekvivalentně místa na pevném disku je natolik
mnohem levnější, můžete jej také použít.
Takže znovu, tam je to kompromis, který
jsme viděli již dříve na tomto ráno,
tam, kde to opravdu není
nutně správná odpověď,
tam prostě lepší nebo horší odpověď
založené na tom, co vlastně záleží.
>> Takže je tu i technologické realitě.
Nemohu koupit počítač,
Pokud vím,
s bilion GB
RAM právě teď.
Je to prostě fyzicky neexistuje.
Takže tam je nějaký horní mez.
Ale pokud jste někdy dokonce nakupovali
pro spotřebitele Mac nebo PC,
Také obecně je tu
Tato křivka funkcí
tam, kde by mohl být dobrý,
lepší, a nejlépe počítač.
>> A marginální vrací
na nákup dolaru
nejlepší počítač oproti
tím lépe počítač
nemusí být téměř tak vysoké
jak strávit trochu více peněz
a získat lepší počítač
přes dobrou počítače.
Jinými slovy, platíte
prémie dostat horní linie.
>> A to, co uvidíme v
Diskuse o cloud computing
je, že to, co je velmi časté tito
dny, a to, co společnosti jako Google
brzy propagován, nevěnoval
pro stavební a opravdu fantazie, drahé
nadupaným do počítače s
spousta všeho,
ale spíše koupi či stavbu dost
skromné ​​počítače, ale mnoho z nich,
a pomocí něco, co je všeobecně
volal horizontální škálování namísto
vertikálního měřítka.
>> Takže vertikální scaling by znamenalo získat více
RAM, větší disk, více všeho,
a tak nějak investovat
vertikálně ve svém hardwaru
takže jste jen získat co
Nejlepší z nejlepších z nejlepších,
ale platíte za to.
Horizontální škálování je tak nějak dostat
spodní řadou věcí, dobrý model
nebo dokonce horší model
ale získat spoustu z nich.
Ale jakmile se objeví spousta
them-- Například, v tomto případě,
webové servery, pokud tento jeden server
nebo jeden web hostitele je nedostatečná,
pak už jen intuitivně se
Řešení tohoto problému zatížení
nebo přetížení na serverech
je buď získat větší serveru
nebo, co tím chci navrhnout zde namísto
škálování vertikálně tak říkajíc,
by bylo, víte co?
Jen si druhý z nich.
Nebo možná dokonce dostat třetiny.
Ale teď jsme vytvořili
inženýrství problém
podle povahy této činnosti
nebo finanční rozhodnutí.
Co je teď inženýrství problém?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo, jak se
jim připojit a-- líto?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Správně,
protože jsem pořád have--
když jsem znovu zavést mě do obrázku,
pokud je to někde můj notebook
na internetu, který je nyní mezi
já a společnost mluvíme,
teď musím přijít na to, ke kterému
serveru mohu poslat tento konkrétní uživatele?
A jestli je ostatní uživatelé, stejně jako
toto, a pak tahle tady,
a možná to je uživatel A tento
je uživatel B, to je uživatel C,
a to je server, 1, 2, a nyní 3--
intuitivní odpověď by mohla být právě zde,
pošleme Uživatel A na 1
a B 2 a C 3.
A můžeme zvládnout 3krát jako mnoho uživatelů.
>> Ale to je oversimplification.
Jak se rozhodnout, koho poslat kde?
Tak zkusme uvažovat přes to.
Takže předpokládám, že počítače
A, B, a C jsou zákazníci,
a servery 1, 2 a 3 jsou
horizontálně zmenšen servery.
Takže jsou tak nějak stejné.
Jsou to všechno běží stejný software.
A mohou všichni dělají totéž.
Ale důvod, proč máme
tři z nich je tak
že můžeme zvládnout tři
časy jako mnoho lidí najednou.
>> Takže víme z našich
Diskuse před obědem
že tam je hardware v rozmezí
notebooky a servery.
Ale my tak nějak zobecnit
že nyní jako je internet nebo oblaku.
Ale víme, že v mém domě,
tam je asi domácí router.
V blízkosti servery, je to asi
router, DNS server DHCP.
Tam může být cokoliv
Chceme v tomto příběhu.
>> Tak jak začneme rozhodnout,
když uživatel A jde do something.com,
který server směrovat uživateli?
Jak můžeme začít vyprávět tento příběh?
Diváků: Vyrovnávání zatížení?
DAVID Malan: Vyrovnávání zatížení.
Co tím myslíš?
>> Diváků: Vrácení
kde je nejvíce použití je
a který má
Většina dostupných zdrojů.
DAVID Malan: OK, tak ať mi
představit nový typ hardware
které jsme dosud diskutovali, což
je přesně to, vyrovnávání zatížení.
I to může být jen server.
Mohlo by to vypadat přesně jako
ta, kterou jsme viděli před chvílí.
Vyrovnávání zatížení je opravdu
jen kus softwaru
spustit na kus hardwaru.
>> Nebo si můžete zaplatit dodavatele, jako je
Citrix nebo jiní, Cisco nebo jiní.
Můžete platit za jejich vlastní hardware,
což je hardwarové vyrovnávání zatížení.
Ale to jen znamená, že
předinstalovaná na vyrovnávání zatížení
software na jejich hardwaru a
prodal vám všem dohromady.
Tak prostě budeme čerpat ji jako
obdélník pro naše účely.
>> Jak teď mohu implementovat vyrovnávání zatížení?
Jinými slovy, když uživatel A chce
na mých stránkách, jejich žádost jaksi
nebo jiné, pravděpodobně prostřednictvím těch
routery jsme hovořili o dříve,
bude nakonec dosáhne
toto vyrovnávání zatížení, který pak
je třeba učinit rozhodnutí o směrování podobně.
Ale je to směrování pro druh
vyššího účelu se.
Není to jen o získání
z bodu A do bodu
B. Je to o rozhodování o tom, které
bod B je nejlepší mezi them--
1, 2 nebo 3 v tomto případě.
>> Tak jak se mám rozhodnout, zda
jít na 1, 2, 3, aby?
Co by to mohlo černá skříňka, tak
mluvit, ať dělají na vnitřní straně?
I to je dalším příkladem
počítačová věda abstrakce.
Jsem doslova nakreslil vyrovnávání zatížení
jako černá skříňka černým inkoustem, uvnitř
z nichž je několik zajímavých
logika, nebo dokonce magie,
z toho musí přijít
decision-- 1, 2, nebo 3.
A vstup je právě A.
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Je mi to líto?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Dobře, jak můžeme
kategorizovat typy transakcí
zde?
>> Diváků: Zobrazení webové stránky
oproti dotazování databáze.
DAVID Malan: OK, to je dobré.
Takže možná to uživatel A
Chce-li zobrazit webovou stránku.
A možná je to i statický obsah,
něco, co změní jen zřídka, pokud vůbec.
A to se jeví jako
docela jednoduchá obsluha.
Takže možná jsme právě libovolně uvidíme,
ale rozumně, řekněme,
Server 1, jeho účel v životě
jen servírovat statický obsah,
Soubory, které jen zřídka, pokud vůbec, změna.
Možná je to obrázků na stránce.
Možná je to text na stránce, nebo
Jiný takový druh nezajímavých věcí,
Nic transakční, nic dynamický.
>> Naproti tomu, pokud uživatel A kontroluje
z jeho nebo její nákupní košík, který
vyžaduje databázi, někde skladovat
a pamatujte, že transakce, dobře
Možná, že žádost
by měl jít do serveru 2.
Tak to je dobře.
Takže můžeme nahrát na bázi zůstatek
na typu žádostí.
Jak jinak můžeme to udělat?
Co jiného--
>> Diváků: na serveru Založený
využití a kapacity.
DAVID Malan: Dobře, OK.
Takže jste se zmínil, že dříve, Kareem.
Takže co když se nám poskytnout nějaké vstupy
Na [neslyšitelný] mezi servery 1, 2,
a 3 k tomuto vyrovnávání zatížení tak, že
jsou to jen neustále informování
vyrovnávání zatížení jaký je jejich stav?
Stejně jako, hej, vyrovnávání zatížení,
Jsem na využití 50%.
Jinými slovy, mám
poloviční počet uživatelů
jak jsem si skutečně zvládnout právě teď.
Hej, vyrovnávání zatížení, jsem
při 100% využití.
Hej, vyrovnávání zatížení, 0% využití.
Vyrovnávání zatížení, pokud je to
navržen takovým způsobem, že
mohou mít v těchto připomínkách
jako vstup, může poté
rozhodnout, ooh, číslo dvě je na 100%.
Nech mě posílat žádné další požadavky k němu
jiné než uživatelé již připojen.
Tenhle chlap je na 0%.
Pojďme poslat velký provoz k němu.
Ten chlap řekl, že je na úrovni 50%.
Pojďme poslat nějaký provoz na něj.
>> Tak, že by se složka, která
mohli bychom vzít v úvahu zátěž.
A to bude v průběhu času měnit.
Takže rozhodnutí změní.
Tak to je opravdu dobrá technika,
ten, který je běžně používaný.
Co jiného můžeme dělat?
A pojďme vlastně jen shrnout zde.
Takže rozhodnutí zde může být
podle druhu dopravy, budu říkat.
To může být na základě zatížení.
Uvidíme, jestli nemůžeme
přijít s několika dalšími.
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Location.
Tak to je dobrý.
Tak location-- jak můžete
využívat tyto informace?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Oh, to je dobré.
A o tom, kolik milisekund
by to snížit o
základě toho, co jsme viděli tento
ráno, byste řekl?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: No, založený
na trase trasách
jsme viděli dříve, což je jen
hrubý měřítkem něčeho,
alespoň jak dlouho to trvá
aby byla data dostat z bodu A do bodu B
cítí se jako něco lokální bylo, co,
stejně jako 74 milisekund, plus minus?
A pak něco 100 plus,
200 a byl pravděpodobně v zahraničí.
A tak na základě toho sám,
zdá se rozumné předpokládat,
že pro uživatele v USA
pro přístup k serveru evropské
může trvat dvakrát nebo třikrát
tak dlouho, a to i v milisekundách,
než to může trvat v případě, že
Server zde byly umístěny
geograficky, nebo naopak.
Takže když jsem navrhl
dříve, že obzvláště
Poté, co kříž, který 200 milisekund
práh, plus minus,
Lidé si začnete všímat.
A traceroute je jen
za předpokladu, syrový, nezajímavé data.
Máte-li webové stránky, musíte
dostat uživatel stahuje obrázky nebo videosekvence
Soubory, spousta textu,
následné požadavky.
Viděli jsme, když jsme navštívili, co bylo
to, Facebook nebo Amazon dříve,
tu celá spousta věcí
který je třeba stáhnout.
Takže to bude sčítat.
Takže multi-sekund mohlo
nesmí být nepřiměřené.
Tak dobrá, geografie je jedna složka.
Takže ve skutečnosti společnostech jako
Akamai, pokud jste o nich slyšel,
nebo jiní již dlouho přijata
geografie v úvahu.
A ukázalo se, že podle povahy
IP adresa, IP adresa mého laptopu,
můžete odvodit, s určitou pravděpodobností,
kde jste ve světě.
A ve skutečnosti tam
služby třetích stran,
může zaplatit, kteří budou udržovat databáze
IP adres a zeměpisných oblastech
že s vysokou mírou jistoty bude
pravda, když byl dotázán, kde na světě
Je to IP adresa?
>> A tak v tom, jaké
Jiné společnosti používají to?
Pokud máte Hulu nebo Netflix, pokud
jste někdy byli na cestách do zahraničí,
a pokusu sledovat něco na
Hulu, a nejste ve Spojených státech,
můžete vidět zprávu
říkat, ne ve Spojených státech.
Je nám líto, nelze zobrazit tento obsah.
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Oh, opravdu?
Ale ano, tak ve skutečnosti to je
perfektní aplikace
něčeho velmi technický
ke skutečnému problému.
Pokud byste měli VPN ze
Evropa nebo Asie, nebo kdekoliv
ve světě k podnikové
ústředí v New Yorku
nebo tam, kde jste, že jste
hodlá vytvořit vzhled
na vnější webové stránky, které
jste vlastně v New Yorku,
i když jste
fyzicky dost daleko.
>> Nyní si uživatel se chystáte
vím, že jsi zřejmě pryč.
Ale vy jste také bude cítit, protože
těchto dalších milisekund.
Tato dodatečná vzdálenost a
šifrování, které se děje ve VPN
se chystá zpomalit.
Takže to může nebo nemusí
být skvělým zážitkem.
Ale Hulu a Netflix uvidí
vy jako sedět někde v New Yorku,
jak jste jasně sbírala.
Co perfektní řešení pro to.
>> V pořádku, takže geografie je jedno rozhodnutí.
Co jiného můžeme použít k rozhodnutí, jak
dopravně cestu z bodu A, B a C
1, 2 a 3, opět, uvedení
inženýrství klobouk na?
To vše zní velmi komplikované.
Uh, já ani nevím, kde
začít realizovat ty.
Dej mi něco, co je jednodušší.
Co je to nejjednodušší způsob,
aby toto rozhodnutí?
>> Diváků: Je server k dispozici?
>> DAVID Malan: Je server k dispozici?
Takže není špatné.
To je dobré.
To je něco jako nuancing zatížení.
Takže pojďme si to v kategorii zatížení.
Pokud máte k dispozici, jsem jen
pošle data tam.
Ale to by mohlo rychle vymstít.
Protože pokud mohu použít tuto logiku, a kdybych
Vždy se zeptat 1, jste na, jste na,
jste na, v případě, že odpověď je vždy ano,
Jdu poslat 100% z dopravy
k němu, 0% pro všechny ostatní.
A na nějakém místě, budeme zasáhnout
že zpomalení nebo místně nedostupné.
Takže to, co je o něco lepší než
že ale stále docela jednoduché
a není zdaleka tak chytrý, jak s ohledem na všechny
Tyto dodatečné údaje v úvahu?
>> Diváků: Náklady na serveru.
DAVID Malan: Náklady na serveru.
OK, tak ať mi hodit, že
v kategorii zatížení také.
Protože to, co najdete v
společnost, too--, že pokud
inovaci serverů
v průběhu času nebo koupit více,
nemusí být schopni se dostat přesně to,
stejné verze hardwaru.
Vzhledem k tomu, že vypadne z aktuální.
Nemůžete ho koupit už ne.
Ceny se mění.
>> Takže můžete mít různorodé servery
V clusteru, tak říkajíc.
To je naprosto v pořádku.
Ale příští rok hardware
může být dvakrát tak rychle,
dvakrát tak schopní jako letošní.
Takže můžeme vyhodit, že
do kategorie zatížení.
Tato zpětná vazba mezi 1,
2 a 3 ve vyrovnávání zatížení
by jistě říci to,
hej, jsem na 50% kapacity.
Ale mimochodem, já taky
má dvakrát tolik jader.
Tyto informace použít.
Dokonce simpler-- a to se děje
být tématem v oblasti počítačové vědy.
Pokud máte pochybnosti, nebo když chcete jednoduchý
řešení, které obecně funguje dobře
v průběhu času, nevybírejte stejnou
Server po celou dobu, ale vyberte--
>> Diváků: náhodný jedno?
DAVID Malan: -A náhodného serveru.
Jo, vybrat jedno nebo druhé.
Takže náhodnost je vlastně
Tento velmi silný složkou
v informatice,
a ve strojírenství více
obecně, zvláště když chcete
udělat jednoduchou rozhodnout rychle
aniž by komplikovat to se všemi
ze tyto velmi chytrý, ale také
velmi chytrý, řešení, která vyžadují
a to tím spíše inženýrství, vše
Čím víc, když
Opravdu, proč ne já
jen tak hodit mincí, nebo
tři sousedil mince v tomto případě,
a rozhodnout, zda jít 1, 2, 3?
>> To by mohlo vymstít pravděpodobnostně,
ale stejně jako kurzy
of znovu obracející hlavy a
Znovu a znovu a znovu
a znovu a znovu je možné v
reality-- super, super nepravděpodobné.
Takže v průběhu doby, kurzy jsou
posílání uživatelům náhodně
1, 2 a 3 se chystá
vypracovat naprosto v pořádku.
A to je technika
obecně známý jako round robin.
>> Nebo vlastně, to není každý s každým.
To by byl náhodný přístup.
A pokud chcete být ještě
poněkud jednodušší, než to,
Round Robin by bylo, první člověk jede
1, druhá osoba 2, třetí osoba
až 3, čtvrtý až 1.
A v tom spočívá Round Robin.
Můžete tak nějak obejít v cyklu.
>> Nyní byste měli být chytrý o tom.
Byste neměli slepě zaslat uživateli
Server číslo jedna, pokud to, co je případ?
Pokud je to na plný výkon max, nebo
je to prostě není citlivý.
Takže v ideálním případě budete chtít některé
druh zpětné vazby.
V opačném případě stačí poslat všichni
z vašich uživatelů do slepé uličky.
Ale které mohou být vzaty v úvahu také.
>> Takže se nemusíte za ocenit hodnotu
jen nahodilosti, což je docela často
řešení na tyto druhy problémů.
A budeme zapisovat Round Robin.
Tak jak se některé společnosti realizovat
Round Robin nebo náhodnost
nebo některý z těchto rozhodnutí?
No bohužel, oni
dělat věci, jako je tento.
Nech mě vytáhnout další rychlý snímek obrazovky.
>> Ve skutečnosti, pojďme udělat dva.
Nevím, proč jsme
získání všech těchto pokrmů.
To je velmi podivné.
Dobře, co opravdu
chci, je screenshot.
To je divné.
V pořádku, takže můžu zfalšovat to.
Nevím, jak moc dál
Chci, aby posouvání.
>> Takže velmi často, zjistíte sami
na adrese jako www.2.acme.com,
Možná www.3 nebo 4 nebo 5.
A dávat pozor na to.
Ty to nevidí tak často.
Ale když to uděláte, to jaksi inklinuje
být větší, starší, stodgier společnosti
že technologicky opravdu nemám
Zdá se, že vědí, co dělají.
A vidíte to na tech firem
Někdy, ti starší.
>> Takže to, co dělají?
Jak jsou prováděcí
vyvažování zátěže, by se mohlo zdát?
Ocitnete-li se jako
Uživatel psaní www.something.com,
a najednou jste na
www.2.something.com,
co má svůj náklad
vyvažovací asi udělal?
Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo, takže
Vyrovnávání zatížení je podle všeho
rozhodování založené na jedné ze
Tyto rozhodování processes--
nezáleží který.
Ale stejně jako jsem vybral
Čísla na desce zde
servery nejsou jen
volal 1, 2 a 3.
Nejspíš volal
www1, www2, www3.
A ukázalo se, že vnitřek
požadavek HTTP je tato funkce.
A jdu
simulovat následujícím způsobem.
>> Jdu otevřít ten stejný
Karta Developer Network jako dříve jen
takže můžeme vidět, co se děje
Na pod kapotou.
Chystám se vyčistit obrazovku.
A já jdu do, pojďme
říkají, http://harvard.edu.
Nyní pro cokoliv
obchodních důvodů, Harvard
se rozhodl, stejně jako mnozí,
mnoho jiných webových stránek,
standardizovat své
Webové stránky na www.harvard.edu
pro oba technický
a marketingových důvodů.
Je to jen druh v
móda mít www.
>> Takže server na Harvardu má
nějak přesměrovat uživatele,
jak jsem pořád říkáš, od
jedno URL na druhou.
Jak to funguje?
No, nech mě jít napřed a stiskněte klávesu Enter.
A všimněte si URL opravdu rychle
změněno na www.harvard.edu.
Nech mě listovat v tomto
Historie a klikněte na toto ladění
diagnostické informace, chcete-li.
Podívejme se na mou žádost.
>> Takže tady je žádost jsem udělal.
A všimněte si, že je to v souladu s druhem
žádosti I z Facebooku předtím.
Ale všimněte si odpověď.
Čím se liší
odezva tentokrát?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo, tak to není 200 OK.
Není to 404 Not Found.
Je to 301 Trvale přesunuto, který
je druh zábavný způsob, jak říkat,
Harvard se zvýšil a pohyboval
jinde www.harvard.edu.
301 znamená, že
jedná se o přesměrování.
A kde má uživatel
zřejmě bude přesměrován?
Je tu další sousto
Informace v té obálce.
A každý z těchto řádků bude nyní
začít volat HTTP hlavičky.
Hlavička je jen klíčovou hodnotou
pair-- něco něco tlustého střeva.
Je to kus informací.
, Kde má nová
Poloha zřejmě bude?
Všimněte si, že poslední řádek
Mezi všemi těmi záhlaví.
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo, takže je tu
dodatečné informace.
První řádek, které jsem zdůraznila
říká 301 Trvale přesunuto.
No, kde se pohyboval?
Poslední line-- a oni ne
musí být v tomto pořadí.
To může být libovolné.
Místo tlustého střeva znamená, hej
prohlížeč, jděte na tuto adresu URL místo.
>> Takže prohlížeče porozumět HTTP přesměrování.
A to je velmi, velmi
obyčejný způsob, jak odrážení
Uživatel z jednoho místa na druhé.
Například, pokud jste někdy zkoušeli
navštívit webové stránky, které si nejste
přihlášeni, můžete náhle
sami na novou adresu URL úplně bytí
vyzváni k přihlášení.
>> Jak to funguje?
Server je pravděpodobně posílá 301.
K dispozici je také jiná čísla, jako je
302, ve smyslu poněkud odlišný,
kteří vás posílají na jinou adresu URL.
A pak server,
jakmile jste přihlášeni,
budete posílat zpět na místo, kde
jste vlastně určen.
>> Tak co tedy jsou špatně
upravené webové stránky dělá?
Při návštěvě
www.acme.com, a oni jen
náhodou jmenovali své servery
www1, www2, www3, a tak dále,
jsou velmi simply--
který je spravedlivý, ale velmi
druh foolishly-- přesměrování vás
aktuálně různá jména serveru.
A funguje to naprosto v pořádku.
Je to příjemné a snadné.
>> Viděli jsme, jak to bude
provedeno pod kapotou
ve virtuálním obálky.
Ale proč je to pravděpodobně
špatný technika rozhodnutí?
A proč jsem tak nějak blahosklonně
k této konkrétní techniky
přístup?
Argumentovat, proč je to špatné.
Ben?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Každý server by musely
mají duplicitní kopie webové stránky.
Jsem s tím OK.
A ve skutečnosti, že to, co jsem si
za předpokladu, za celý tento příběh,
protože pokud bychom wanted-- dobře
ve skutečnosti, s výjimkou Dan je dříve
náznak, kde máte-li odlišná
Servery dělat různé věci, pak
Možná by mohly být ve skutečnosti
funkčně dělat různé věci.
>> Ale i pak, na nějakém místě, váš
Databáze bude přetížen.
Váš statický majetek serveru
bude přetížen.
Takže na nějakém místě, my jsme
zpět v tomto příběhu, kde jsme
potřebují více kopií stejné věci.
Takže jsem s tím OK.
Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: OK, tak některé stránky
by mohla být neúměrně populární.
A tak fixaci na jedné adrese
není nutně ta nejlepší věc.
[NESLYŠITELNÝ]?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Co tím myslíš, že?
Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo, přesně tak.
Takže nechcete, aby
nutně vás jistě have--
nechtějí mít své uživatele
ručním zadáním www1 nebo www2.
Z hlediska brandingu ji
jen vypadá trochu směšné.
Pokud chcete jen jakýsi
čisté, elegantní zkušenosti,
Po těchto druh náhodně
číslované URL opravdu není dobré.
Protože pak uživatelé jistě
bude kopírovat a vložit
do e-mailů nebo rychlých zpráv.
>> Teď se množit.
Teď nějak matoucí vašich
menší technické publikum, kdo si myslí,
vaše webová adresa je www2.something.com.
Neexistuje žádné přesvědčivé sémantiky k tomu.
Prostě se to stane, že je podkladové
technické detaily, které jste
číslované své servery tímto způsobem.
>> A ještě hůře, co když, například,
Možná kolem vánočního času, kdy
podnikání je opravdu na vzestupu,
máte www1 přes www99,
ale v lednu a únoru a
kupředu, vypnout polovinu těch,
takže máte pouze www1 přes www50?
Jaký je důsledek teď za to
velmi rozumné obchodní rozhodnutí?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Musíte
spravovat všechny ty dosud.
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Přesně tak.
To je druh tam úlovku.
Pokud jsou vaši zákazníci ve zvyku
bookmarking věci, je posílání e-mailů, jen
uložení URL někam, nebo
když je to jen na jejich auto
dokončit do svého prohlížeče tož
ve skutečnosti záměrně psát to,
je to jen děje, mohli by,
po dobu 11 měsíců ven z roku
účinně dosáhnout do slepé uličky.
A jen ty vychytralý z
Uživatelé se chystá realizovat,
Možná bych měl manuálně
odebrat toto číslo.
Myslím, že to prostě nestane
s mnoha uživateli, tak špatné pro podnikání,
špatná implementace inženýrství moudré.
>> Takže naštěstí to není ani nutné.
Ukazuje se, že to, co
load balancery může dělat
Místo toho je říkat, když A
dělá request-- hej A, jet do 1.
Jinými slovy, místo toho
zasílání které přesměrovávají
tak, že první krok v tomto
Proces je jít sem,
On je pak řekl, aby šla jinam.
A tak krok tři je, půjde jinam.
>> Místo toho můžete pokračovat v cestě, aby
nadále používat tento termín, všechna data A je
přes vyrovnávání zatížení tak, že mu
nikdy kontakty 1, 2, 3 nebo přímo.
Veškerý provoz se dostat "směrována"
o vyrovnávání zatížení sama.
A tak teď jsme tak nějak
záměrně rozmazaný linky
Mezi těmito různými zařízeními.
Vyrovnávání zatížení může dat trasy.
Je to jen funkce, která to má.
>> Takže pro vyrovnávání zatížení, taky, je to
kus software, opravdu.
A router je kus softwaru.
A můžete mít absolutně
dva kusy softwaru uvnitř
na jednom fyzickém počítači, takže zatížení
vyvažovací může dělat tyto věci více.
>> Takže je tu ještě jedna další cesta
jak to udělat, který vlastně
sahá až do jakési prvních principů
DNS, které jsme mluvili
Před přestávkou.
DNS Domain Name System.
Nezapomeňte, že můžete
zeptejte DNS server, co je
IP adresa
google.com, facebook.com?
>> A můžeme skutečně udělat.
Nástroj jsme nevyužili dříve je
ten, který je stejně přístupné,
volal nslookup, pro vyhledání název serveru.
A já jsem prostě jít psát facebook.com.
A vidím, že Facebook je IP
Adresa je zřejmě to.
Nech mě jít dopředu a kopírování
že jdou do prohlížeče,
a přejděte na stránku http: // a že
IP adresu a stiskněte klávesu Enter.
A opravdu, zdá se do práce.
>> Nyní pracuje zpět, co bylo
uvnitř virtuálního obálky
že Facebook reagovali, když
Navštívila jsem, že IP adresa přímo?
Vzhledem k tomu, vývěsní, kde jsem teď?
Tam, kde jsem teď, adresa?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Na zabezpečenou verzi,
a na www.facebook.com.
Takže to není dokonce jen
zabezpečený IP adresa.
Facebook vzala ji na sebe
říkat, to je směšné.
Nejdeme, aby vás na to
ošklivé vypadající URL, které je číselný.
Budeme posílat HTTP
přesměrovat prostřednictvím téhož záhlaví
že jsme viděli before--
Poloha tlustého střeva něco.
>> A tak to jednoduše znamená, že pod ním
kapota je stále tato IP adresa.
Každý počítač na internetu
má IP adresu, by se mohlo zdát.
Ale nemusíte mít nutně
vystavit, že pro uživatele.
A podobně jako zpět v den, existuje
Byl 1-800-Collect, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
ve Spojených státech, byl způsob, jak dělat collect
hovory přes velmi snadno památný telefonu
číslo nebo číslo 1-800-MATRACE koupit postel,
a podobné mnemotechnické pomůcky, které jste dokonce vidět
Na telefonu druh druh
přesto, že mapa dopisy na čísla.
>> A teď, proč tomu tak je?
No, je to mnohem snazší si zapamatovat
1-800-MATRACE nebo 1-800-Collect namísto
z 1-800 něco něco něco
něco něco něco
něco, kde každý
z nich je číslice.
Stejně tak se svět dozvěděl
rychle, že bychom neměli
mají lidé pamatovat IP adresy.
To by bylo hloupé.
Budeme se místo toho používat názvy.
A to je důvod, proč se narodil DNS.
>> V pořádku, takže s tím, že z hlediska
vyvažování zátěže, zkusme yahoo.com.
No, to je zajímavé.
Yahoo se zdá být návratem tři IP adresy.
Takže vyvozovat z toho,
kdybyste mohli, co je
Dalším způsobem, že bychom mohli realizovat
toto ponětí o vyrovnávání zátěže
možná i bez použití fyzické
zařízení, tento nový fyzické zařízení?
>> Jinými slovy, mohu vzít pryč
financování máte k vyrovnávání zatížení
a řeknu vám použít některé existující
kus hardwaru realizovat
toto ponětí o vyrovnávání zátěže?
A spoiler je,
ano, ale co, nebo jak?
Co je Yahoo snad tady dělá?
Kareem?
OK, Chris?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo,
Tři z těchto prací.
Takže nahodilosti, každý s každým,
location-- můžete jen
využít existující kousek skládačky
že jsme mluvili o dřívější z DNS
Systém a jednoduše říci, když první
Uživatel dne požádá yahoo.com,
dát jim první adresu IP,
jako ten končí v 45 tam nahoře.
A příště uživatel požádá
IP adresa yahoo.com
z někde ve světě,
dát jim druhou IP,
pak třetí IP, pak se
První IP, pak druhý.
Nebo být chytrý o tom
a to graficky.
Nebo se to náhodně a ne jen dělat
je každý s každým v této módě.
>> A v tomto případě, poté
nemáme ani potřebovat
zavést tato černá
box do našeho obrazu.
Nepotřebujeme nové zařízení.
Jsme prostě říkají počítačů
jít k serverům přímo,
účinně, ale ne
prostřednictvím jejich jména.
Nikdy potřebují znát název.
Jsou to právě řekl, že yahoo.com
mapy některého z těchto IP adres.
>> Tak to pošle přesně stejný požadavek.
Ale na vnější straně
obálka, to prostě
klade IP že byla informována.
A tímto způsobem také mohl
načteme vyvážit požadavky
pouhým zasláním obálku do A
odlišné jeden z vlastních serverech Yahoo?
>> A pokud se budeme držet kopání, uvidíme
pravděpodobně ostatní společnosti s více.
CNN má dvě veřejně vystaveny.
I když ve skutečnosti, jestli to uděláme znovu
a again-- cnn.com-- vidíte
oni mění pořadí, ve skutečnosti.
Takže to, co je mechanismus
CNN s použitím očividně?
>> Diváků: Random.
DAVID Malan: No,
by mohly být náhodný, i když
Zdá se, že jízda na kole tam a zpět.
Takže je to asi každý s každým, kde
jsou to jen přepínání pořadí tak,
že budu pravděpodobně trvat první.
Můj počítač bude trvat
První pokaždé.
Tak to je vyvažování zátěže.
A že nám umožňuje v konečném důsledku
mapování dat nebo žádosti o mapové,
mezi více serverů.
Takže, jaké druhy
Problémy teď ještě existují?
Vypadá to, že jsme prostě opravdu
vyřešil dobrou problém.
Máme uživatele na různých serverech.
Ale-- oh, a Chris, dělal
máte nějakou otázku dřív?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Zcela záleží.
Takže to, co se tu děje?
A můžeme skutečně vidět.
Takže pojďme zkusit Yahoo.
Ve skutečnosti, pojďme na Facebooku.
Protože víme, že jeden pracuje.
Takže jdu ke kopírování
Znovu že IP adresa.
Chystám se zavřít všechny tyto karty.
Chystám se jít open že
Zvláštní síť karta tady dole.
A já jdu navštívit pouze http: //.
A teď budu stiskněte klávesu Enter.
A podívejme se, co se stalo.
>> Když se podívám na tuto žádost, oznámení
že my-- Facebook je špatný příklad.
Vzhledem k tomu, že mají
Super efektní technika
který skrývá tento detail od nás.
Dovolte mi použít Yahoo
instead-- http: // tohoto šetření.
Pojďme otevřít naši síť
Karta, zachovat log.
A je to tady, Enter.
To je legrační.
OK, takže tady je známý 404 hlášení.
Co je legrační je, že oni
Pravděpodobně nikdy nebude zpět.
Protože je to asi
Není něco v pořádku samo o sobě.
Mají jen úmyslně
rozhodl nepodpořit
číselnou formu jejich adresu.
>> Takže to, co jsme vlastně viděli v
Záložka Network, když jsem vytáhnout to tady,
je, jak říkám, známý 404, kde
Podívám-li se na hlaviček odpovědí,
To je to, co jsem dostal here-- 404 Not Found.
Takže pojďme vyzkoušet některý jiný.
Uvidíme, jestli CNN spolupracuje s námi.
Vezmu jeden z IP adres CNN,
vymazat toto, HTTP, Dah, Dah, Dah, DAH.
Takže v odpovědi na Chrise
Otázkou, že jeden pracuje.
>> A pojďme do hlaviček odpovědí.
Vlastně ne, v pořádku, jsem
snaží se najít pracovní příklad.
Takže CNN se rozhodl, budeme prostě nechat
na libovolnou adresu jste vlastně návštěvě,
označovat problémy stranou.
Ale to, co by se stalo, pokud
jsme ho mohli vidět v případě Facebooku,
Je bychom se dostali 301 Moved
Trvale, s největší pravděpodobností,
uvnitř kterého je
Poloha: https: //www.facebook.com.
A šance jsou www.facebook.com je
alias přesně stejný server Prostě jsme
šel do.
>> Takže je to trochu kontraproduktivní.
Jsme doslova návštěvě serveru.
Server je pak nám říká, jdi pryč.
Jděte na tuto jinou adresu.
Ale my jsme jen tak náhodou
se vrací do stejného serveru.
Ale podle všeho nyní zůstali na tom
Server aniž by to tam a zpět.
Vzhledem k tomu, teď jsme pomocí pojmenované
verze stránek, ne numerické.
Dobrá otázka.
>> OK, takže když jsme teď my assume--
vyřešili vyrovnávání zatížení.
Nyní máme mechanismus,
ať už je to přes DNS,
ať už je to přes tuto černou skříňku, zda
to je s použitím některé z těchto technik.
Můžeme si vzít žádost uživatele va
přijít na který server, 1, 2 nebo 3,
aby ho nebo ji odeslat.
>> To, co začíná rozbít o našich stránkách?
Jinými slovy, máme
vybudoval firmu, která
byl předtím na jednom serveru.
Nyní, že obchodní běží
mezi více serverů.
Jaké druhy předpokladů,
jaké druhy rozhodnutí o návrhu,
Nyní by mohlo být porušení?
>> To je méně zřejmé.
Ale uvidíme, jestli nemůžeme dát náš
prst na některé z problému jsme
vytvořený pro sebe.
Opět je to něco jako držení
po úniku v hadici.
A teď nějaký nový problém
se objevilo tady.
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: OK, takže musíme
neustále rostou naše místo na pevném disku.
Jsem v pořádku s tím právě teď.
Vzhledem k tomu, myslím, že mohu
horizontálně stupnice.
Stejně jako v případě Běžím nízká, budu jen dostat
čtvrtina serveru, možná pětina server
a pak zvýšit naši kapacitu
o dalších 30%, nebo 50%, nebo čímkoliv jiném.
Takže jsem s tím OK, alespoň pro tuto chvíli.
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: OK, tak to je dobrý postřeh.
Takže předpokládám, že servery
nejsou totožné.
A zákaznický servis
nebo e-mail ekvivalent
je získat nějaké zprávy od uživatele
říkat, to nefunguje správně.
Je velmi pravděpodobné, někdy,
že možná jeden nebo více serverů
se chová trochu nakřivo, ale ne
ostatní, což může jistě
ztěžují honit problém.
Možná budete muset hledat více míst.
>> To je projevem
na jiný druh chyby,
což je to, že možná budete mít
Navrhli svou infrastrukturu tak,
že všechno, co je skutečně identické.
Ale to odhalí nový problém
že jsme neměli předtím.
Co dalšího?
Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo,
tam je víc komplexnosti.
K dispozici je fyzicky dráty.
Je tu další zařízení.
Ve skutečnosti jsem představil zásadní
Koncepce a zásadní problém zde
známý jako jediný bod
selhání, které,
i když jste nikdy neslyšeli
fráze, můžete pravděpodobně
nyní pracovat dozadu a na to přijít.
Co to znamená, že mám jediný
bod selhání ve své architektuře?
A architekturou, jen jsem
znamenat topologii něj.
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo, co když
vyrovnávání zatížení klesá?
Já jsem doplnila toto prostřední muže, jehož
Smyslem života je vyřešit problém.
Ale já jsem zavedl nový problém.
Nový únik se objevily v hadici.
Protože teď v případě, že vyrovnávání zatížení
zemře nebo přerušení či misfunctions,
teď se ztratí přístup k
Všechny tři z mých serverů.
A předtím, já ne
mají tuto prostředníka.
A tak se jedná o nový problém, pravděpodobně.
Vrátíme se k
jak bychom mohli napravit.
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: To by byl jeden přístup.
Jo, a tak to bude dost
díra krysy začneme jít dolů.
Ale pojďme se vrátit do
že za chvíli.
Jaké další problémy jsme vytvořili?
>> Takže Dan předtím zmínil databáze.
A i když nejste
moc dobře technicky,
databáze je jen server,
změně údajů jsou obvykle uloženy,
Možná, že objednávka někdo umístil,
váš uživatelský profil, vaše jméno,
e-mailovou adresu, věci, které by mohly
zbývá nebo měnily v průběhu času.
>> Dříve můj databáze byla na
stejný server jako můj webový server.
Protože Jen jsem měl jeden
web hosting účtu.
Všechno bylo vše na jednom místě.
Kam mám dát své databázi
Nyní, na serveru 1, 2, nebo 3?
>> Diváků: 4.
>> DAVID Malan: 4, OK, všichni
Dobře, tak se pojďme tam.
Takže jdu dát své
database-- a pojďme
zahájit označování těchto www, www, www.
A budu říkat,
To je číslo čtyři.
A já budu říkat DB pro databázi.
OK, já to líbí.
Co bych měl linka
pravděpodobně bude kresba tady?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo, takže kód,
jak budeme diskutovat zítra,
pravděpodobně je stejný
na všech třech serverech.
Ale nyní potřebuje připojit nikoliv na
Databáze běží lokálně, ale i jinde.
A to je v pořádku.
Můžeme jen dát do databáze
pojmenovat, jako my, nebo číslo.
A to všechno funguje.
Ale co jsme udělali?
Máme horizontálně zmenšen tím, že
tři servery namísto jednoho, který
je dobrý.
Vzhledem k tomu, nyní můžeme zvládnout
třikrát tolik zatížení.
>> A ještě lépe, pokud je jeden nebo dva
z těchto serverů jde dolů,
moje firma může pokračovat v činnosti.
Protože mám ještě jeden, i když jsem
druh pokulhává výkon-moudrý.
Ale to, co nový problém jsem
zaveden přesunutí databáze
na tento samostatný server
namísto na 1, 2 a 3?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo, takže teď mám
Dalším jediný bod selhání.
Kdyby moje databáze zemře, nebo potřebuje
být upgradován, nebo cokoliv jiného, ​​teď jistý,
moje webové stránky on-line.
A mohu sloužit statická,
neměnný obsah.
Ale nemohu umožnit uživatelům přihlásit nebo změna
něco nebo objednat cokoliv, ještě hůř.
Protože jestli 4 je v režimu offline,
potom 1, 2, a 3
opravdu není možné s ním mluvit ze své podstaty.
>> OK, takže jo, a tak to je důvod, proč
Jsem váhá k tomu to.
Takže pojďme se vrátit k tomu.
Nechci, aby vás tlačí pryč.
Ale obraz je velmi
Rychle dostane stresující.
Vzhledem k tomu, budete muset začít
mající dvě všeho.
Ve skutečnosti, pokud jste někdy viděli
Film Kontaktní před několika lety
s Jodie Foster-- ne?
>> OK, takže pro dva
my, kdo viděli kontakt,
je tam, kde vztah oni
v podstatě koupil dvě z něčeho
spíše než jeden, i když
dvojnásobnou cenu.
Takže to bylo něco jako hravý
komentář ve filmu.
Je to trochu tím souvisí.
Mohli bychom absolutně udělat.
A právě jste náklady
us dvakrát tolik peněz.
Ale my se vrátíme k tomu.
>> Tak jsme vyřešili tohle.
Tak víte co?
Je to jako kluzkém svahu.
Nechci se zabývat s tím
mít duplicitní databáze.
Je to příliš mnoho peněz.
Víš co?
Chci mít svou databázi
stejně jako ve verzi jedna
kde každý server má
vlastní lokální databáze.
Takže jsem prostě jít
čerpat db na každou z nich.
>> Takže teď každý web server
je identická v němž
protože má stejný kód, stejný
statické aktiva, stejné obrázky a text
a tak dále.
A každý má svou vlastní databázi.
Opravil jsem na jediný bod
problému selhání.
Teď mám databázi.
Bez ohledu na to, kdy jsou dvě nebo jeden z nich
věci zemřít, je tu vždy jedna vlevo.
Ale to, co nový problém mít jsem vytvořil
že Danův řešení vyhnout?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo, já
muset synchronizovat, že jo?
Protože buď musím synchronizovat
kdo bude where-- jinými slovy,
pokud Alice navštěvuje můj
site, a ona se stalo
aby se náhodně nebo kulatý robined
nebo cokoliv, na server číslo jedna,
potom musím vždycky
poslat ji do serveru 1.
Proč?
Protože když jsem ji poslat
na server 2, bude to
vypadat jako ona nemá existují.
>> Nebudu mít její historii objednávek.
Nebudu mít její profil tam.
A to prostě připadá jako
to zve problémy.
A když Bob navštíví, I
muset poslat ho vždy
ke stejnému serveru, 2, nebo podle toho,
jeden, a Charlie do třetí,
a důsledně.
To není nerozumné, ačkoli.
To se nazývá
rozdělování databáze.
A ve skutečnosti to bylo to, co
Facebook udělal brzy.
>> Pokud jste postupovali historii
Facebook, tady to začalo v areálu
jako www.thefacebook.com.
Pak to se vyvinulo jednou Mark začal
šíří do dalších areálech
být harvard.thefacebook.com a
mit.thefacebook.com, a pravděpodobně
bu.thefacebook.com, a podobně.
A to jen proto,
brzy, nemyslím si,
byste mohli mít kamarády přes areálech.
Ale to je v pořádku.
Vzhledem k tomu, nikoho z Harvardu
poslali k tomuto serveru.
Kdokoli z BU poslali na tento server.
Kdokoli z MIT poslali
k tomuto server-- v teorii.
Nemám dost vědět všechno
podkladové implementační detaily.
Ale pravděpodobně rozdělí lidi podle
Jejich kampus, kde byla jejich síť.
>> Tak to je dobře až do okamžiku
kde budete potřebovat dva servery na Harvardu,
nebo tři servery pro Harvardu.
A pak, že jednoduchost
druh porouchá.
Ale to je rozumný přístup.
Pojďme vždy poslat Alici
na stejné místo,
Vždy poslat Bobovi na stejné místo.
Ale co se stane, když Alice
Server přejde do režimu offline?
Bob a Charlie si ještě koupit
věci a přihlásit se do místa.
Ale Alice nemůže.
Takže jste ztratili třetiny
vaší uživatelské základny.
Možná je to lepší než 100%?
Ale možná, že by bylo hezké, kdybychom mohli
stále podporují 100% našich uživatelů
i když třetina našeho
servery přejde do režimu offline.
>> Takže bychom mohli synchronizovat, co?
Ne uživatele, samy o sobě, ale
databázi všech těchto serverů.
Takže teď jsme trochu need some
druh propojení
zde tak, že sami servery
může sync-- nerozumné.
A ve skutečnosti, tato technologie existuje.
Ve světě databází, je tu
Pojem databází master-slave,
nebo primární sekundární,
kde některé z funkcí
není jen pro ukládání dat
a reagovat s daty,
ale také jen neustále
synchronizovat mezi sebou navzájem.
Takže kdykoli budete zapisovat nebo uložit
něco, co do této databáze,
okamžitě dostane "replikována"
do jiných databází, jakož.
>> A kdykoliv budete číst z něj,
nezáleží na tom, kde jste.
Protože jestli v teorii
Ti všichni synchronizují, že jste
dostane stejný pohled na data.
Takže to zní perfektní.
Musí tu být nějaký háček.
Co by mohlo být háček?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo, třikrát
jak mnoho věcí se může pokazit.
To je realita.
To všechno by mohlo být stejné v duchu.
Ale někdo potřebuje nakonfigurovat tyto.
Tam je vyšší pravděpodobnost, že
něco děje pokazit.
Jen combinatorially máte
více věcí náchylný k chybám.
Co jiného je špatné potenciálně?
Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo,
Synchronizace může být špatné.
I když možná víte
ze záloh a takové,
pokud jste právě se slepě dělat
zálohování, co když se něco dělá
pokazí na jedné databáze?
Smažete něco, co by neměli.
Vy jste okamžitě replikovány
že problém všude jinde.
Takže Victoria byla talking-- zálohy
by byla dobrá věc tady.
A tak dostaneme zpět na to.
A aby bylo jasné, mluvíme
Nejde o zálohách tady sama o sobě.
Mluvíme o skutečném replikaci
nebo synchronizaci mezi servery.
Jsou to všechno živé.
Oni nejsou určeny k
použít pro zálohování.
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Co je to?
Diváků: Higher--
DAVID Malan: Vyšší náklady.
Máme ztrojnásobil náklady na
Samozřejmě, i když přinejmenším pokud jde
hardwaru.
Vzhledem k tomu, je databáze
jen kus softwaru.
A webový server je kus softwaru.
Je to asi zdarma, pokud používáme
libovolný počet open source věcí.
Ale pokud jsme pomocí
něco jako Oracle,
budeme platit více peněz za Oracle
licencí nebo Microsoft pro přístup.
Musí tu být nějaký jiný úlovek zde.
Nemůže to být tak jednoduché.
>> Takže ke svému bodu, myslím, že to bylo
Kareem pro geografii earlier-- nebo ne,
Roman, to bylo pro geography-- předpokládám
že jsme chytrý o tom,
a my jsme dávat jeden z našich serverů,
a podle pořadí našich databází, ve Spojených státech,
a další v Evropě, další v
Jižní Amerika, další v Africe,
další v Asii, kam budeme
může být vhodné po celém světě.
Již známe z naší stopy
trasy, že bod A a bod
B, v případě, že jsou dál od sebe,
budou vyžadovat více času.
>> A pokud někteří z vás používá
nástroje, jako jsou Facebook nebo Twitter
nebo jakékoliv z těchto lokalit v těchto dnech, že
se neustále mění, protože uživatele
vytvořených dat, někdy jestli vás
hit Načíst znovu nebo otevřít stejnou stránku
v jiném prohlížeči, vidíte
různé verze, skoro.
Můžete vidět něčí stav
aktualizovat zde ale ne tady,
a pak znovu a znovu ji
Zobrazí se, a znovu načíst,
a zmizí.
Jinými slovy, aktualizuje
pozor na to, přinejmenším
Pokud používáte sociální
vytváření sítí zejména.
>> Opět platí, že jen proto, že
Údaje se mění tak rychle,
Někdy servery dostat ven synchronizace.
A možná je to super malé okno.
Ale 200 milisekund, možná
dokonce více než to-- to
bude trvat nějakou nenulovou hodnotu
času na tyto databáze pro synchronizaci.
A nejsme jen
mluví o jedné žádosti.
Pokud má společnost tisíce
Uživatelé jej používat současně,
oni by mohli vyrovnávací paměti.
Jinými slovy, může dojít
být fronty nebo čekací čáru
přede všemi z těchto databází
Dotazy mohou se synchronizují.
Takže možná je to vlastně jen pár vteřin.
>> A skutečně je to pravda, že i I
až do dnešního dne s Facebook, přičemž
když synchronizaci z
Východní pobřeží na západním pobřeží,
má netriviální
propagace zpoždění, tak říkajíc,
že jste tak nějak tolerovat.
A tak to není tak moc
chyba, protože to je realita
že uživatelé nemusí vidět
správná data pro alespoň
několik sekund.
>> Vidím to na Twitteru hodně
ve skutečnosti, kde někdy budu
pípání v jednom okně, otevírat další, aby
pak ji vidět potvrdit, že to opravdu
vzrostly, a to není ještě nedosáhla.
A musím trochu načíst,
reload, reload-- ach, tady to je.
A to ne proto, že nebyl uložen.
To prostě není šířeny
na jiné servery.
>> Takže tento kompromis, too-- Opravdu
chtějí vystavovat se riziku
že v případě, že uživatel přejde na jejich pořadí
historie, není to ve skutečnosti tam ještě?
Vidím to na některých bank.
Vždy mě štve, když dobře, pro jednoho,
můžete jít jen tak šest měsíců zpět
ve svých bankovních výpisů v některých bankách,
i když teoreticky by měly
moci mít všechno online.
Oni jen se občas stažení offline.
Někdy too-- jaké webové stránky, je to?
Je tu one-- ach, to je GoDaddy, myslím.
GoDaddy, když check out
nákup doménové jméno, nebo tak něco,
budou často vám
odkaz na stvrzence.
A pokud kliknete na tento odkaz právo
pryč, to často nefunguje.
Je to jen říká, slepá ulička, nic zde.
>> A to je taky kvůli
Tyto propagační zpoždění.
Vzhledem k tomu, z jakéhokoli důvodu, že
užíváte trochu času
skutečně generovat to.
Takže tohle je něco jako chcete
vytáhnout si vlasy v určitém okamžiku.
Protože vše, co se snažíte
udělat, je vyřešit jednoduchý problém.
A držíme vytváření nových
problémy pro sebe.
Tak uvidíme, jestli budeme
může trochu vrátit zpět.
>> Ukazuje se, že kombinování
databází na všech svých webových serverů
není zrovna nejlepší praxe.
Obecně platí, že to, co inženýr
udělá, nebo systémy architekt,
by bylo mít odlišné
úrovněmi serverů.
A právě kvůli prostoru je, budu
čerpají databáze sem.
>> Mohli bychom mít databázi a
Číslo serveru čtyři zde
že má mít připojení k
každý z těchto serverů zde.
Takže by to mohlo být naše přední
skončit vrstvu, protože lidé by se říct.
A to by byl náš zadní konec tier.
A to právě znamená, že
Tyto tváří uživatele.
A databází nečelí uživatele.
Žádný uživatel může přímo
přístup k databázi.
>> Takže pojďme teď možná jít dolů
trasa Victoria navrhoval.
Jedná se o jediný bod selhání.
To mě nepříjemné.
Takže to, co je možná
Nejviditelnější řešení?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Je nám líto, že znovu.
DAVID Malan: Non-produkční server.
Co tím myslíš?
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Oh, OK, takže zálohování.
OK, takže jsme mohli udělat, určitě.
A ve skutečnosti to je velmi často provádí.
To může být databáze číslo pět.
Ale to je jen
připojen k číslo čtyři.
A vy jste to mohli nazvat hot spare.
Tyto dvě databáze by mohly být konfigurovány
jen neustále synchronizovat
navzájem.
A tak jestli tento stroj zemře, pro
cokoliv hloupý reason-- pevného disku
zemře, někdo výlety přes
šňůra, některé software je vadný
a zablokuje stroj nebo crashes--
byste mohli mít člověka doslova
odpojte jeden ze zdi
a namísto toho zapojit tento jeden v.
A poté do, řekněme, je
pár minut, možná půl hodiny,
budete znovu online.
>> Není to skvělé, ale
Je to také není hrozné.
A nemusíte mít strach
o případné problémy synchronizace.
Protože všechno je už tam.
Vzhledem k tomu, že jste měli dokonalý
zálohování připraven jít.
>> Ty by mohly být trochu
milovník o tom,
jak někteří lidé často dělají, kde vás
může mít databáze číslo čtyři tady,
Databáze číslo pět sem,
které se mluví k sobě navzájem.
Ale máte také tento
druh arrangement--
a to úmyslně
vypadá chaotický, protože to
je-- kde všechny
přední end servery mohou
mluvit všechny zadní konec servery.
A tak pokud tato databáze není
reagovat, tyto přední end servery mají
mít programování
Kód v nich, která říká,
pokud nechcete dostat
Připojení k této databázi,
Primární okamžitě začne
mluvit s sekundární.
>> Ale to teď tlačí
složitost kódu.
A teď vaše vývojáře, váš software
vývojáři, musí vědět o tom.
A vy druh vázání kód, který
píšete do svého skutečného back-end
implementační detaily,
což ztěžuje,
zejména ve větším
společnost nebo větší webové stránky,
kde se nemusí nutně
Chcete-programátoři mít
vědět, jak databáze
inženýři dělají svou práci.
Možná budete chtít, aby tyto role
druh funkčně odlišné, takže
že tam je tato vrstva
abstrakce mezi těmito dvěma.
>> Tak jak můžeme tento problém vyřešit?
No, jsme trochu vyřešen
Tento problém jednou.
Proč ne my dal jeden z
tyto věci tady, kde
hovoří zase na číslo čtyři a
pět, všechny webové servery front end
promluvit k tomuto prostředníka, a
prostředníka podle pořadí trasách svá data?
Ve skutečnosti, co by mohlo být
dobré jméno pro tuto věc?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: OK, správce databáze.
Ale to, co by mohlo být, že termín
můžeme znovu použít pro toto zařízení?
Jsme vyvažování.
Jo, vlastně jsem
Není tady fér.
Takže pro vyrovnávání zatížení by znamenalo, že
my přepínání tam a zpět tady,
která nemusí být ve skutečnosti tento případ.
Takže tam je několik způsobů, jak bychom to mohli udělat.
>> Pokud je to ve skutečnosti pro vyrovnávání zatížení je
příběh je přesně stejný jako předtím.
Některé z těchto požadavků přejděte na 4.
Některé z nich jdou až 5.
A to je dobře.
Vzhledem k tomu, nyní můžeme zvládnout
dvakrát tolik propustnost.
Ale toto spojení
Zde je super důležité.
Mají neustále zůstat
synchronizované a doufejme
nejsou geograficky příliš daleko od sebe, takže
že je v podstatě synchronizace
okamžitý.
V opačném případě bychom mohli mít problém.
>> Takže to není špatné.
Ale opět, my máme
představil nový problém.
Jaký problém jsem právě znovu?
Jediný bod selhání.
Takže jaké je řešení, aby to?
Tak jako Victoria je rád utrácet peníze,
můžeme vzít toho chlapa ven a to udělat.
A já jsem prostě jít
přesunout zde dostatek prostoru.
A to bude trochu chaotický.
Budu držet kreslení čar.
Domníváme se, že všechny
tyto linky jít do obojí?
>> Velmi časté technika by zde být
používat techniku ​​zvanou tep
přičemž každé z těchto zařízení,
levý a pravý balancery zatížení,
nebo co chceme nazývat,
se neustále říká, že jsem naživu,
Jsem naživu, jsem naživu, jsem naživu.
Jeden z nich ve výchozím nastavení
působí jako primární.
Takže veškerý provoz je směrován skrz
jeden na levé straně, například,
Ve výchozím nastavení, libovolně.
>> Ale jakmile ten chlap na pravé straně
není slyšet z levého chlapa už,
ten, na pravé straně je naprogramován
automaticky, například,
převzít IP adresu
z jednoho nalevo,
a proto se stal hlavním a
Možná poslat e-mail nebo textovou zprávu
k lidem říct, hej,
levý primární je v režimu offline.
I stane primárním nyní.
Takže viceprezident se stane
prezident, tak říkajíc.
A někdo musí jít zachránit
prezident, chcete-li.
Vzhledem k tomu, teď máme dočasný
jediný bod selhání.
>> Tak jak komplikované nebo stresující as
to může zdát na začátek bytí,
To je, jak tyto problémy řešit.
Uděláte házet peníze na něj.
Hodíte hardware na něj.
Ale bohužel vám
přidat složitost pro něj.
Ale výsledek, nakonec, je to, že
máte mnohem více, teoreticky,
robustní architektury.
Je to stále není dokonalý.
Protože i když jsme have-- bychom mohli
nebude mít jediný bod selhání.
Nyní máme dvojí body selhání.
Ale pokud dvě věci pokazí,
který absolutně mohl,
pořád bude v režimu offline.
>> A tak velmi časté v
průmysl je popsat
Vaše doba, pokud jde o devítky.
A druh brány
aspirovat, je 99,999%
času jsou vaše stránky on-line.
Nebo ještě lépe, přidejte
Ještě pár devítky na to.
Bohužel, tito
devítky jsou velmi drahé.
A pojďme vlastně to ven.
Takže když otevřu můj velký kalkulačku znovu,
365 dní v roce, 24 hodin denně,
60 minut za hodinu, a
60 sekund za minutu,
To je, kolik sekund existují
za rok, jestli jsem to udělal správně.
Pokud tedy časy tím .99999, to je
kolik času chceme usilovat.
Takže to znamená, že bychom měli být vzhůru
O mnoho sekund v průběhu roku.
Takže když jsem teď odečíst
Původní hodnota, nebo spíše
tato nová hodnota od
first-- 316 sekund,
což je samozřejmě je pět minut.
>> Takže pokud vaše webové stránky nebo vaše společnost
prohlašovat "pět devítky", čímž kde jsi
až 99,99% času,
které vás znamená lepší
byli dost chytrý a rychlý
dost a dost v jedné rovině se zdroji
že vaše servery jsou pouze v režimu offline
pět minut z celého roku.
Je to drahé a
tvrdá věc usilovat.
>> Takže je to kompromis, taky.
99,999% času je dost
zatraceně těžké a drahé.
Pět minutes-- můžete jen stěží dostat
na server fyzicky nahradit
něco, co se pokazilo.
A to je důvod, proč začneme elektroinstalace
věci dohromady složitější
apriori tak, že počítače
může nějak opravit sami.
To jo.
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: problém by mohl
být v libovolném počtu míst.
A v fact--
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Určitě, určitě.
A jak je obraz
stále složitější,
Mohlo by to být webové servery.
Mohlo by to být moc budovy.
Mohlo by to být něco fyzického, jako
kabely dostal roztřepené či vyhozen.
Mohlo by to být databáze
neodpovídá.
Mohlo by to být oni aktualizovat svůj provoz
Systém a něco visí.
Takže existuje mnoho dalších pohyblivých částí.
A tak hodně inženýrství
že musí jít za tímto
je opravdu jen kompromisy, jako jak
kolik času, kolik peněz je to vlastně
stojí za to, a jaké jsou hrozby
jste opravdu starosti?
Například, v
kurzy Učím na Harvardu,
používáme hodně cloud computing, který
začneme se podrobněji podíváme na teď,
Ve skutečnosti, pokud použijeme
Amazon Web Services.
Jen proto, že je
jednou jsme začali.
Ale je tu stále v těchto dnech
od Google a Microsoft a další.
A my vědomě dát všechny
virtuálních strojů našich kurzů ',
jak se jim říká, v myslím,
je to Západní Virginie datových center.
Většina našich studentů
stalo, že se z USA,
ačkoli tam jsou jistě
některé mezinárodní úrovni.
>> Ale skutečnost je taková, že je to jen
jednodušší a je to levnější pro nás
aby všechny naše vejce
V Virginie koše,
i když vím, jestli se něco
pokazí ve Virginii,
as má občas happened-- jako
jestli je tu hurikán nebo nějaký počasí
událost jako to, jestli existuje nějaký
Problém rozvodnou síť nebo všechny jako--
datové našich kurzů "by mohl přejít do režimu offline
na určitý počet minut nebo hodin
nebo ještě déle.
>> Ale množství složitosti
které by byly zapotřebí,
a množství peněz, které by
být požadováno, aby provoz vše
paralelně v Evropě nebo v Kalifornii
prostě nedává tolik smysl.
Takže je to racionální obchod
off, ale bolestivé jednom
když jste vlastně
která s tímto prostoje.
>> Dobře, pojďme přechod právě teď
některá řešení na principu shluků
na některé z těchto problémů.
Všechno, co jsme byli
diskutovat tak daleko
je druh problémů, jež mají
Byl s námi na nějakou dobu,
zda máte svůj vlastní
servery ve vaší společnosti,
zda jdete do společného umístění
umístit jako datovém centru a podíl
prostor s někým jiným,
nebo v současné době v cloudu.
>> A co je hezké o
mrak je, že všechny
z těchto věcí, jsem
kreslení jako fyzické objekty
Nyní si lze představit jako
jakési virtuální předměty
V oblaku, které jsou
simulován se softwarem.
Jinými slovy, počítače dnes,
servery dnes, jako na obrázku Dell
I ukázal dříve, jsou tak rychle, mají
tolik RAM, CPU tolik, tolik disk
space, že lidé psali
software prakticky partition
jeden server až do iluze toho
přičemž dva servery, nebo 200 serverů, takže
že každý z nás zákazníků
má iluzi mít
není jen konto na nějakém webu
hostit, ale naše vlastní stroj, který jsme
pronájem od někoho jiného.
>> Ale je to virtuální stroj
pokud je na jednom serveru Dell,
se opět mohla být rozdělena až do
dva nebo 200 či více virtuálních počítačů,
z nichž všechny, aby někdo administrativní
přístup, ale takovým způsobem, kdy nikdo z nás
ví nebo mohou přistupovat jiný virtuální
Stroje na stejném hardwaru.
Takže namalovat obraz v dnešních skluzavky,
Jsem si to tady střílel z webových stránek
volal Docker.
>> Tak tohle je trochu více
detail, než jsme skutečně potřebují.
Ale pokud si to jako
váš infrastructure--
tak jen hardware svůj vlastní,
servery, stojany, data
centrum, a všichni to-- byste
obvykle běží operační systém hostitele.
Takže něco jako-- by to mohlo být Windows.
Nebylo by Mac OS.
Vzhledem k tomu, že to není opravdu
podnik v těchto dnech.
Tak to by bylo Linux nebo Solaris
nebo Unix či BSD nebo FreeBSD
nebo libovolný počet jiných operačních systémů
že jsou buď zdarma nebo obchodní.
>> A pak spustit
Program, speciální program,
volal hypervisor, nebo
Virtuální počítač monitor, VMM.
A jedná se o produkty, pokud jste
obeznámeni, jako je VMware nebo VirtualBox
nebo Virtual PC nebo jiné osoby.
A co tyto programy udělat, je přesně to,
že rys jsem popsal dříve.
To vytváří iluzi,
že jednom fyzickém počítači
může být více virtuálních strojů.
>> A tak tyto barevné boxy nahoru vrcholu je
malování obrázku z následujících možností.
To hypervisor, toto
kus softwaru, říkejte tomu
VMware, běžící na nějaký jiný
operační systém, volat to Linux,
vytváří iluzi, že
Tento fyzický počítač je ve skutečnosti
Jedna, dvě, tři virtuálních počítačů.
Takže jsem teď koupil, jako majitel
Tento hardware, jeden fyzický počítač.
A teď jsem pronájem
to tři zákazníky.
>> A tyto tři zákazníci všichni myslí
mají vyhrazené virtuální stroj.
A není to návnadu a přepínač.
Je to víc, že ​​zpřístupnění
používáte virtuální stroj.
Ale technologicky, my všichni
mít plnou kontrolu nad správou
více než každý z těchto hosta
operační systémy, které by mohly
být libovolný počet operačních systémů.
>> Mohu instalovat cokoliv chci.
I to lze provést upgrade, jak chci.
A já nemají ani vědět, nebo
záleží na ostatních provozních
systémy na tomto počítači,
ostatní virtuální stroje,
pokud je vlastníkem veškerého této šedi
věc je být trochu chamtivý
a je overselling jeho nebo její zdroje.
>> Takže pokud jste s některou
fyzický počítač a prodávat ji
aby ne 200, ale 400
zákazníci v určitém okamžiku
jdeme na výlet na ty,
Stejné problémy s výkonem jako předtím.
Protože máte jen omezené
Množství disku a RAM a tak dále.
A virtuální stroj
je jen program, který je
předstírat, že je
plnohodnotným počítačem.
Takže dostanete, co si zaplatí zde.
>> Takže najdete on-line můžete platit
seriózní firma asi 100 $ za měsíc
pro své vlastní virtuální stroj, nebo
svůj vlastní virtuální privátní server,
což je další termín pro to.
Nebo byste mohli najít nějaký letí
Noční kde platíte 5,99 $ za měsíc
pro své vlastní virtuální stroj.
Ale šance jsou nemáte zdaleka
tolik výkonu máte k dispozici,
protože to už overselling
ano, než byste s vyšším
tier služby nebo lépe prodejce.
>> Takže co to vlastně znamená pro nás?
Tak nech mě jít na to.
Chystám se jít do aws.amazon.com.
Jen proto, že mají
pěkná nabídka možností.
Titíž ponaučení platí do A
celá řada jiných dodavatelů cloud.
Bohužel, je to často více
marketing mluvit než cokoli jiného.
A to se neustále mění.
Takže jdete na webové stránky, jako je tento.
A to opravdu není
ti nic moc.
>> A dokonce jsem, jak se dívám na to, že ano
Opravdu víte, co některé z těchto věcí
nutně dělat, dokud jsem se ponořit.
Ale začněme na levé straně, spočítat.
A já jdu kliknout to.
A teď Amazon má otevřeně
ohromující množství služeb
tyto dny.
Ale Amazon EC2 je možná nejjednodušší.
>> Amazon EC2 bude vytvářet pro nás přesně
obraz jsme viděli před chvílí.
Je to, jak oni dělají hodně
jejich peníze v cloudu.
Zřejmě Netflix a další
jsou v oblaku s nimi.
To je vše, typicky
načechraný marketing mluvit.
Takže to, co chci udělat, je jít do Pricing--
nebo raději pojďme do instancí
První prostě namalovat obraz tohoto.
>> Takže to bude lišit podle dodavatele.
A nepotřebujeme se dostat příliš hluboko do
plevel tady, jak to všechny práce.
Ale způsob, jakým Amazonie, například,
pronajme vám virtuální stroj nebo server
v cloudu je, že mám
Tyto jakési legrační jména,
jako t2.nano, což znamená, že malé,
nebo t2.large, což znamená, že velká.
Každý z nich vám dá buď
jedna nebo dvě virtuální CPU.
>> Proč je to virtuální CPU?
No, mohlo fyzický stroj
mají 64 nebo více skutečných CPU.
Ale opět, pomocí softwaru,
oni vytvářejí iluzi
že jeden stroj může být
divvied až více uživatelů.
Takže můžeme myslet na to, jak
mající jeden procesor Intel nebo dva.
CPU kreditů za hour-- bych
muset přečíst drobným písmem
o tom, co to vlastně znamená.
To znamená, že, jak velká část stroje
můžete použít za hodinu vis-a-vis
ostatní zákazníci na tomto hardwaru.
>> Tady je, kolik paměti RAM nebo paměťové vás
get-- buď půl gigabyte, nebo 500
MB, nebo 1GB, nebo 2.
A pak se skladování jen odkazuje
jaký druh disků dávají vás.
K dispozici je něco jiného úložiště
Technologie, které nabízejí.
Ale mnohem zajímavější než to
pak může být stanovení cen.
>> Takže pokud jste ČTÚ nebo
inženýr, který nemá
chcete spustit server ve vašem
úřadě, z jakéhokoli důvodu,
a je to způsob, jak moc
komplikované nebo nákladné
kupovat servery a co-lokalizovat je a
platit nájem v nějakém fyzickém prostoru klece
somewhere-- chcete jen sedět
na svém notebooku pozdě v noci,
zadejte údaje o kreditní kartě,
a pronájem serverů v cloud-- dobře,
můžeme učinit zde.
Chystám se jít dolů to-- Linux
je populární operační systém.
A ať to jen získat pocit věcí.
Whoops-- příliš velký.
>> Takže pojďme se podívat na jejich nejmenšího
virtuální stroj, který vypadá, že má,
Pro naše účely, jeden CPU
a 500 MB RAM.
To je docela malý.
Ale upřímně řečeno, webové servery nemají
je třeba udělat vše, co moc.
Máte lepší specifikace ve vašem notebooku.
Ale vy nemusíte ty,
Specifikace těchto dnech pro věci.
Budeš platit $ ,0065 za hodinu.
>> Takže uvidíme.
Pokud existují 24 hodin denně, a
budeme platit tolik za hodinu,
to vás bude stát $ 0,15 až pronajmout že
Zejména serveru v cloudu.
A to je jen na jeden den.
Pokud bychom to udělat 365-- 57 $ na
nájemné, které konkrétní server.
Tak zní to mimořádně levné.
>> To je také mimořádně nízký výkon.
Tak jsme, kurzy učím tady, mají tendenci
používat Myslím, že t2.smalls nebo t2.mediums.
A mohli bychom mít několik set
Uživatelé, několik tisíc uživatelů, celkem.
Je to docela skromný.
Tak uvidíme, co by to stálo.
Takže pokud mám s těmito náklady krát 24
hodin časy 365, tohle je $ 225.
A do kurzů
Učím, jsme se obecně
spustit všechno dvakrát, pro
redundance a také pro výkon.
Takže bychom mohli utratit, tedy
$ 500 pro servery
že bychom mohli potřebovat ročně.
>> Nyní, pokud budete potřebovat více performance--
pojďme se podívat na paměti.
Mluvili jsme o paměti docela dost.
A pokud potřebujete více
memory-- a 64 gigabajtů
je číslo jsem si nechal mentioning--
To je téměř $ 1 na hodinu.
A můžete si docela rychle zjistit, kde
to tak goes-- 24 hodin krát 365.
Takže teď je to $ 8,000 za rok
za docela slušné serveru.
>> Takže v určitém bodě, je tu
Tento inflexní bod
kde teď jsme mohli strávit $ 6000
Pravděpodobně a koupit stroj takhle
a umořovat své náklady přes možná dvě,
tři roky, životnost stroje.
Ale co byste mohli tlačit
upřednostňují nebo nelibost pronájmu
stroj v cloudu jako je tohle?
Opět platí, že toto je srovnatelný, pravděpodobně
k jednomu z těchto serverů Dell
jsme viděli na snímku před bit.
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo, to je obrovský vzhůru.
Protože nejsme kupte si to
Stroj, nemusíme ji Unbox.
Nemáme ji zvednout.
Nemáme ji zapojit do našeho racku.
Nemáme ji zapojit.
Nemáme platit
elektrické bill.
>> Nemáme se obrátit
klimatizace dál.
Když pevný disk umírá, nemáme
řídit v uprostřed noci
to opravit.
Nemáme nastavit sledování.
Nemáme to-- seznam pokračuje
a ze všech fyzických věcí
nemusíte dělat
protože "oblaku".
>> A aby bylo jasno, cloud computing
Je to velmi nadužíváno termín.
Je to opravdu jen znamená platit někoho, kdo
else spustit servery pro vás,
nebo pronájem prostor na
Servery někoho jiného.
Takže termín "cloud computing" je nový.
Myšlenka je desítek let.
Tak to je docela přesvědčivé.
>> A co víc dostanete?
No, můžete také získat schopnost
dělat vše na notebooku doma.
Jinými slovy, všechny
Fotografie: Jen jsem se drawing--
a nebylo to tak dávno, že i
Byl jsem procházení kolem na serveru podlaze
zapojování kabelů v pro
každý z řádků, které vidíte,
a inovace operačního
systémy a změna jednotky v okolí.
Je tu spousta
tělesnost, aby všechno.
>> Ale co je krásné o virtuální
stroje, jak již název napovídá druh,
Nyní existuje webová
rozhraní pricemž
Chcete-li ekvivalent
čáry z tohoto serveru
do druhého, stačí napsat, typ, typ,
kliknutím a tažením, klepněte na tlačítko Odeslat a voila,
Máte to zapojen virtuálně.
Vzhledem k tomu, to vše provedeno v softwaru.
A důvod, proč se to dělá
V software je opět
protože máme tolik RAM a tak
hodně CPU k dispozici pro nás v těchto dnech,
i když všechny
že věc vyžaduje určitý čas,
to je pomalejší spustit věci
V softwaru než hardwaru,
stejně jako je to pomalejší použít mechanické
Zařízení funguje jako pevný disk, než RAM,
něco čistě elektronický.
Máme tolik zdrojů
které máme k dispozici.
My lidé jsou nějak invariantly pomalé.
A tak teď stroje mohou dělat
mnohem více za jednotku času.
Máme tyto schopnosti
dělat věci virtuálně.
>> A řeknu kurzy
Učím, například tady,
máme asi možná tucet
takže celková virtuálních strojů
takhle běží na nějaký daný
Doba dělá přední koncovou věci,
vyváděl end věci.
Máme všechny naše skladování.
Takže jakákoliv videa, včetně věcí
jako je tato, že jsme střelbu,
skončíme uvedení do cloudu.
Amazon má služby s názvem Amazon S3,
Jejich jednoduchý skladovací služby, které
je stejně jako místa na disku v cloudu.
Mají něco
volal CloudFront, který
je CDN služba, Content
Delivery Network služba, která
znamená, že berou všechny vaše soubory a
pro vás automagicky replikovat
okolo světa.
>> Takže oni nedělají to preventivně.
Ale první, když někdo
v Indii vyžádá soubor,
budou potenciálně do mezipaměti jej lokálně.
Poprvé v Číně,
Poprvé v Brazílii se to stane,
začnou mezipaměti jej lokálně.
A nemusíte dělat nic z toho.
A tak to je tak neuvěřitelně
přesvědčivé v těchto dnech se věci pohnuly
do oblaku.
Vzhledem k tomu budete mít tuto schopnost doslova
nemít lidé dělají skoro stejně
práce.
A vy doslova nepotřebují tolik
Lidé dělají tyto úlohy anymore--
"ops" nebo provozní role, už ne.
Opravdu stačí
vývojáři a méně inženýři
kteří mohou jen dělat věci virtuálně.
Ve skutečnosti, jen proto, aby
Jste pocit z toho,
nech mě jít do cen pro
jeden další produkt zde.
Podívejme se něco podobného CDN S3.
Tak to je v podstatě
virtuální pevný disk v cloudu.
A pokud bychom nalistujte pricing--
takže je to 0,007 $ za gigabajt.
A that's-- jak to děláme?
Myslím, že to měsíčně.
>> Takže pokud je to za měsíc-- nebo za den?
Dane, to je za den?
To je měsíčně, OK.
Takže, pokud je to na měsíc--
Omlouvám se, to je 0,03 $ měsíčně.
K dispozici je 12 měsíců z roku.
Tak kolik dat by mohly
ukládat do cloudu?
Gigabyte není velký, ale já
nevědí, jako 1 terabyte,
tak jako 1000 z nich.
To není tak moc.
Je to 368 $ pro uložení terabyte
dat v Amazon mrak.
Takže jaké jsou některé z
obchodní off, pak?
Nemůže být všechny dobré.
Nic jsme mluvili o kterém dnes je
druh bez úlovku nebo náklady.
Takže co je špatného na tom stěhování
vše do oblak?
Diváků: Security.
DAVID Malan: OK, co tím myslíš?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo, jasně.
A opravdu chceš
Některé náhodné inženýři
na Amazon, že budete nikdy nesetkají s
fyzický přístup k těmto počítačům,
a zda skutečně
Chtěli, virtuální přístup?
A i když v
Teorie software-- dobře,
Šifrování může absolutně
chránit proti tomu.
Takže pokud to, co jste
uchovávání dat na svých serverech
Je encrypted-- menší obavy.
>> Jakmile se však člověk má fyzikální
přístup ke stroji, šifrování stranou,
všechny sázky jsou tak nějak mimo.
Možná budete znát z dávných dob
že osobní počítače, zejména,
i když jste měli ty věci
zvané "hesla BIOS,"
bylo, když váš desktop bota autobus,
byste být vyzváni s heslem, které
nemá nic společného s
Windows, můžete typicky
stačí otevřít podvozku
Stroj, najít malinké kolíky,
a použít něco jako
skokan a stačí připojit
tyto dva dráty pro asi vteřinu
čímž se dokončí obvod.
A to by odstranilo heslo.
>> Takže pokud máte fyzický přístup k
zařízení, můžete dělat takové věci.
Můžete vyjmout pevný disk.
Můžete získat přístup k němu tímto způsobem.
A tak to je důvod, proč v
případ Dropbox,
Například, je to trochu
znepokojující, že nejen to, že
mají data, i když je to
šifrované, mají také klíč.
Jiné starosti?
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo, je to velmi
true-- na brýle, jablka,
že Microsofts světa.
A ve skutečnosti, jak dlouho mají
jste měli váš iPhone pro?
Jo, plus mínus.
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Je mi to líto?
Jsi mezi těmi, kteří
má iPhone, ne?
Diváků: Ano.
DAVID Malan: Jak dlouho
jste měl váš iPhone?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: OK, takže
Apple doslova ví
kde jste byli každou hodinu
den za posledních pět let.
>> Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Což je
úžasná vlastnost.
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Jo, ale
trade off jisté.
Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: Jo, je to velmi snadné.
DAVID Malan: Další nevýhody?
Diváků: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Absolutely--
technologicky,
z ekonomického hlediska, je to docela přesvědčivé, aby
nějak získat tyto úspory z rozsahu
a přesunout vše do
takzvaný cloud.
Ale vy pravděpodobně chtít
jít s některými z největších
ryby, Amazonky se Brýle se
Microsofts-- Rackspace je docela big--
a pár dalších, a ne
nutně létat nočními lidí
pro něž je to velmi snadné dělat
tento druh techniky v současné době.
A to je, kterého můžete
zaplatit $ 5,99 za měsíc.
Ale budete určitě
dostanete, co si zaplatí.
>> Když říkáte [neslyšitelné], to je, když
věci, jako je těchto pět devítek přijít,
přičemž i v případě, technologicky
opravdu nemůžeme zaručit 99.999,
prostě budeme stavět v nějakém druhu
penále ke smlouvě
tak, že v případě, že se stane, alespoň
tam je nějaký náklady na nás, prodejce.
A to je to, co byste typicky
být jak se jim dohodnout na.
>> Diváků: [neslyšitelné]
>> DAVID Malan: A
jeden druh požehnání
je, že i když jdeme dolů, pro
instance, nebo dokonce některé společnosti,
realita je Amazon,
Například, má tolik
zatraceně zákazníci, známí zákazníci,
operující z určitých datových center
že když něco opravdu pokazí,
jako živelných pohrom a počasí a tak,
jestli existuje nějaký druh stříbrné obložení,
je to, že jste ve velmi dobré společnosti.
Vaše webové stránky by mohly být v režimu offline.
Ale stejně tak je jako polovina
populární internet.
A tak je to pravděpodobně trochu
chutnější svým zákazníkům
jestli je to spíše internetu
věc, než acme.com věc.
Ale to je tak trochu podvodník.
>> Takže, pokud jde o jiné věci na pohled,
jen proto, že nemáme vyloučit ostatní,
pokud jdete na Microsoft Azure, že
mají jak Linux a Windows věci
To je srovnatelné s Amazon.
Pokud půjdete do Google Compute Engine
mají něco podobného stejně.
A jen proto, aby kola ven
Tyto oblak nabídky,
Udělám zmínku ještě jedna věc.
To je populární webové stránky
To je reprezentativní
třídy technologií.
Ty, které jsme právě hovořili
o, Amazon, by IAAS,
Infrastruktura jako služba, kde vás
druh fyzický hardware jako služba.
Je tu SAAS.
Ve skutečnosti mi dovolte poznamenat těchto dolů.
>> IAAS-- infrastruktura
Jako služba, SAAS,
a PaaS, které jsou
pozoruhodně matoucí zkratky
které jsou popsány tři
různé druhy věcí.
A samotných akronymy
to vůbec nevadí.
To je vše, o oblaku věci
jsme právě mluví,
Věci nižší úroveň, tím
virtualizace hardwaru a skladování
V tzv mraku, ať už je to
Amazon, Microsoft, Google, nebo jiné.
>> Software jako service--
každý z nás trochu používat.
Pokud používáte Google Apps
pro Gmail nebo kalendáře,
některé z nich na bázi webových
Před aplikací, které 10 lety jsme
by poklepání na ikony
náš desktop, software jako služba
Nyní je opravdu webové aplikace.
A platforma jako
Služba druh závisí.
>> A jeden příklad dám ti tady
v souvislosti s cloud computing--
je tu ještě jedna společnost, která je docela
populární v těchto dnech, Heroku.
A jsou služby,
platforma, chcete-li,
který běží na vrcholu
Amazon infrastruktura.
A oni jen aby to bylo ještě jednodušší
pro vývojáře a inženýry
získat webové aplikace on-line.
>> To je bolest, zpočátku, k použití
Amazon Web Services a další věci.
Vzhledem k tomu, jste skutečně
znát a chápat
o databází a webových serverů a
zatížení balancery a všechny ty věci,
Právě jsem mluvil o.
Protože všechny Amazon odvedl není
skrytý tyto designové výzvy.
Už jen virtualizována jim
a přesunout je do prohlížeče,
do softwaru namísto hardwaru.
>> Ale firmy jako Heroku a další
poskytovatelé PaaS, platforma jako služba,
oni používají tyto základy barebone
že jsme právě mluvili,
a vytvářet jednodušší
použitelný software na něj
takže pokud se chcete dostat na bázi webových
Aplikační on-line v těchto dnech,
máte jistě
umět programovat.
Musíte vědět, Java nebo Python nebo PHP
nebo Ruby nebo spoustu dalších jazyků.
>> Ale také potřebují místo, kam jej.
A mluvili jsme o dřívější
získání web hosting společnost.
To je tak nějak podobně poloviny 2000s
Přístup k získání něčeho online.
V současné době můžete místo toho platit někoho,
jako Heroku pár dolarů za měsíc.
A v podstatě, jakmile jste
udělal nějaké počáteční konfigurace,
aktualizovat své webové stránky,
stačí zadat příkaz v okně.
A bez ohledu na kód jste napsali
tady na svém notebooku okamžitě
dostane rozdělí na libovolný počet
serverů v cloudu.
>> A Heroku pečuje o
všechny složitosti.
Myslí si všechny databáze
věci, vše vyvažování zátěže,
všechny bolesti hlavy, které jsme
právě napsal na tabuli,
a skrýt to vše za vás.
A na oplátku, stačí
platit jim trochu víc.
Takže máte tyto infrastruktury jsou
služby, platformy jako služby,
a pak software jako služba.
Je to, znovu,
abstrakce nebo vrstvení.
>> Jakékoliv dotazy na oblaku nebo
budování něčí vlastní infrastrukturu?
Dobře, to bylo hodně.
Proč nejdeme do toho a
vzít naši 15 minut přestávku zde.
Vrátíme se s několika nových koncepcí
a trochu hands-na příležitost
před tím, než večer je u konce.