DAVID J. MALAN: ٹھیک ہے، تو
اب انتہائی اہم سوال،
اور ہم ساتھ اس راستے پر شروع کر دیا
ڈراپ باکس پر ہماری نظر، انٹرنیٹ ہے.
تو مجھے ایک طلب کرنے کے لئے کوشش کرتے ہیں
جان بوجھ کر سوال بھری ہوئی.
انٹرنیٹ کیا ہے؟
>> یقینا آپ سب اس کا استعمال.
>> سامعین: نیٹ ورک؟
DAVID J. MALAN: ایک نیٹ ورک؟
OK، ایک نیٹ ورک کیا ہے؟
>> سامعین: A کنیکٹوٹی
مختلف نظاموں کے درمیان.
DAVID J. MALAN: ٹھیک ہے، کنیکٹوٹی
مختلف لوگوں اور نظاموں کے درمیان.
ٹھیک ہے، اور کیا کرتا
انٹرنیٹ کے طور پر ایک انٹرنیٹ
ہم طاقت کے طور پر صرف ایک نیٹ ورک کی مخالفت
صرف ایک عمارت یا ایک کلاس روم میں نہیں ہے؟
سامعین: یہ عالمی ہے.
DAVID J. MALAN: یہ عالمی ہے.
ٹھیک ہے، تو یہ ایک نیٹ ورک ہے
نیٹ ورکس میں سے، اگر تم کروگے.
انٹرنیٹ denoting کے کنکشنز
انفرادی نیٹ ورک بھر میں.
اور ظاہر کی، وہاں ہے
مختلف خدمات
انٹرنیٹ پر ان دنوں فراہم کرتا ہے.
>> کورس کے، وہاں ہے، ورلڈ وائڈ
ویب، جس کے ساتھ ہم سب واقف ہیں.
ای میل کی طرح کی خدمات بھی نہیں ہے.
جیسے وہاں کی خدمات
چیٹ یا Google چیٹ.
یا آئی پی پر آواز کی طرح چیزوں کو نہیں ہے.
اسکائپ، اور گوگل کی طرح باتیں بھی نہیں ہے
Hangouts میں، اور FaceTime، اور پسند.
>> اور اس طرح یہ layering کی نہیں ہے
انٹرنیٹ میں تصور.
اور یقینا، یہ بہت ہے
ایک بنیادی تصور
کمپیوٹر سائنس میں
layering کی، یا تجرید،
جہاں آپ کو یہاں نیچے ایک بات کی تعمیر.
اس کے بعد، آپ کو کچھ تعمیر
ورنہ اس کے اوپر،
اور اس کے بعد، سب سے اوپر پر کچھ اور
اس میں سے، اس کے اوپر اس کے اوپر، پر.
اور اس طرح ہم میں سے کچھ توضیحات دیکھ لیں گے
کہ اس بحث میں اور، شاید،
دوسروں آگے بڑھنے.
>> تو چلو ایک تصویر پینٹ کرنے شروع کرتے ہیں
ٹیکنالوجیز میں سے کچھ کی
ہمارے چاروں طرف غور کی طرف سے کیا
سب سے زیادہ سب کے گھر میں ہے، شاید،
یہاں، اور کے ایک مرکز کے طور پر اس کا استعمال کرتے ہیں
مزید ایک بات چیت کے لئے روانگی
عام طور پر اس کے سامان کے تمام کے بارے میں کیسے
کام کرتا ہے، اور کیا مسائل میں سے کچھ
بنیادی ڈیزائن کے فیصلوں ہے
نیٹ ورکس کی تعمیر کے وقت ہونے کے لئے
اور انٹرنیٹ کا استعمال کرتے وقت.
گھر میں تو واپس، ہم جائیں گے
یہاں میرے چھوٹے لیپ ٹاپ واپس.
آپ نے شاید ایک یا ایک سے زیادہ ہے
کمپیوٹرز، اور شاید ایک یا ایک سے زیادہ فونز،
کہ وائی فائی کے ذریعے ان دنوں جڑے ہوئے ہیں.
ہو سکتا ہے کہ ایک دفعہ کا ذکر، آپ کو ایک کیبل پڑا.
ہو سکتا ہے کہ آپ کو اب بھی ایک ڈیسک ٹاپ کی کیا ضرورت ہے
ایک کیبل ہے کہ گھر میں کمپیوٹر.
لیکن ہماری کہانی واقعی نہیں ہے
اتنا وہاں تبدیل کرنے جا رہا.
>> یہاں نام نہاد جاتا ہے
بادل، یا انٹرنیٹ.
اور دوسری چیزوں کے bunches ہیں
Amazon.com طرح انٹرنیٹ پر،
اور فیس بک، اور گوگل، اور
مائیکروسافٹ، اور اس طرح کے دیگر کمپنیوں
انٹرنیٹ پر، اور
یقینی طور پر اس کے ساتھ ساتھ لوگوں کو.
لیکن سامان کی ایک پوری بہت ہے کہ وہاں
آپ اور انٹرنیٹ کے درمیان پر جاتا ہے.
>> تو چلو اس کے علاوہ پہلی چڑھاو.
آپ کے کمپیوٹر تو کیا ہے،
wirelessly سے، گھر پر سے منسلک؟
آلات کے کس قسم کی آپ کو ملتا ہے
ان دنوں انٹرنیٹ پر؟
>> سامعین: راؤٹر.
>> DAVID J. MALAN: ایک روٹر.
لہذا اگر آپ کو کہا جاتا ہے کہ یہ ایک گھر کے آلہ ہے
ایک روٹر، زندگی میں جس کا مقصد،
بالآخر، راستے پر ہے
سادہ ترین شکل میں معلومات.
اس انٹرنیٹ پر یہاں، آپ تو
کمپیوٹر کے درمیان کنیکٹوٹی ہے.
اور روٹر، دریں اثنا،
کسی نہ کسی طرح کنیکٹوٹی ہے
انٹرنیٹ کے باقی حصوں کے درمیان.
>> لیکن اس سے بھی زیادہ وہاں ہے
یہاں سے اندر جا رہا.
تو ایک چھوٹی سی گہری میں کودو.
تم گھر جاؤ.
آپ اپنے لیپ ٹاپ کی ڑککن کھولنے یا پر تبدیل
پہلی بار کے لئے آپ کے ڈیسک ٹاپ،
تھوڑی دیر میں پہلی بار.
کیا ہوتا ہے؟
>> اقدامات میں سے کس قسم کے لئے ہے
آپ اصل میں کرنے سے پہلے کیا ہو
انٹرنیٹ پر ملے گا؟
ٹھیک ہے، یہ، out-- اوہ بدل جاتا ہے ہاں؟
Nakissa؟
معاف کیجئے گا؟
>> سامعین: صارف کی شناخت.
>> DAVID J. MALAN: ایک صارف ID.
تو اگر آپ کے لئے ہو سکتا
کچھ کرنے کے لئے میں لاگ ان کریں.
اگرچہ، عام طور پر
گھر، سب سے زیادہ عام طور پر
یہ صرف ان دنوں کام کریں گے.
>> لیکن ہم صرف ماحول میں، دیکھا کے طور پر
یونیورسٹیوں کی طرح، کمپنیوں،
آپ کو لاگ ان کرنا ہوگا.
تو چلو بچنے کی اجازت
اب کے لئے منظر نامے میں لاگ ان کریں.
سادہ رکھیں.
>> سامعین: ایک براؤزر کھولو.
>> DAVID J. MALAN: آپ
ایک ویب براؤزر کھول سکتا ہے.
یا کیا، پاکستان عوامی تحریک؟
>> سامعین: نمبر یا پاس کوڈ.
DAVID J. MALAN: آہ،
ایک نمبر یا پاس کوڈ.
تو چلو، تعداد کے ساتھ جانے نہ دے
اتنا کچھ پاس کوڈ صرف ابھی تک.
کی سلامتی کے بارے میں فکر نہیں کرتے ہیں
یہ خاص طور پر بحث کے لئے.
لیکن ایک بڑی تعداد.
>> تو، ہاں، حقیقت میں، زیادہ کی طرح تمام
ہمارے گھروں یا جیسے ایک عمارت کی
ایک طبعی ایڈریس ہے.
اس عمارت میں ایک Brattle اسکوائر ہے
کیمبرج، میسا چوسٹس، 02138، USA.
وہ پتہ منفرد شناخت
ہمیں، اصول میں، پوری دنیا میں.
>> سامعین: ایک IP.
>> DAVID J. MALAN: ایک IP ایڈریس، بالکل،
کمپیوٹر کی دنیا میں ینالاگ ہے
جو منفرد ایک کمپیوٹر سے خطاب.
چنانچہ ایک IP ایڈریس، یا انٹرنیٹ پروٹوکول
ایڈریس، صرف ایک عددی ایڈریس ہے.
کمپیوٹرس چیزوں کو ترجیح دیتے ہیں
ایک چھوٹا سا آسان، ہیں
طویل جملے کے مقابلے میں پڑھنے کے لئے آسان ہیں
ایک Brattle اسکوائر، کیمبرج کی طرح،
میساچوسٹس، اور تو آگے.
>> ایک اور اس طرح ایک آئی پی ایڈریس ہے
فارم کسی چیز کی تعداد
ڈاٹ کسی چیز ڈاٹ
کچھ کچھ ڈاٹ.
اور یہ somethings کے میں سے ہر ایک، کے طور پر
یہاں پونڈ نشانی کی طرف سے ظاہر،
0 اور 255 کے درمیان نمبر ہے.
اور اس طرح یہ ایک چار نقطے دار ہے
اعشاری نمبر کا کچھ نہ کچھ
ڈاٹ کسی چیز ڈاٹ
کچھ کچھ ڈاٹ.
>> اور یہ عددی ایڈریس،
اصول میں، منفرد
انٹرنیٹ پر ایک کمپیوٹر کی شناخت.
کی ذمہ داری پر ایسا
oversimplifying، اب دو
مجھے سے رابطہ قائم جب کہ فرض
وائی ​​فائی یا کیبل کے ذریعے، گھر میں،
میرے گھر روٹر ہے کیا ہے
کسی نہ کسی طرح مجھے ایک IP ایڈریس دے.
چلے گئے ہیں کیونکہ
سب سے زیادہ حصہ کے لئے دن،
کم از کم مقامی طور پر یہاں،
جہاں آپ سائن اپ
رکن کی نمائندہ تصویر، یا RCN، یا آپ کے لئے
مقامی انٹرنیٹ سروس فراہم کرنے والے،
اب کوئی ایک ٹیکنیشن تعلق ہے
پرنٹ آؤٹ کے ساتھ آپ کے گھر آئے،
اور اس کے بعد آپ کے پاس، یا اس کے، یا اس کی قسم
آپ کا IP کرنے میں آپ کے کمپیوٹر میں خطاب.
>> بلکہ، یہ سب ہے
متحرک طور پر دریافت کیا.
جب آپ اپنے لیپ ٹاپ کی کھلی
ڑککن یا، آپ کے کمپیوٹر پر باری
آپ کے کمپیوٹر پر صرف شروع ہوتا ہے
، ایک پیغام نشر بنیادی طور پر.
یہ خوش کہتی،.
میں جاگ رہی ہوں.
میرے IP پتہ کیا ہونا چاہئے؟
>> اور ایک گھر کی زندگی میں مقصد
ان دنوں روٹر، ان میں،
تم بالکل دینے کے لئے ہے
ان پتوں میں سے ایک.
اور طریقہ کار ہے جس کے ذریعے یہ کرتا ہے
یہ صرف کچھ شبدجال علاوہ چڑھانا،
ایک DHCP سرور کو کہا جاتا ہے.
متحرک کہہ کے فینسی طریقہ
ترتیب پروٹوکول میزبان.
یہ صرف ایک بہت
یہ کہہ کے فینسی طریقہ
سافٹ ویئر کو چلانے کا ایک ٹکڑا ہے
ہمارے گھر روٹر کے اندر
کہ، آپ request-- ہیلو سن کر.
میرے آن لائن.
مجھے ایک IP دے دو address--
بالکل اس کے ساتھ جواب.
اور یہ تم سے کچھ نقطہ کا استعمال کرنے کے لئے بتاتا ہے
کچھ کچھ نقطہ ایسی چیز ڈاٹ.
اور پھر، اپنے میک یا
PC بالکل اس کرتا ہے.
اور صرف اس کے بنانے کے لئے
ایک چھوٹا سا زیادہ ٹھوس
ہم آپ کے سوال لینے سے پہلے،
میک OS پر، اور وہاں ہے
میں ایک مقابلے کی کھڑکی
ونڈوز، میں نے نیٹ ورک پر جاتے ہیں،
میں اصل میں یہاں دیکھ سکتے ہیں
میرے لیپ ٹاپ سے منسلک ہے کہ
ہارورڈ یونیورسٹی کے لئے،
جس Wi فینیش ہے،
اور آئی پی ایڈریس 10.254.25.237 ہے.
>> اگر میں مزید جاننا چاہتا ہوں تو، میں کر سکتا ہوں
اپنے میک پر ایڈوانسڈ مظاہرہ.
میں TCP / IP تک جا سکتے ہیں.
اور کیا ہے کہ محسوس
اب واقف، شاید.
کیا پروٹوکول، کیا
نمایاں کریں کا استعمال کرتے ہوئے اپنے لیپ ٹاپ ہے
ہم صرف بیان کیا بالکل وہی کیا جائے؟
DHCP.
میں نے بھی اسے تبدیل نہیں کر سکتے.
میں نے پہلے ہی ہوں کیونکہ
حق اب ترتیب دیا.
یہ بند ہے، اس ترتیب.
لیکن میرے کمپیوٹر کے DHCP استعمال کرتے ہوئے ترتیب دیا.
اور یہ کس طرح لگتا ہے
ہارورڈ یونیورسٹی کے DHCP سرور
دی مجھے ایک IP ہے address--
اور 254.25.237-- ایک نیٹ ماسک،
جسے ہم آج میں نہیں جائیں گے.
>> لیکن ایک نیٹ ماسک ہے
صرف ایک اضافی تعداد
کہ آپ پر کیا کر رہے ہیں کے نیٹ ورک کو متعین کرتا.
شاید یہ اس کمرے کی ہے.
شاید یہ ایک مختلف عمارت ہے.
شاید یہ ہارورڈ کے ایک مختلف حصہ ہے.
اس segmenting کا ایک طریقہ ہے
ایک مقامی نیٹ ورک.
>> راؤٹر، اس لفظ واقف لگتا.
ہم صرف کر رہے تھے کیونکہ
یہاں اس کے بارے میں بات کر.
اور میں نے ہارورڈ یونیورسٹی کے پر ہوں، اگرچہ
نیٹ ورک،، ایک گھر کے نیٹ ورک کی طرح نہیں
اصولوں یہاں اب بھی ایک جیسے ہیں.
>> ہارورڈ بھی میرے IP بتایا ہے
ایک router-- 10.254.16.1 کا پتہ.
اور جب ایک ایک طرف، عام طور پر کے طور پر ایک
کنونشن، لیکن اس کی ضرورت نہیں ہے،
ایک روٹر کے IP ایڈریس کے لئے ہوتے کرتا
ایک مفید اشارہ ہے جس .1، کے ساتھ ختم،
صرف اس کو جاننے کی.
تو ان باتوں میں کیا کروں؟
>> IPv4 ایڈریس، ورژن 4، جس
بڑی عمر کے لیکن سب سے زیادہ مقبول کی طرح ہے
انٹرنیٹ پروٹوکول کے ورژن
ان دنوں، اس ایڈریس ہے.
میں نے ایک روٹر ایڈریس کو مل گیا ہے.
تو کیوں میں کرنے کی ضرورت ہے
ایک روٹر کا پتہ معلوم ہے؟
>> یہ میں کہاں ہوں معلوم کرنے کے لیے کافی نہیں ہے؟
سامعین: وجہ ہے کہ [اشراوی]
میرے سوال سے متعلق.
آپ کو دو ہے تو
ایک ہی کمرے میں راوٹرز
تو ہم منسلک ہو سکتے ہیں
ایک دوسرے سے، تو آپ کو
ایک علیحدہ IP ملے گا
ایڈریس یہ ہے کیونکہ
ایک نیٹ ورک کے ساتھ منسلک کیا جائے جا.
>> DAVID J. MALAN: آہ، تو
اس جہاں ہم اصل میں ہے
علاوہ چڑھا شروع کرنا ہے
کیا ہم واقعی روٹر کی طرف سے مطلب ہے.
اصطلاح، یقینی طور پر کیونکہ
صارفین کی مارکیٹ، overused ہے.
تو اکیلے اس کمرے میں، ہم
ہے جو سب سے زیادہ لوگوں پر کرے گا
دو راوٹرز، ان کو فون
انٹینا کے ساتھ چیزوں
اور نیلے روشنی
دیوار کے دونوں کناروں.
>> لیکن روٹر، اس معاملے میں، وہ نہیں ہو.
یہ کافی گھر راوٹرز نہیں ہیں.
لیکن صرف سادگی کے لئے، فرض کرتے ہیں،
ہم یہاں ایسی دو چیزوں کی کیا ضرورت ہے.
آپ کو دو رسائی پوائنٹس تھا تو،
وہ زیادہ مناسب طریقے سے کہا جاتا ہے کے طور پر
وجہ سے antennas-- ایک
وائرلیس رسائی نقطہ یا AP--
وہ ایک میں تشکیل دیا جانا چاہئے
جس طرح سے وہ، کے نتیجے میں، مربوط ہے کہ
ایک مرکزی ڈیوائس، میں جس کا مقصد کرنا
زندگی تم بیان کر رہے ہو کہ کیا کرنا ہے،
IP ایڈریس کو دینے کے لئے.
>> آپ کو ان میں سے دو کی کیا ضرورت تھی تو
گھر میں آلات کی قسم،
شاید دو Linksys کے، آلات دو ڈی لنک
آلات، گھر پر دو ہوائی اڈے غلو،
یا ہوائی اڈے کا اظہار.
آپ تمام ترتیب دے سکتے ہیں
ان کی مصنوعات کی، یہاں تک کہ
تم دونوں ایک جیسی ہے تو
ماڈلز، ایک بنیادی بنانے کے لئے،
اور ثانوی پھر دوسرے.
تو آپ کو ایک تار چلانے کے کہ
ان کے درمیان، عام طور پر،
یا آپ کسی کو ایسا آئے ہو
دیواروں کے پیچھے آپ کے لئے یہ.
>> اور پھر، ایک بنیادی ہے.
ایک کے انچارج میں ہے
IP پتوں باہر دے.
اور دوسرا صرف ہے
فراہم کرنے کے لئے ذمہ دار
آپ کے وائرلیس سگنل کی رینج.
اصل میں، گھر میں میں نے ایسی دو چیزیں ہیں.
>> ہم اپنے دفتر پانچ میں ہے
اس طرح کی باتیں، جن میں سے سب
جسمانی طور پر ایک دوسرے کے ساتھ وائرڈ کر رہے ہیں.
لیکن یہ ہمیں دینے کے لئے صرف ہے
زیادہ وائرلیس کوریج.
لیکن ان میں سے ایک ذمہ دار ہے.
>> OK، ساتھ اس نے کہا تو، کیوں کرتا ہے
میرے میک، ابھی اس کے کمرے میں
کیا آئی پی جاننے کی ضرورت ہے
روٹر کے ایڈریس ہے؟
یہ صرف کافی نہیں ہے
میرا پتہ ہے کیا ہے بتایا جائے؟
سامعین: لیکن اسے تبدیل کر سکتے ہیں.
آپ سے مربوط ہو تو
VPN، یہ مختلف ہونے جا رہا ہے.
DAVID J. MALAN: اوہ، اب آپ استعمال کر رہے ہیں
ایک اور بات میں نے yet-- VPN نہیں جانتے.
تو وہاں نہیں جانے دیا.
کیونکہ VPN چلو اس کو پیچیدہ کرنے کے لئے جا.
میں تو بس، چھوٹی سی پرانے مجھے حاصل کرنا چاہتے ہیں
حق اب انٹرنیٹ پر حاصل کرنے کے لئے چاہتا ہے.
ویسے، یہ واقعی کی دعوت دیتا ہے
سوال اور انٹرنیٹ کس طرح کام کرتا ہے؟
>> ٹھیک ہے، میں ایک ایڈریس کو ہو سکتا ہے.
وہ سب ٹھیک ہے اور اچھا ہے.
لیکن میں نے ایک پتہ کیوں ہے؟
>> ٹھیک ہے، کیا واقعی غور کرتے ہیں
انٹرنیٹ پر چل رہا ہے.
میں نے ایک مختلف استعمال کریں گے
لمحے کے لئے تصویر.
اور اصل میں انٹرنیٹ، ہم ہی نے
اپنے لیپ ٹاپ پر مجھے یہاں ہے.
ہم یہاں پر انٹرنیٹ کو ہو سکتا ہے.
اور پھر، ہم کو ہو سکتا ہے، لشکر طیبہ
کہہ دو Amazon.com اس وقت.
>> اور یہ مجھ سے ہے.
اور، کسی نہ کسی طرح، مجھے سے رابطہ قائم کرنا چاہتے ہیں
Amazon.com، انٹرنیٹ کے ذریعے،
اور نقطہ نظر سے کرنے کے لئے میری معلومات حاصل
نقطہ بی میں یا میں ایمیزون میں، لگتا ہے،
نقطہ نظر سے نقطہ پر
ایمیزون کی صورت میں Z.
>> تو یہ انٹرنیٹ کے اندر کیا ہے؟
یہ ایک مکمل نہیں ہے، باہر کر دیتا ہے
راوٹرز نامی چیزوں کے گروپ.
اور اب، ہم اصطلاحات اختلاط رہے.
لیکن ہم کس طرح اس سے بھی گھر کو دیکھ لیں گے
راوٹرز نقطوں سے متعلق
کہ میں صرف سکرین پر تیار کی ہے.
>> انٹرنیٹ پر ایک روٹر ہے
عام طور پر ایک درمیانے درجے کے آلہ کی طرح.
یہ ایک پرانی مین فریم کی طرح نہیں ہے.
لیکن یہ شاید اس میں ہے کہ ایک آلہ ہے
وسیع، شاید اس قد، شاید اس قد،
شاید اس قد.
کتنا مہنگا پر انحصار کرتا ہے
ایک ماڈل کو آپ کے پاس.
>> اور یہ تاروں کی ایک بہت میں آنے کے پاس ہے
یہ اور اس سے باہر جانے کی کیبلز کی ایک بہت.
اور oversimplifying کے خطرے میں، آپ
زندگی میں ایک روٹر کے مقصد کے بارے میں سوچ کر سکتے ہیں
اس کیبل سے اعداد و شمار میں لینے کے لئے ہونے کے طور پر
یہاں، ہے کہ معلومات کو دیکھو
میں آتے ہیں، اور اس کے پتے پر نظر آتے ہیں.
کہاں اس کی معلومات بھیجا جا رہا ہے؟
اور پھر کہتے ہیں، ٹھیک ہے، میں جا رہا ہوں
اس راستے میں اس کو بھیجنے کے لئے.
میں نے ایک اور ٹکڑا حاصل تو
معلومات کے یہاں،
یہ ایک مختلف ایڈریس کے لئے قسمت میں ہے.
میں نے اسے اس کے بھیجنے کے لئے جا رہا ہوں
راستہ، اس کے بجائے، اس کیبل کو.
اور میں نے ایک اور ٹکڑا دیکھتے ہیں تو
معلومات کی قسمت
ابھی تک ایک مختلف پتہ لئے، میں ہوں
اس کیبل سے باہر بھیجنے کے لئے جا رہے،
سے زیادہ اس طرح میں.
>> تو زندگی میں ایک روٹر کے مقصد
صحیح معنوں میں روٹ کی معلومات کے لئے ہے.
اور یہ سادہ ترین شکل میں، ایک روٹر
صرف اس کے اندر ایک بڑا ایکسل فائل ہے
کہ کسی بھی آئی پی ایڈریس سے شروع ہونے والے کا کہنا ہے کہ
نمبر 1 کے ساتھ، یہ اس طرح بھیج.
سے شروع ہونے والے کسی آئی پی ایڈریس
نمبر 2، اسے اس طرح بھیج.
نمبر 3، اسے اس طرح بھیج.
نمبر 4، اسے اسی طرح بھیج.
>> Oversimplifying، لیکن اس کا استعمال کرتا
ان لوگوں کی تعداد اور، خاص طور پر،
نمبروں کی سابقے، عام طور پر،
دائیں، واپس، چھوڑ جانے کا فیصلہ کرنا،
آگے.
ایک روٹر کیونکہ، عام طور پر، ہے
دیگر راوٹرز ایک سے زیادہ کنکشن کو.
اصل میں، میں یہاں انہیں تیار نہیں ہے.
>> لیکن تم، یہ ایک ویب ہونے کا تصور کر سکتے ہیں
ویب ہم استعمال کرتے ہیں کے ساتھ الجھن میں نہیں،
لیکن آلات کی ایک ویب، ہیں جن میں سے سب
باہم بہت جان بوجھ کر اتنا.
سچ تو یہ ہے، کے ماخذ
انٹرنیٹ ڈیزائن میں عسکری ہیں.
اور ڈیزائن اصولوں میں سے ایک
تھا کہ ایک روٹر، یا برا، ایک شہر ہے تو
ایک فوجی میں باہر لے جایا گیا
احساس، آپ کو ڈیٹا بننا چاہتا ہوں
اس مسئلہ کے ارد گرد راستے کے لئے کے قابل.
>> اور اس طرح میں ایک بھیجنے تو کیا ہوتا
ان کے گھر کے لئے Amazon.com کرنے کی درخواست
صفحہ، میرے اعداد و شمار کو چھوڑ دے میرا
کمپیوٹر،، میرے ڈیفالٹ روٹر کے پاس جاؤ
یا ڈیفالٹ گیٹ وے یہ اکثر کہا جاتا ہے کے طور پر.
اس کے بعد، ہو سکتا ہے کہ روٹر سے فیصلہ کرے گا
، یہاں، یہاں، یہاں، یہاں اسے یہاں بھیج،
یہاں، یہاں، اور اس کے بعد
ایمیزون پر اس کے راستے پر.
>> اور یہ کہ میں متوجہ ایک صوابدیدی راستہ تھا.
لیکن تقریبا قابل ذکر کیا ہے
سرخ لائن میں نے صرف متوجہ؟
تم اسے کس طرح بیان کریں گے؟
>> سامعین: یہ براہ راست نہیں ہے.
>> DAVID J. MALAN: یہ براہ راست نہیں ہے.
اتنی مقبول کہاوت، "رب کے برعکس
دو پوائنٹس کے درمیان کم سے کم فاصلے
ایک براہ راست لائن ہے، "یہ نہیں ہے
انٹرنیٹ پر ضروری سچ
یہ معلومات کی روانی کے لئے آتا ہے.
جغرافیائی فاصلے کیونکہ
صرف میٹرک ضروری نہیں ہے
آپ کے بارے میں پرواہ.
بلکہ، اور کیا حکومت سکتا ہے کیا
سمت کو ڈیٹا کے لئے لے جانا چاہئے
B کی طرف اشارہ کرنے نقطہ نظر سے حاصل کرنے کے لئے؟
سامعین: رفتار؟
DAVID J. MALAN: سپیڈ.
یہ پتہ چلا ہے تو آپ کو ایک ترتیب دے سکتا ہے
ایک تیزی سے کنکشن کی حمایت کرنے کے روٹر.
آپ کو جانے کے لئے ہو سکتا یہاں تک کہ اگر
چند سو اضافی میل کے فاصلے پر،
شاید یہ صرف تیزی سے جانے کے لئے ہے
سے زیادہ کے مقابلے میں اس طرح سے، ہو سکتا ہے،
ایک پرانے اسکول سیٹلائٹ کنکشن
اس طرح سے صرف ایک پوائنٹ سے دوسرے حاصل کرنے کے لئے
کسی اور کو.
یہ بھی ہو جائے کرنے کی ضرورت نہیں ہے
زمین پر طبعی آلات.
اس میں جسمانی آلات سے ہو سکتا ہے
آسمان، مثال کے طور پر، یا اس سے بھی
تو آگے ان دنوں، یا پانی کے اندر اندر.
>> لہذا یہ سچ ہے.
ایک کمپنی ہے کہ اور کیا ڈکٹیٹ سکتا،
انٹرنیٹ سروس فراہم، یا ISP،
بجائے ڈیٹا کو اس طریقے سے بھیجنے کے لئے چاہتے
اس طرح، یہ آپ سے دور ہے، اگرچہ؟
>> ٹھیک ہے، یہ انٹرنیٹ راستے باہر کر دیتا ہے
خود تجارتی طور پر کنٹرول کیا جاتا ہے
بگ کی ایک بہت ہے کہ ہے
انٹرنیٹ پر یہاں کھلاڑیوں،
یہ Comcast، یا Verizon، یا ہے کہ آیا
3 سطح، یا اس سے زیادہ پراسرار ناموں آپ کہ
لیکن سنا ہے کہ نہیں ہو سکتا
کافی بڑی بنیادی ڈھانچے ہیں
انٹرنیٹ کی تحریر ہے کہ کمپنیوں
وائرنگ backbone--، راوٹرز،
کیبلنگ کہ آپ کو صرف
واقعی دیکھ یا کوئی پرواہ نہیں ہے.
اس میں تمام ہے کیونکہ
اندر تجارتی طور پر چلانے کے.
>> ویسے، چیزیں ہیں
کہا جاتا ساتھی پوائنٹس
جس کے تحت ایک بڑا ISP
کچھ سرور کو ہو سکتا ہے،
کچھ راوٹرز کو ہو سکتا ہے اور
ایک ڈیٹا سینٹر میں کچھ کیبلز.
اور دوسری آئی ایس پیز اسی کو ہو سکتا ہے.
اور دوسری آئی ایس پیز اسی کو ہو سکتا ہے
سب ایک ہی ڈیٹا سینٹر کے اندر.
>> اور intraconnect.
یہ تو میں ایک ساتھی بات ہے
اب تک وہ سب کے سب سے متصل ہے.
جہاں ساتھیوں متصل ہوتا ہے.
>> اور کی نوعیت کی طرف سے
مالی انتظامات، جو
کیس Comcast کے ہے کہ ہو سکتا ہے
اس کے اعداد و شمار کے طور پر زیادہ بھیجنے پر اتفاق
یہ اس طرح کی بجائے اس طرح سے کر سکتے ہیں کے طور پر.
کیونکہ، شاید،
یہاں وینڈر کی جا رہی ہے
کرنے کے لئے ان گیگا بائٹ فی زیادہ چارج کرنے
اس سمت میں ان کے ڈیٹا پر بھیجنا.
تو یہ مالی فیصلے ہو سکتا ہے
کہ چیزوں کو جانے کس سمت حکومت.
>> یہ صرف کارکردگی ہو سکتا ہے
مضمرات، یہاں تک کہ اس سے زیادہ عام.
راوٹرز زیادہ بار ہو جاتے ہیں.
کی ایک بہت کچھ ہے تو
لوگوں 5:00 بجے گھر ملے
اور ہو سکتا ہے، انٹرنیٹ پر جانا شروع کریں
انٹرنیٹ پر بھیڑ موجود ہے.
اور الگورتھم،
سافٹ ویئر کی راوٹرز پر چلنے والے،
عام طور پر کہیں گے، تو میں
زیادہ بار کرنے کے لئے شروع،
میں نے کچھ تاثرات فراہم کرنا چاہیے
میرے پاس دوسرے راوٹرز کرنا
تاکہ وہ، امید ہے کہ،
کسی اور سمت میں جانا،
زیادہ سے زیادہ آپ کو ٹریفک جام سے بچنے دیں.
>> تو یہ سب ایک کے اس بات کا امکان نہیں ہے
کہ اعداد و شمار کے نقطہ نظر سے لگ سکتا پاتھ
B. اور میں اشارہ کرنے کے لئے
حقیقت یہ ہے، آپ عام طور پر یہ کر سکتے ہیں
کہ آپ کا ڈیٹا لے جا رہا ہے فرض
نقطہ نظر سے اس طرح 30 یا اس سے کم چھلانگ
کے طور پر ہو سکتا ہے B. اشارہ کرنے کے لئے
آپ کے درمیان کئی کے طور پر 30 یا اس سے راوٹرز
اور نقطہ B.
>> اور ہم، کبھی کبھی، یہ دیکھ سکتے ہیں.
مجھے تو دیکھنے دو
یہاں نیٹ ورک تعاون.
دوسری صورت میں، میں نے ایک مختلف مثال کی کوشش کریں گے.
مجھے دیکھنے میں کر سکتا ہے تو دو
اس نیٹ ورک پر ایسا.
اور اگر میں یہ کر سکتے ہیں.
>> تو میں صرف ختم کر دیا ہے، مجھے دو
قدرے میرے شدہ نتائج کو آسان بنانے.
میں چاہتا ہوں کہ میں کیا کرنے جا رہا ہوں.
یہاں، OK.
>> تو میں نے مندرجہ ذیل کر جا رہا ہوں
کمانڈ traceroute بلایا.
تو اب، میں اپنے میک پر صرف ہوں.
میں ایک پرانے اسکول میں سیاہ ہوں اور
سفید انٹرفیس، DOS کی طرح کچھ بھی
پرانے سے.
لیکن میں صرف دیکھنا چاہتے ہیں
کچھ ٹیکسٹ پیداوار.
>> اور میں، لفظی، یہاں
ہارورڈ یونیورسٹی میں
راستے کو ٹریس کرنے کے لئے چاہتے
میرے اور www.cnn.com درمیان.
تو چلو دیکھتے ہیں کیا ہوتا
اب میں درج کریں مارا جب.
سامان کی ایک پوری چڑھانے شروع ہوتا ہے
سکرین پر چمکتا.
>> اور دیکھتے ہیں اگر ہم نہیں کر سکتے
اس میں سے کچھ احساس کرے.
تو 1، 2، 3، 4، 5، 6، 7، اور
یہ ایک طرح سے درست اب لٹک رہا ہے.
یہ مکمل کرتا ہے تو ہم دیکھیں گے
اس عمل یا نہیں.
اس کا ہے کہ ہر ایک کا پتہ چلتا ہے
پیداوار کی لائنز، سکرین پر،
کچھ کی نمائندگی.
اور ہمارے معروف پر مبنی
بحث اس طرح اب تک،
کیا، پیداوار کا ان لائنوں میں سے ہر ایک ایسا
اس وقت 11 سے گنے 1،
کی نمائندگی کرتے ہیں؟
>> سامعین: مختلف راوٹرز.
DAVID J. MALAN: مختلف راوٹرز،
سکرین پر مختلف نقطوں.
اور تو کیا اس پروگرام،
traceroute، کر رہا ہے
یہ لفظی تخریھن رہا کیا جاتا ہے
میرے اور CNN.com درمیان راستے.
تو اس صورت میں، مرحلہ نمبر 1 ہے، بظاہر،
ایک روٹر جن IP ایڈریس کیا ہے؟
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID J. MALAN: جی ہاں، لیکن
خاص طور پر، اس کے آئی پی ایڈریس.
یاد رکھیں، اس کے آئی پی ایڈریس عددی ہے.
تو یقین ہے کہ ہم ہیں بنانے کے لئے
سب ایک ہی صفحے پر، کیا ہے
سب سے پہلے میں آئی پی ایڈریس
میرے اور ہارورڈ درمیان روٹر؟
میرا مطلب ہے، افسوس، میرے اور سی این این کے درمیان؟
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID J. MALAN: کامل.
سامعین: [اشراوی]
DAVID J. MALAN: ٹھیک.
ہم صرف اخذ کر رہے ہیں
حقیقت سے اس
یہ پہلا ہاپ کہ ان کی بات کو
بولتے، صرف یہ ہے کہ ایڈریس ہے.
اس سے کسی وجہ سے ایک نام نہیں ہے.
صرف انسانوں کیونکہ لیکن یہ
یہ نام دینے کا فیصلہ کیا.
اور اس طرح یہ ہونا.
>> مرحلہ نمبر 2 ایک اور روٹر ہے.
لیکن پھر میں نے اس کنونشن تھا.
یہ اس کی ضرورت نہیں ہے
راوٹرز آئی پی ایس .1 میں ختم.
یہ والا نہیں ہوتا.
دوسری روٹر کے IP اس کا ہے.
>> اب، یہ انسانوں کی طرح لگتا ہے
ایک چھوٹا سا زیادہ منظم ہو گئی
اور نام شروع کر دیا ہے
کیا کے ساتھ ان راوٹرز
یو آر ایل یا یو آر ایل پر کے حصے کی طرح نظر آتے.
لیکن وہ نہیں ہیں.
وہ صرف ناموں ہو
انسانوں چیزوں کو دے کہ.
>> اور یہ، بظاہر، کیس ہے
اس روٹر کہ، حیرت کی بات نہیں،
شاید جن کی ملکیت ہے؟
یہ درست، ہارورڈ شاید ہے؟
کے نام کی وجہ سے
بات یہ harvard.edu آخر میں ختم ہو.
نام کیا ہے؟
coregw1، کور صرف کا مطلب
اہم، وسط میں.
GW میں نے پہلے یہ کہا is--.
>> سامعین: گیٹ وے.
>> DAVID J. MALAN: گیٹ وے،
روٹر کے لئے صرف ایک متبادل.
لہذا یہ بہت اہم ہے
کور کے گیٹ وے نمبر 1.
مجھے پتہ نہیں تے کا کیا مطلب ہے.
3-5، نہیں جانتے.
کور، شاید ایک ہی بات کا مطلب ہے.
>> .net.harvard.edu، ایسا نہیں ہوتا
لازمی طور پر صاف نظر آتے ہیں.
لیکن یہ کچھ نظام کے لئے مفید ہے
کہیں ہارورڈ پر منتظم.
مرحلہ 4، میں نے کنونشن سے اخذ کر رہا ہوں.
آپ کو کیا لگتا ہے 4 کی نمائندگی کرتے ہیں؟
یہ اب بھی ایک روٹر ہے.
>> شاید بیڈیآر کیا کرتا،
یہ کیا طرح آواز آتی ہے؟
بارڈر.
تو شاید یہ ہے کہ ایک روٹر ہے
جسمانی طور پر ہارورڈ کی سرحد پر
اور اسی طرح باقی دنیا،
کیمپس کے کنارے کہیں.
>> مرحلہ 5 دلچسپ ہے.
مرحلہ نمبر 5 اب بھی ہارورڈ کا کہنا ہے کہ.
لیکن NOX کے لئے کھڑے کرنے کے لئے جاتا
شمالی روڈز، جس
ایک بہت مقبول جوڑا بنانے میں جتنی point-- ہے
پہلے بیان، ایک ڈیٹا سینٹر ہے جہاں
ہارورڈ مختلف لوگوں کی، بہت سی
اور دیگر بڑے آئی ایس پیز، اکٹھے ہوتے ہیں
اور ان کیبلنگ تعلق رکھنا
تاکہ ڈیٹا کو دوسری جگہوں پر باہر جا سکتے ہیں
انٹرنیٹ پر.
>> اور اب، چیزوں کو ایک حاصل
تھوڑا زیادہ دلچسپ.
مجھے نہیں معلوم کہ یہ صرف ابھی تک ہے جہاں.
بظاہر، RTR، میں ہوں
اندازہ لگا، روٹر ہے.
نیویارک میں Equinix ہے
ممکنہ طور پر اس کے نکالنے.
لیکن internet2 ایک سپر فاسٹ انٹرنیٹ ہے
یونیورسٹیوں میں کنیکٹوٹی،
خاص طور پر.
تو اس کا کیا ہو لگتا ہے
ہم وہاں سے منسلک ہیں.
کسی بھی وجہ سے،
اقدامات 7، 8 راوٹرز، اور 9
صرف ہمیں جواب نہیں دے رہے ہیں.
یہ شاید اس وجہ سے ہے
یا تو غلط کنفیگریشن کے
یا ہوش میں ترتیب.
جو شخص ان لوگوں راوٹرز چلتا نہیں کرتا
معلومات کو ظاہر کرنے کی پرواہ.
>> لیکن قدم 10 کافی دلچسپ ہے.
کیونکہ میں سے اندازہ لگا سکتے ہیں
یہ کچھ امکان کے ساتھ،
کہ میرے اعداد و شمار، ڈیٹا کے
قدم کی طرف سے اپنے لیپ ٹاپ کو چھوڑ کر،
10-- 10 اقدامات ہے later--
کیا جغرافیہ داخل ہوئے؟
نیویارک.
>> اور کتنی تیزی سے یہ، میرے اعداد و شمار لے گئے
میرے لیپ ٹاپ سے، نیویارک سے حاصل کرنے کے
CNN کے راستے پر آپ کو اندازہ ہوتا؟
28 ملی سیکنڈز.
اور اس آلے کے روٹ نشانات نہ صرف.
یہ بھی اوقات چیزیں.
>> اور چیزوں گنجان حاصل کر سکتے ہیں.
تاکہ تعداد کبھی کبھی کود سکتا
اپ یا غیر متوقع طور پر تھوڑا سا نیچے.
لیکن اگر آپ کو لگتا ہے کہ، اب، کتنی دیر تک تو
یہ نیویارک کے لئے حاصل کرنے کے لئے لیتا
یہاں سے، کے بارے میں شاید ہے جو
کار یا ٹرین کے ذریعے چار یا اس گھنٹے،
بھیجنے کے لئے زیادہ سے زیادہ تیز ہے
اپنے آپ کو الیکٹرانک طریقے کے ذریعے
یہ صرف 28 ملی سیکنڈ لیتا ہے تو
یہاں سے وہاں حاصل کرنے کے لئے.
اب بدقسمتی سے، دوسرے
راوٹرز کا انکشاف کیا جا کرنے کے لئے نہیں لگتے.
کی ایک دوسرے کی کوشش کرتے ہیں.
صرف کک کے لئے، چلو
Amazon.com کی کوشش کریں اور دیکھیں
راوٹرز تھوڑا زیادہ ہو تو
، تعاون کو یہ جان کر کہ
ایک مکمل طور پر مختلف راستہ لے سکتا ہے.
تو شاید ہم نہ مارو گے
وہاں پر زیادہ سے زیادہ رکاوٹیں.
>> یہاں یہ تھوڑا مختلف لگ رہا.
میرے خیال میں ہمیں AWS sum1 نیٹ دیکھا نہیں لگتا.
اور حقیقت میں، اوس ایمیزون ویب سروسز ہے.
ہارورڈ نامی ایک سروس ہے
ایمیزون کے ساتھ براہ راست کنیکٹ،
جہاں ہم نے ایک چھوٹی سی ادا کرے
ایمیزون کے لئے پیسے کی سا
تیز تر کنیکٹوٹی حاصل کرنے کے لئے
ایمیزون کی نیٹ ورک سے.
تو ہم میں سے ایک بہت استعمال کرتے ہیں ان کے
کلاؤڈ سروسز، جن میں سے کچھ
ہم تھوڑی دیر بعد کے بارے میں بات ہو سکتی ہے.
>> یہاں راوٹرز لگتا ہے،
بھی، ایک تھوڑی شرم ہو رہے ہو.
تو ہم سب کہ بہت زیادہ نظر نہیں آتا.
لیکن ہم یہ کر سکتے ہیں تو دیکھتے ہیں
زیادہ کچھ بیننا
ایک مختلف جاکر
یکسر سمت.
>> کی Stanford.edu میں ہمارے دوستوں کی کوشش کرتے ہیں.
ہم کسی بھی دور ہو جاتے ہیں تو دیکھتے ہیں.
نہیں، اب بھی ایک چھوٹی سی پرائیویٹ ہونے.
اس ایک ہی راستہ ہے لگتا ہے
خود کو تھوڑا سا چھپا رہی.
تو ہم نے ایک سے اس کی کوشش کریں گے تو
رسیلی نتائج برآمد نہیں ہے.
لیکن آپ کی قسم میں سے ان لوگوں کو دیکھ سکتے ہیں
آئی پی ایس، میں یہاں ایک اندازہ کر سکتے ہیں.
آپ، کیا نتیجہ اخذ کر سکتے یہاں تک کہ اگر
اگر آپ کو ایک نیٹ ورک انجینئر نہیں ہیں،
نمبرز تم ہو بنیاد پر سچ ہے
9 اور 12 کے ذریعے قدم 7 میں دیکھ کر
15 کے ذریعے؟
>> یہاں ایک تعلیم یافتہ اندازہ کیا ہے؟
ایک سچا بیان کیا ہے؟
>> سامعین: کچھ ادھر ادھر کی
205 [اشراوی].
>> DAVID J. MALAN: یہ سچ ہے، اور میں ہوں
درست کرنے کے اعداد کو دیکھ رہے.
ان راوٹرز، اگرچہ، کہاں ہیں
وہ نام ہیں نہیں لگتے؟
>> سامعین: کہیں سے مزید
دور [اشراوی] کے مقابلے میں.
>> DAVID J. MALAN: جی ہاں.
اور مجھے پتہ نہیں کہاں.
لیکن نوٹس مرحلہ 7 123 ملی سیکنڈز کا کہنا ہے کہ.
لیکن صرف تین چھلانگ پیشگی،
یہ صرف 3 ملی سیکنڈز لیا.
>> سامعین: تو [اشراوی]
DAVID J. MALAN: یہاں نہیں، جی ہاں.
تو شاید اس سے ملک کے وسط میں ہے.
شاید یہ مغربی کنارے پہلے سے ہی ہے.
میں واقعی نہیں جانتے،
مکمل طور پر اندازہ لگا.
>> لیکن دی ہے کہ ہر دوسرے ہاپ
اس کے بعد بھی، زیادہ وقت لیا
کرنے کے لئے مناسب محسوس ہوتا ہے
صرف وہاں ہے کہ نتیجہ اخذ
ہمارے اور ان کے درمیان جسمانی جغرافیہ.
اور واضح، میں سے ہر ایک بننے کے لئے
ان کی تعداد کو pairwise نہیں ہے.
یہ ہر ایک ہوپ مطلب یہ نہیں ہے
100 ملی سیکنڈز لگتے ہیں.
>> ان کی تعداد میں سے ہر ایک سے نمائندگی کرتا ہے
کہ انٹرمیڈیٹ ہاپ کے لئے ایک نقطہ.
صرف اس لئے عام طور پر، وہ کرنا چاہئے
کبھی تو تھوڑا سا incrementing کی جائے.
تو حقیقت یہ ہے کہ ان کے تمام ہے کہ،
اب، تقریبا 100 ملی سیکنڈز ہیں،
محسوس ہوتا ہے اس کی طرح دور دور ہوگا.
اور میں نے ایک گزشتہ ایک کی کوشش کریں گے.
>> لیکن میں ہم جا رہے ہیں اندازہ لگا رہا ہوں
ستاروں کے ایک گروپ کو دیکھنے کے لئے.
کے جاپانی کی کوشش کرتے ہیں
سی این این کی ویب سائٹ کے ورژن.
اوہ، ٹھیک ہے، اب یہ رسیلی ہو رہا ہے.
بظاہر یہ سچ ہے کیونکہ
US کے ذریعے ایک مختلف راستہ لیا.
>> ، میں اوہ، یہ بہت اچھا ہے چلو ایک نظر ڈالیں.
یہ ایک ختم ہو گیا.
تو یہ طاقتور ہے.
اقدامات 1 4 کے ذریعے، میں کیا
شہر ہم شاید میں ہیں؟
>> سامعین: کیمبرج.
DAVID J. MALAN: کیمبرج.
اور اگر تم نے ایسا کیوں کہتے ہیں؟
یہ سب harvard.edu ہے.
مرحلہ نمبر 5 میں، ہم کہاں ہو سکتا ہے؟
بوسٹن.
مرحلہ 6 میں ہم کہاں ہو سکتا ہے؟
>> سامعین: نمبر 6.
>> DAVID J. MALAN: اور جہاں سان جوس ہے؟
>> سامعین: یہ کیلی فورنیا میں ہے.
>> DAVID J. MALAN: کیلی فورنیا؟
شاید یہ سان جوس ہے،
کیلی فورنیا، اس قسم کی حیرت انگیز ہے جس.
اب، ہم یہ کیوں کہتے ہیں؟
ہے تا کہ ایک، سان Jose--
صرف سان جوس میں جانتا ہوں.
لیکن میں دوسروں کے ہیں یقین ہے.
لیکن اس سے اندازہ شواہد
ڈیٹا کی کیا دوسری ٹکڑا ہے؟
>> سامعین: جغرافیائی.
DAVID J. MALAN:
جغرافیائی پاتھ محسوس ہوتا ہے
ایسے ہی سمت ہے
ہم شاید جانے کے لئے جا رہے ہیں
بحر اوقیانوس کے اوپر جاپان کرنے کے لئے حاصل کرنے کے لئے.
اور اس کے علاوہ جو کچھ ٹکڑا
اعداد و شمار کی تصدیق کی ہے کہ،
جی ہاں، ہم صرف لیا
کیلی فورنیا کے لئے بائیں مڑیں؟
وقت واقعی چھلانگ.
>> ہم 1،989 ملی سیکنڈز سے جانے نوٹس،
قطار میں 5، قطار 6 میں 74 ملی سیکنڈز کرنے،
جس سے پتہ چلتا ہے
زمین کی شاید کچھ بڑے جسم.
تو بھی کچھ واقعی مہنگی نہیں ہے،
طاقتور کیبل، یہ محسوس ہوتا ہے
معروف پورے ملک بھر میں جا
اس معاملے میں سان جوس بوسٹن سے.
پتہ نہیں کہاں مرحلہ 7 ہے.
>> لیکن یہ بہت ٹھنڈا ہو جاتا ہے جب ہم
اب دیکھو، قدم 8 اور 9 آگے میں.
ان لوگوں راوٹرز کہاں ہیں؟
شاید جاپان.
تو قدم کے درمیان ہے
7 اور 8 سب سے زیادہ امکان؟
>> سامعین: لندن.
>> DAVID J. MALAN: جی ہاں، تو
ٹرانس پیسفک بھی ہے،
ٹرانس اٹلانٹک، transoceanic
کیبلنگ کہ واقعی بڑا بحری جہاز صرف
باہر رول اور نیچے پر ڈال
سمندر کے، کہ اٹھانے
اس انٹرنیٹ کے رابطے کی تمام.
اور اس لئے ہماری ہے
نیٹ ورک کنکشن ہو جاتا ہے
میں اتنا سست، نسبتا بول.
اور میں نے پہلے ذکر کیا،
عام طور پر، اور اچھی طرح سے، اس
کچھ ایک ویب ڈویلپر ہے
ذہن میں رکھنے کے لئے چاہتے ہو سکتا.
>> ہم نے بھی میں نہیں جائیں گے
زیادہ سے زیادہ تفصیل کل.
لیکن عام طور پر، ایک انسان کا آغاز کریں گے
ایک ویب صفحے پر تاخیر محسوس کرنا
کچھ لیتا ہے تو 200 یا
زیادہ ملی سیکنڈ لوڈ کرنے کے لئے.
میرا مطلب ہے، کہ سپر اب بھی ہے
fast-- ایک سیکنڈ کا پانچواں حصہ.
لیکن اس میں سے ایک ہے
پیمائش کے معیار ہے کہ ایک ویب ڈویلپر
ڈیزائن جب ذہن میں رکھنا چاہئے
ایک صفحے، وہ یا وہ کب ہے
گرافکس پیدا کرنے، یا انہوں نے مزید کہا
تیسری پارٹی کے اشتہارات software--،
شاید.
>> آپ کو سست کرنا نہیں چاہتے
صفحہ بوجھ کے نیچے.
تم، مثالی طور پر، رکھنا چاہتے ہیں
یہ ممکن طور پر روزہ کے طور پر.
اور آپ کو صفحے کے لوڈ ہونے شروع تو
200 پلس milliseconds کے اوقات،
انسانی محسوس کرنے والا ہے
یہ حقیقی معنوں میں فوری نہیں ہے کہ.
اور اس طرح ان کی تعداد نہیں ہیں
ہمارے لئے سب کہ نا واقف.
>> تو یہ، اس کے بعد، ایک چھوٹا سا زیادہ قبضہ ہے
quantitatively کا یہاں کیا ہو رہا ہے.
اور یہ واقعی ہے، یہاں تک کہ
میں قسم کے bemoaning ہوں اگرچہ
کس طرح سست جو جاپان پر حاصل کرنے کے لئے ہے.
میرا مطلب ہے، یہ اب بھی ہے
آدھے سیکنڈ سے بھی کم
آپ کے ڈیٹا کی نصف حاصل کرنے کے لئے
دنیا کے گرد،
کہ ایک ای میل، ایک ویب پیج ہے کہ آیا،
یا ان خطوط پر کچھ اور.
>> ٹھیک ہے، تو کس طرح کراسکتا اس، تو،
جہاں ہم نے پہلے جا رہے تھے سے متعلق.
ہم ایک IP ایڈریس کے بارے میں بات کر رہے تھے.
اور ہر کمپیوٹر، انٹرنیٹ پر، ہے
ایک منفرد پتہ، ہم now-- لئے کہیں گے
لیکن ایک سفید lie-- کا تھوڑا سا
ایک IP ایڈریس بلایا.
اور یہ کہ IP پتہ کیسے کیا جاتا ہے؟
>> یہ فیصلہ کرنے کے لئے ان راوٹرز طرف سے استعمال کیا جاتا ہے
چاہے ڈیٹا کے یہاں جانا چاہئے، یہاں،
یہاں، یا یہاں.
اور میں یہ کہہ کر چیزوں کو آسان
یہ صرف پہلی ہندسوں میں دکھائی دیتی ہے.
لیکن یہ واقعی سچ نہیں ہے.
یہ ہندسے کی زیادہ سے لگ رہا ہے،
عام طور پر، یہ معلوم کرنا.
>> اور اگر ان دونوں انسانوں ہے
فیصلہ کیا یا کمپیوٹر یلگوردمز
کا فیصلہ کیا ہے جو سب سے بہتر
روٹ کہ اعداد و شمار کے لئے ہے.
تاکہ، امید ہے کہ،
30 یا اس چھلانگ کے اندر اندر،
اس کے آخر میں اپنی منزل پر ہو جاتا ہے.
میں نے درخواست کی ہے ایک بار ایمیزون کی
گھر کے صفحے، کس طرح ایمیزون کرتا ہے
گھر کے صفحے بھیجنے کے لئے جن کو جانتے ہو؟
>> دائیں، پرانے اسکول میں
فارم، میں نے ایک پوسٹکارڈ بھیجیں
ایمیزون سے کہہ، براہ مہربانی
مجھے آپ کے گھر کے صفحے بھیج.
ایمیزون سے کچھ کے ساتھ جواب دینے کے لئے جا رہا ہے
پیغام کی قسم کے، پوسٹ کارڈز کے کچھ قسم،
اس کی اپنی لفافے کے کچھ قسم کی.
تو چلو کرتے ہیں بالکل اس کو صرف
ایک لمحے کے لئے اس کو دیکھ کرنے کی.
>> تو انٹرنیٹ پر ان دنوں،
آپ نے سنا ہے ہو سکتا ہے کے طور پر،
ساتھ بھر جائے کرنے لگتا ہے
بلیوں اور بلیوں کی تصاویر.
تو لگتا ہے کہ کسی کے لئے کوشش کر رہا ہے
Amazon.com نہیں، لیکن کچھ ویب سائٹ ملاحظہ
ایک بلی کی ایک تصویر کو ڈاؤن لوڈ کرنے.
تو میرے لیپ ٹاپ ایک درخواست بھیجنے کے لئے چاہتا ہے،
ویب کے ذریعے، کچھ ویب سائٹ پر، کہہ رہے ہیں
مجھے ایک بلی کی آج کی تصویر دے.
>> اور اس بلی، امید ہے کہ، ضروری ہے
پھر میرے کمپیوٹر پر ڈاؤن لوڈ ہو جاتے ہیں.
تو کیا واقعی ہو رہا ہے؟
ویسے، مجھے آگے بڑھو اور اس کے کیا.
میں یہاں چار پرانے اسکول لفافے مل گیا ہے.
اور یہ ایک مفید استعارہ ہے.
یہ ہے کیونکہ، بنیادی طور پر،
الیکٹرانک طریقے کیا
نیچے ہوتا
ہڈ میں ایک پیغام بھیج جب.
>> بحث کی خاطر تو،
چلو اس کو اب کوئی ایمیزون ہے کہنے دو.
یہ cats.com یا کچھ اور ہے.
اور میرے IP پتہ ہے، میں جا رہا ہوں
کا کہنا ہے کہ سادگی کے لئے، 1.2.3.4 ہے.
اور کیٹ ویب سائٹ 5.6.7.8 ہو جائے گا.
>> اور اس کے لئے کیا مطلب ہے
میری پیروی کی ہے.
I 1.2.3.4، 1.2.3.4 ڈال کرنے جا رہا ہوں.
اور میں نے ایک سیکنڈ میں ان کو پکڑ لیں گے.
1.2.3.4.
میں نے اپنی واپسی ڈال کرنے جا رہا ہوں
یہ لفافے میں سے سب پر خطاب،
سب سے اوپر بائیں میں
آپ کے طور پر عام طور پر کونے
ایک لفافے میلنگ جب گے.
اور اب، صرف کی ضرورت ہے کیا ایک اندازہ لے
لفافے کے مرکزی حصے میں جانے کے لئے.
سامعین: [اشراوی]
DAVID J. MALAN: جی ہاں، جی ہاں.
وہ سب ہے.
لہذا 5.6.7.8.
لہذا 5.6.7.8، 5.6.7.8، 5.6.7.8، 5.6.7.8.
>> اور اب، یہاں یہ بلی،
ڈیزائن کی طرف سے، جا رہا ہے
ایک سے زیادہ میں اپ chomped کیا جا کرنے کے لئے
میں نے کے بعد ٹکڑے ٹکڑے درخواست.
تو چلو کے لئے، کا کہنا ہے کہ
اس کہانی کی خاطر،
میں نے پہلے ہی باہر بھیج دیا ہے
میرا اپنا ایک لفافے
، کہہ رہے ہیں، براہ مہربانی cats.com کرنے
مجھے آج کی بلیاں دے.
تو ہم کیا کہہ رہے ہو،
اب، آخری نصف ہے
ٹرانزیکشن، جب جواب آتا ہے
واپس چھوٹی سی پرانے مجھ سے cats.com سے.
>> تو یہ، پروٹوکول پتہ چلا ہے کہ
ان کمپیوٹرز بات ہے کہ،
عام طور پر TCP / IP کہا جاتا کچھ ہے،
جو آپ کو شاید کہیں دیکھا ہے
یا آپ میک پر دیگر، یا
PC، یا میڈیا، یا ایک فلم پر،
یا ایک ٹی وی شو، یا جیسے.
تو یہ سب کیا مطلب ہے؟
یہ اصل میں ایک ہے
دو پروٹوکولز کا مجموعہ.
>> اور ایک پروٹوکول صرف ایک زبان ہے
کہ دو کمپیوٹر بولتے.
سچ تو یہ ہے، میں ایک پروٹوکول
انسانی دنیا، ہیلو.
میرا نام داؤد.
>> سامعین: ہیلو.
>> DAVID J. MALAN: آپ سے مل کر اچھا لگا.
تو یہ ایک کافی بیوکوف انسانی ہے
پروٹوکول، میں نے اپنے ہاتھ میں توسیع جہاں.
اور اروا اس کے ہاتھ میں توسیع.
اور ہم سے ملنے اور سلام.
اور پھر، ٹرانزیکشن مکمل ہو گیا ہے.
>> لیکن یہ تو میں ایک پروٹوکول ہے
یہ اقدامات کا ایک سیٹ ہے جہاں تک
یہ ایک سکرپٹ ہے کہ دونوں
ہم باہر کام کرنے کا طریقہ معلوم ہے.
اور ایک آغاز بھی ہے.
اور اس کا خاتمہ نہیں ہے.
اسی طرح جب یہ
کمپیوٹر کے لئے آتا ہے، وہ
کی protocols-- سیٹ ہے
جانبداری میں، ہے کہ، کنونشنوں
انسانوں کی طرف سے فیصلہ کیا گیا.
لیکن وہ کمپیوٹر کی طرف سے استعمال کر رہے ہیں کہ
کمپیوٹرز تعلق رکھنا کس طرح کا تعین.
>> IP کے پروٹوکول کے اس جوڑی کے نصف ہے
کہ آپ کمپیوٹر کے حل کے طریقوں کو کنٹرول.
آپ کمپیوٹر کیسے بھیجوں؟
بالکل اس طرح.
>> پس IP کی ایک سیٹ ہے
دکھانے کا کہنا ہے کہ کنونشن
یقین ہے کہ آپ ایک IP پڑے
وصول کنندہ کا پتہ
اور مرسل کی ایک IP ایڈریس.
اور بندیدار میں اس کا استعمال،
کچھ کچھ ڈاٹ
ڈاٹ کچھ کچھ شکل ڈاٹ.
مثال کے طور پر، TCP ایک مختلف ہے
IP ساتھ مل کر میں استعمال کیا جاتا پروٹوکول،،
کہ عام طور پر کی ترسیل کی ضمانت دیتا ہے.
IP صرف کمپیوٹر کو بتاتا ہے
ایک دوسرے سے نمٹنے کے لئے کس طرح.
>> جب میں نے کہا یہ صرف ہے
ڈیوڈ، آپ اروا کہا.
یہ ہماری IP برابر تھی ہماری
ایک دوسرے سے خطاب کے لئے اقدامات.
لیکن ترسیل کی تصدیق کے لئے،
کمپیوٹر ایک پروٹوکول استعمال
کہا جاتا TCP، ٹرانسمیشن
کنٹرول پروٹوکول، صرف ہے جو
وہاں کہہ پسند ہیں طریقہ
استعمال کیا اضافی خصوصیات ہیں
کمپیوٹرز کی طرف سے ان کے کہ تمام یقینی بنانے کے لئے
لفافے میں واقعی میں دبائے رکھیں
اپنی منزل حاصل کرنے.
>> اور کے لئے ایک میکانزم
کہ درج ذیل ہے.
میں نے کتنے ہے لگ رہے ہو
یہاں اس وقت لفافے؟
>> سامعین: چار.
DAVID J. MALAN: ٹھیک ہے، چار.
لہذا، کی طرح لگتا ہے صرف ایک چھوٹا سا صاف ہو جائے کرنے کے
ان سب کے بارے میں، میں تعداد کے لئے جا رہا ہوں
سب سے نیچے بائیں ہاتھ میں ان کے
کونے، میمو میدان کی طرح.
اور میں صرف یہ کہنا 1، 2، 3، 4 جا رہا ہوں.
لیکن اب، ایک سوچ شروع
زیادہ ایک انجنیئر کی طرح کاٹا.
>> میں جتنا نیچے اظہار ہے
میں نے کے طور پر معلومات کو اصل میں کیا ہے؟
میں نے اس سے بھی زیادہ Uptight کی ہو سکتا ہے
یہ بات آتی ہے تو اس سے بڑھ کر
ان کی تعداد کی وضاحت کرنے کے لئے؟
میں پر کیا زیادہ ڈال سکتے
لفافے صرف ہو سکتا ہے مفید ہے کہ؟
>> سامعین: [اشراوی].
>> DAVID J. MALAN: یہ کیا ہے؟
>> سامعین: کل کی تعداد
لفافے تم سے ہے کہ.
>> DAVID J. MALAN: جی ہاں، کل تعداد.
میں جتنی قبضہ نہیں کر رہا ہوں مجھے لگتا ہے جیسے
میں نے جتنا میں معلومات دستیاب.
لہذا، آپ کو معلوم ہے، میں شاید یہ کام کرنا چاہیے.
لہذا 1 باہر کے 4، 2 سے باہر
4، 3 4، 4 سے باہر 4 میں سے.
>> اور اب، ایسا کیوں ہے؟
بھی jotting پیچھے انترجشتھان کیا ہے
لفافے کی کل تعداد میں کمی
مجھے بھیجنے کے لئے کے بارے میں ہوں؟
سامعین: تو باہر تلاش کریں
کچھ یاد ہے.
DAVID J. MALAN: ٹھیک.
تو TCP اس کو قوت بخشنے.
یہ کچھ ایک نام نہاد استعمال کرتا ہے
ترتیب تعداد، بہت ملتا جلتا
روح میں ہم یہاں ڈرائنگ کر رہے ہیں کیا کرنا.
لیکن یہ کس طرح بہت پیکٹ جاننے کی ضرورت ہے،
یا لفافے، ہونے کی توقع کر رہے ہیں.
دوسری صورت میں، کس طرح، کیونکہ
اگر آپ کو معلوم ہے جب
آپ کو ملتا ہے 1، 2، اور 3 ہونا چاہئے
ایک 4 ہو چکے ہیں؟
>> آپ کو ملتا ہے تو آپ اندازہ کر سکتے ہیں
1، 2، اور 4، ایک منٹ انتظار کرو.
شاید ایک نمبر 3 آگئی.
اور حقیقت میں، کہ ہے
کس طرح کام کرتا ہے TCP کے قریب.
لیکن اب ہمارے مقاصد کے لئے، صرف کا رہنے دو
سپر عین مطابق ہیں اور کہتے یہ ہے 4 میں سے 1،
4 میں سے 2، 4، 3، 4 کے 4 تا کہ ہم
عمل کے آخر میں جانتے ہیں،
اگر آپ کے مصافحہ کے اختتام،
پوری بات دراصل مکمل ہو گیا ہے تو.
>> اب، یہ TCP باہر کر دیتا ہے
ایک اور چیز ہے.
TCP بھی ایک کمپیوٹر کی اجازت دیتا ہے
ایک سے زیادہ خدمات فراہم کرنے کے لئے.
اور خدمات کی طرف سے میرا مطلب ہے ویب،
ای میل، چیٹ، آئی پی پر آواز.
مختلف چیزوں کے bunches ہے
انٹرنیٹ پر انٹرنیٹ اور سرور
ان دنوں بھی کر سکتے ہیں.
>> مثال کے طور پر، صرف سوچ تو
قیاسا، میں نے اس اروا کرنے کے حوالے تو،
آپ کو کیسے معلوم ہے کہ کیا چل رہا ہے
یہ لفافے کے اندر ہو؟
یہ ایک ہونے جا رہا ہے
ایک ویب کے صفحے کے لئے درخواست؟
یہ ایک ای میل ہے؟
یہ ایک فوری پیغام ہے؟
>> آپ کی بنیاد پر نہیں جانتے
اس کی معلومات پر.
آپ کو پتہ ہے سب اس کی طرف سے ہے جو ہے
یہ کرنے کے لئے ہے، اور لفافے کی کیا تعداد
یہ وہ جگہ ہے.
تو ہم نے ایک سے زیادہ کی ضرورت ہے
معلومات کا ٹکڑا.
اور ہم کے بارے میں بات کر رہے
اس صورت میں ویب،
صرف اسے بلیوں کی تصاویر کی وجہ سے.
لیکن یہ کچھ بھی ہو سکتا.
>> تو میں نے اس پر ویب لکھ سکتے تھے.
یا اس سے زیادہ مناسب طریقے سے، I
، HTTP لکھ سکتے ہیں جس
ویب کی طرف سے استعمال کیا جاتا پروٹوکول ہے
براؤزر اور سرور بات چیت کرنے کے.
ایک لمحے میں اس پر مزید.
لیکن میں اس سے بھی زیادہ ہو جائے کرنے کے لئے جا رہا ہوں
کمپیوٹر پر مبنی اس سے.
>> یہ انسانوں پتہ چلا ہے کہ،
کچھ وقت پہلے، فیصلہ کیا
کے لئے منفرد نمبرز تفویض کرنے
مقبول انٹرنیٹ خدمات.
HTTP تعداد میں استعمال کرنے کے لئے ہوتا
80، یا ہم دیکھیں گے کے طور پر، 443.
لیکن 80 اب کے لئے ٹھیک ہے.
>> SMTP، ایک فینسی طریقہ ہے جس میں
کے باہر جانے والی ای میل کا کہہ رہے ہیں.
یہ سادہ میل ٹرانسفر پروٹوکول ہے.
بس کنونشن کا سیٹ ہے کہ
کمپیوٹرز ای میل بھیجنے کے لئے کس طرح کنٹرول کرتا
ایک کمپیوٹر سے دوسرے.
نمبر 25 کو استعمال کرنے کے لئے ہوتا.
>> FTP، ہو سکتا ہے آپ میں سے کچھ ہے جس کے ساتھ
واقف ہونا، FTP کیا کرتا ہے؟
>> سامعین: فائل ٹرانسفر.
DAVID J. MALAN: جی ہاں، فائل ٹرانسفر
پروٹوکول اب نہیں استعمال کیا جانا چاہئے.
آپ کی کمپنی کو اب بھی اگر
یہ استعمال کرتا ہے، آپ کو شاید ہو
خفیہ کاری کے بغیر اس کا استعمال کرتے ہوئے،
جس سے آپ کو ہے کا مطلب
اپنا صارف کا نام اور پاس بھیجتا رہا
انٹرنیٹ پر اس وقت کے تمام بھر میں.
شاید اس کا استعمال نہیں کرنا چاہئے.
کیونکہ مامون ورژن موجود ہیں.
اس پورٹ 21 استعمال کرتا ہے.
اور کے bunches وہاں ہے
اس طرح دیگر مثالیں.
تو دوسرے الفاظ میں،
انسانوں، کچھ وقت پہلے،
، کہ ارے، چلو صرف دو کا فیصلہ کیا
ان تمام خدمات تک نمبرز تفویض
سب کچھ اچھا اور صاف رکھنے کے لئے.
لیکن اس کا کیا مطلب ہوتا،
اگرچہ اس لفافے کے
ایک چھوٹا سا جادو دیکھنے کے لئے شروع،
میں اب، اس کے آخر پر ڈال کر سکتے
مثال کے طور پر، بڑی آنت کے 80.
اور میں صرف کرنے جا رہا ہوں
یہاں صرف ایک بڑی آنت کا استعمال
کہ کمپیوٹر کنونشن ہے کیونکہ.
میں نے ایک بڑی آنت کے شامل کرنے کے لئے جا رہا ہوں 80
ایڈریس کے آخر تک
صرف arcanely اس حقیقت پر قبضہ کرنے کی ہے کہ
اس 5.6.7.8 پورٹ 80 کے لئے قسمت میں ہے.
تو اب، جب میں اروا لئے اس کے حوالے، سنبھالنے
وہ ایک ای میل سرور چل رہا ہے، ایک ویب
سرور، ایک فوری طور پر
پیغام سرور، وہ اب
یہ تعداد 80 دیکھ کر جانتا،
اوہ، یہ اس بالٹی میں جانا چاہئے.
یا یہ اس کے میل باکس میں جانا چاہئے.
یا اس کے حوالے کیا جائے چاہئے
ہے کہ اس خدمت کے لئے بند
اس خاص سرور پر چلنے.
>> تو اب، آخری ٹکڑا
اس میں سے، اس بلی ہے.
اور میں چار لفافے کیوں ہے؟
ویسے، خصوصیات میں سے ایک کی پیشکش کی
IP کر پر خطاب کرنے کے علاوہ میں،
بھی صلاحیت ہے
درخواستوں فریگمنٹ کرنے.
>> یہ ایک بہت بڑی بلی ہے.
کارکردگی کے لئے اور حقیقت میں، اور کے لئے
ماحصل کو زیادہ سے زیادہ، تو بات کرنے کی،
کیا وکھنڈن کے لئے اچھا ہے
اس طرح بڑی فائلوں کے لے جا رہا ہے
اور میں ان کو پھاڑنا
ٹکڑے کے لئے چھوٹے ٹکڑوں،
ہم اس معاملے میں کہیں گے،
جن میں سے الٹا
یہ ہے کہ صرف ایک وجہ سے
شخص اجارہ داری رہی ہے
ڈاؤن لوڈ کی طرف سے آپ کے نیٹ ورک
واقعی بڑی ویڈیو فائلوں،
ان لوگوں کی ویڈیو فائلوں کو اب بھی کرنے جا رہے ہیں
سپر چھوٹے چھوٹے ٹکڑوں میں کاٹ کیا جائے
اور ایک وقت میں ایک یا ایک سے زیادہ منتقل کیا.
تو ہے کہ میرے حق میں بہت کم
میری بلی، یا میرے ای میل کے ساتھ،
یا میرے فوری پیغام، یا کچھ اور
ان چیزوں میں سے کسی کے مقابلے میں زیادہ اہم
بھی جانے کا موقع ہو سکتا ہے
آپ کے کمپیوٹر یا آپ کے گھر سے باہر
انٹرنیٹ کے باقی.
>> اور یہ پر منحصر ہے
سافٹ ویئر اور راوٹرز
ان چیزوں کو باہر بھیجنے کے لئے کس طرح فیصلہ کرنے کے لئے.
لیکن آخر، وہ سب کریں گے
ان مقامات پر ملتا ہے.
ایک ایک طرف کے طور پر، کیا آپ نے کبھی سوچا ہے کہ اگر
کے مسئلے کے بارے میں، یا کے بارے میں پڑھا،
نیٹ غیر جانبداری کا مسئلہ؟
نیٹ غیر جانبداری، یہ رائج تھا
کچھ وقت کے لئے، اس ملک میں،
جہاں سیاسی طور پر یہ
گڑھ مسئلہ بن گیا.
کچھ کمپنیوں کیونکہ، مثال کے طور پر،
بعض ٹریفک ترجیح کے لئے چاہتا تھا
دوسروں پر.
مثال کے طور پر، لوگوں کے لئے
ہو سکتا ہے کہ میں فکر مند رہے تھے
گوگل اسکائپ کے ساتھ مائیکروسافٹ، یا کے ساتھ
Hangouts میں، یا شاید ویڈیوز کے ساتھ Netflix کے
گے، شاید، تیار ہو جائے
رکن کی نمائندہ تصویر، یا Verizon ادا کرنے کے لئے،
یا جو بھی حکومت کو زیادہ جانتا ہے،
ان کی تجارت کو ترجیح کرنے کے لئے رقم.
اب کیا ہے کہ اصل میں کرتا ہے
ٹیکنالوجی مطلب؟
یہی وجہ ہے کہ کہ ایک ISP مطلب ہو سکتا ہے،
مخصوص IP پتوں کو دیکھ کر صلی اللہ علیہ وسلم،
ان لوگوں کے پیکٹ دے سکتا ہے،
ان لوگوں کے لفافے، ترجیح.
بعض پورٹ نمبرز دیکھ کر، شاید
تو جو لوگ پیکٹ ترجیح دیتے ہیں اور،
اپنے ای میل کو سست، یا
میری سروس کو سست.
اور یہ واقعی صرف فوڑے
ترجیح یا سروس کے معیار
ان مختلف مختلف خدمات کے لئے.
تو اور یہ کہ یہ کس طرح کریں گے ہے
ایک تکنیکی سطح پر کیا جائے.
>> کسی بھی صورت میں لہذا، ہم اب
ان چار لفافے ہے.
I میں سے ایک چوتھائی ڈال کرنے جا رہا ہوں
اس لفافے، ایک میں کیٹ
اس لفافے میں بلی کی سہ ماہی،
اس لفافے میں ایک چوتھائی.
اور اب، میرا مقصد کے لئے ہے لگتا ہے
ان کو بھیجنے، کی ہے Jeffery کرنے، کہنے دو.
کو یاد ہوگا کہ صرف کی طرح
یہاں تصویر سے پتہ چلتا،
وہ ضروری تمام نہیں کرتے
اسی راستے لینے کے لئے ہے.
>> I cats.com سرور ہوں تو،
مجھے ہے Jeffery کی درخواست کے جواب میں رہا ہوں
اس کہانی میں.
میں یہاں ایک دور منتقل کرنے کے لئے جا رہا ہوں.
وہ شاید شروع کر دیں
ایک ہی جگہ میں.
لہذا اروا، آپ کو یہ فیصلہ کرنا چاہتے ہیں تو
جسے اگلے کرنے کے لئے راستہ اس کے لئے،
آپ آگے بڑھیں اور اسے اس طرح بھیج سکتے ہیں.
اور اسے نہ بھیجیں
اسی روٹر ہر بار.
>> [chuckling کر]
>> تو ڈین کی ایک چھوٹی سی گنجان ہو رہی ہے.
تم وہاں جاؤ.
بالکل ٹھیک.
اور اس طرح ان لوگوں کو بنانے کی ضرورت ہے
کمرے کے ارد گرد ان کے راستے.
اور پھر، ایک روٹر کے طور پر آپ
عام طور پر ہے Jeffery کی اس طرح سے جانتے ہیں.
تو صرف یہ ہے کہ جس طرح بھیجنے رکھنا.
اور اب، ڈین فرض
بالکل یہ نہیں کیا.
اور اس طرح یہ پیکٹ ہمراہ گرا دیا گیا
راستہ، تو مجھے لگتا ہے کہ تم سے دور چوری کر سکتے ہیں
زبردستی، معذرت.
>> بہت اچھے.
یہ ضروری نہیں ہے
سب سے زیادہ جغرافیائی براہ راست راستہ.
پھر بھی ہے Jeffery کرنے کے لئے حاصل کرنے کی کوشش کر.
اور مکمل.
اب، یہ جان بوجھ کر کیا گیا تھا.
مجھے مارا نہیں کرنا چاہتا تھا
آپ کے ہاتھ میں نے کیا جب.
لیکن 4 کے پیکٹ 4 کیا
کھو یا گرا دیا جائیگا.
اور ہو سکتا ہے کیا ہوا ہے کہ کیونکہ
ایک ہارڈ ویئر خرابی تھی.
کیونکہ دان مل گیا شاید اس
زیادہ بار یا اینڈریو زیادہ بار کر لی.
لیکن یہ ہوا.
لہذا اگر، Jefferey، تم ہوتا
کہ reassemble کرنے دیں.
تم کیا تصویر کی کیا ضرورت ہے
آپ کے سامنے حق اب میں؟
آپ کو لے جانا چاہتے ہیں تو
لفافے سے باہر پیغامات.
>> سامعین: 1، 2، 3.
>> DAVID J. MALAN: ٹھیک ہے، آگے بڑھو اور کھول
ان کو اور بلی کے ٹکڑے باہر لے.
>> سامعین: [اشراوی].
>> DAVID J. MALAN: ٹھیک ہے، تو
ہم اوپر بلی کے چھوڑ دیا ہے
نیچے دائیں، اور نیچے بائیں.
تو ہم یاد کر رہے ہیں
کیٹ کے اوپر دائیں.
تو TCP، پھر، یہ ہے
یہاں میں کک کہ پروٹوکول.
تو ہے Jeffery، 1 حاصل کرنے کے وسلم، اور
2، اور 4 میں سے 3، اس منظر نامے میں،
کسی نہ کسی طرح ایک پیغام بھیجتا ہے
میرے پاس واپس، کچھ route-- ذریعے
کی کسی بھی تعداد ہو سکتا ہے
کا کہنا ہے کہ مختلف چھلانگ یہاں،
ارے، لیکن ایک منٹ رکو.
4 سے باہر 4 دوبارہ بھیجیں.
>> اور اس لئے میں جا کر کیا کرنا ہے
is-- یہ تمام الیکٹرانک ڈیٹا ہے.
اس لیے میں بہت آسانی کیٹ کاپی کر سکتے ہیں
میرے اپنے RAM یا میموری کے اندر.
میں نے ایک اور کے ساتھ آ سکتا
لفافے، دوسری کاپی ڈال
کارکردگی کے لئے صرف اس فریگمنٹ.
میں نے پوری بلی بھیج پر کی ضرورت نہیں ہے.
میں نے ایک نیا میں ڈال کر سکتے
لفافے، اس کے ارد گرد سب کے بھیج.
اور milliseconds میں سے کچھ تعداد
بعد میں، جیفری، امید ہے کہ،
پیکٹ کے مکمل ہے.
تو یہ ایک چھوٹی سی لے لی
اس کہانی بتانے کے لئے وقت.
اور یہ کہ غلط نہیں ہے.
>> کیونکہ ایک بہت ہے
پیچیدگی یہاں کیا ہو رہا.
ان کے پروٹوکول سادہ نہیں ہیں.
لیکن اگر آپ کو اس بات کی ضمانت کرنے کے لئے چاہتے ہیں تو
اس طرح سے کی ترسیل،
آپ کو ان اضافی اقدامات کرنے کی ضرورت ہے،
کہ اضافی میٹا ڈیٹا، اگر آپ.
>> اور صرف ایک اصطلاح باہر ٹاس کے لئے
وہاں، ہم پرواہ کہ اعداد و شمار
لفافے کے اندر بلی کی طرح ہے.
میٹا ڈیٹا، ہے کہ اعداد و شمار ہے جو
مفید لیکن میں واقعی نہیں کیا
کے آخر میں کے بارے میں خیال
دن، تمام سامان ہے
میں نے لکھا تھا کہ
envelope-- سے باہر
ایڈریس، منزل،
پورٹ نمبر، سکونس نمبرز.
یہ سب میٹا ڈیٹا ہے.
یہ مفید ہے.
لیکن یہ جو میں نے بالآخر نہیں ہے
کہ مکمل معاملات سے باہر کرنا چاہتے.
اب، اس خوبصورت لگتا ہے
مجبور کوئی فرق نہیں پڑتا کہ،
جیفری ایک کاپی حاصل کریں گے
کہ بلی کی، سنبھالنے ہم
ایک جسمانی کنکشن ہے
دن کے آخر میں اس کے پاس.
لیکن وہاں کچھ خاص ہیں
ایپلی کیشنز کی اقسام
ترسیل کی ضمانت کہاں
ایک برا ڈیزائن کیا جائے گا
فیصلے اور ایک ناپسندیدہ خصوصیت؟
آپ ہمیشہ retransmit کرنا چاہتے ہیں
جیسے ابھی ابھی میں نے تجویز پیش کی؟
>> سامعین: اس کے لئے ادائیگی، مجھے لگتا ہے.
>> DAVID J. MALAN: آپ تو
ادائیگی، آپ کا کیا مطلب ہو سکتا ہے؟
>> سامعین: [اشراوی].
>> DAVID J. MALAN: اوہ، ٹھیک ہے، اچھا سوال ہے.
آپ ڈبل چارج کیا حاصل ہو سکتا ہے
اسے باہر کی جانچ پڑتال کی طرح ہے تو
ایمیزون یا کچھ اور؟
مختصر جواب، کوئی.
اس کی وجہ سے ان کے ٹکڑے میں
تاکہ ایک کم سطح پر، بات کرنے، ہیں.
اور انہوں reassembled جائے کرنے کی ضرورت ہے
اس سے پہلے کہ آپ اصل میں الزام عائد کیا جا سکتا ہے.
اتنا اچھا سوچا لیکن نہیں
اس معاملے میں تشویش ناک.
>> کے پیچھے کی وجہ دو.
لہذا ضرورت retransmitting
ایک چھوٹا سا زیادہ کوشش.
یہ ایک بہت بڑا سودا کی طرح محسوس نہیں کیا.
لیکن یہ تھوڑا مزید وقت کی ضرورت ہے.
>> کیونکہ اب، جیفری کے لئے ہے
مزید چند milliseconds کے انتظار
پھر سے ڈیٹا کی کہ چوتھا ٹکڑا حاصل کرنے کے.
معمولی blip کے، یہ لیکن
چیزیں سست ہو جائے گی.
اور ہو سکتا ہے انٹرنیٹ کے سپر بھیڑ.
>> اور شاید اینڈریو رکھتا
فرش پر کے پیکٹ گر.
تو ان تاخیر جمع کرنا شروع کر دیں.
تو تھوڑی دیر کے بعد، یہ بلی نہیں کرتا
وہاں حاصل کرنے کے 74 ملی سیکنڈز لے.
یہ 1.5 سیکنڈ لگتے ہیں.
>> اور ہو سکتا ہے ایک بلی کے اگلے تصویر
آدھے سیکنڈ، دو سیکنڈ لگتے ہیں.
دوسرے الفاظ میں، ہم شروع
چیزوں کو bogging.
کیا ایپلی کیشنز ہو سکتا ہے
اس طرح میں نیچے دلدل کے لئے پریشان کن؟
>> سامعین: ویڈیو اسٹریمز یا آواز.
>> DAVID J. MALAN: جی ہاں، تو کیا اگر
آپ دیکھ رہے ہیں، آن لائن ایک بیس بال کے کھیل
یا تم نے کیا کر رہے ہیں تو Skyping
کسی کے ساتھ، یا FaceTime،
خاص طور پر ویڈیو کی صورت میں
کانفرنسنگ، اس قسم کی قابل قبول نہیں،
کسی موڑ پر، سماعت شروع کرنے کے لئے
آپ انسانی ردعمل دیر دوسرا.
یہ صرف کرنے کے لئے بہتر نہیں ہو گا
زمین پر ہے کہ پیکٹ چھوڑنے،
صرف بلی کی 3/4، یا میں ظاہر
اس کیس، ایک ویڈیو کانفرنسنگ،
میرے چہرے کے 3/4 کے ساتھ ظاہر میرے
میں بات کر رہا ہوں کے طور پر منہ آگے بڑھ،
اور صرف اوپر، آڈیو ہونے دیں
کم از کم، مثال کے طور پر، کے ذریعے جانا.
لہذا یہ تصور بھی نہیں ہے
سروس کے معیار کی
یہاں، زیادہ عام طور پر،
جہاں آپ کو کیا پتہ،
اصل وقت کے لئے چاہے applications-- لئے
یہ ایک کھیلوں کی تقریب محرومی ہے
یا محرومی ویڈیو conferencing--
شاید آپ کی بٹس کی تمام ضرورت نہیں ہے.
اور ہو سکتا ہے کہ یہ اصل میں بہتر ہے
صرف آپ کی جیب کاٹ کرنا
اور صرف کے ساتھ آگے ہل چلا رکھنے
زیادہ سے زیادہ ڈیٹا، کبھی واپس کر.
کیونکہ انسانی شخصیت گے
اس کا یا اس کے اپنے ذہن میں یہ باہر
کیا وہ اصل میں یاد کیا.
>> اور یہ زیادہ ہو گی
بفر پریشان، بفر.
ٹھیک ہے نا؟
کے ساتھ، اس ہی چیز ہے
ہم سب واقف ہیں جس،
میں نے ابھی بات کر جا رہا ہے جبکہ شروع جہاں،
کہ اصل میں کرنے کے لئے صرف پریشان کن ہے
، کہ مجھے پکڑنے کے لئے کے لئے انتظار کرنا.
>> شاید یہ بہتر ہے کہ آپ تو صرف
میں کہتا ہوں اس کے چند سیکنڈ یاد آتی ہے.
لیکن اس وقت، اسے واپس مضبوط آتا.
تو یہ، ایک بار پھر ہے کہ یہ ایک تجارت بند ہے.
اور حقیقت میں، پروٹوکول کی اجازت دیتا ہے
تمہیں صرف اتنا کرنا ہے کہ TCP نہیں ہو گی،
لیکن UDP کہا جاتا ہے جو کچھ،
صرف ایک مختلف پروٹوکول کا استعمال کیا
کبھی کبھی ان کے سیاق و سباق کے لئے.
جی ہاں، سوال.
>> سامعین: [اشراوی] بعض
[اشراوی] پروٹوکول سست [اشراوی]؟
>> DAVID J. MALAN: روکنے کے لئے
کس معنی میں سست؟
>> سامعین: میں نے اپنے بھیجنا چاہتے ہیں
اعداد و شمار کے طور پر روزہ کے طور پر ممکن.
>> DAVID J. MALAN: ٹھیک ہے.
>> سامعین: تو کسی نے
نہیں چاہتا ہے [اشراوی]
[اشراوی] کو روکنے کے لئے کی منتقلی.
>> DAVID J. MALAN: اوہ، تم بالکل
اس ڈیٹا کی کسی کے ساتھ مداخلت کر سکتے ہیں.
مثال کے طور پر، کے تمام کے درمیان
چھلانگ، نقطہ A اور B کے درمیان،
یہاں ان hops کی تمام فیصلہ کر سکتے ہیں
صرف تمام UDP ڈیٹا کو بلیک لسٹ کرنے.
وہ بس روک سکتا.
انہوں نے یہ جانتے ہوئے کہ اس کی کاپی کر سکتا ہے
اس ویڈیو اعداد و شمار ہے کہ وہ
میں دیکھنا چاہتا ہوں ہو سکتا ہے.
تو مختصر میں، تک رسائی کے ساتھ کسی کو بھی
وائرلیس یا وائرڈ کنیکٹوٹی
دو پوائنٹس کے درمیان کر سکتے تھے
وہ چاہتے تو بالکل اس سے روکنے.
>> اور حقیقت میں، یہاں تک کہ میں
ہمارے گھر راوٹرز، جس
کہانی ہم کریں گے
اب میں واپس آنے، شاید
آپ کو فعال یا کر سکتے ہیں جہاں ترتیبات ہے
بعض خدمات کو غیر فعال جو چاہے
والدین کی وجوہات کی بناء پر،
یا صرف خواہش نہیں
آن لائن ویڈیوز دیکھنے کے لئے آپ کے بچوں،
یا اس کے ساتھ ساتھ کارپوریٹ وجوہات کے لئے.
تو حقیقت میں، کی چیزوں میں واپس لگام دو.
>> ہم اجازت دی ہے کیونکہ
خود اب، ملاحظہ کرنے کے لئے،
سرورز کے تمام پر
یہاں انٹرنیٹ کے اندر.
لیکن اگر، دن کے آخر میں،
میں نے صرف، ایمیزون کے لئے حاصل کرنے کے لئے کوشش کر رہا ہوں
اس چھوٹے گھر میں کیا ہے
روٹر اصل میں میرے لئے کر رہے ہو؟
ٹھیک ہے، یہ، گھر روٹر ہے کہ باہر کر دیتا ہے
ہم نے پہلے بیان کیا ہے کہ، کہ ہے
سب یہاں غیر متناسب بڑے کو اپنی طرف متوجہ،
میں تعمیر کی خدمات کی ایک پوری چڑھانے ہے.
>> یہ ہے، عام طور پر، ایک
DHCP سرور میں تعمیر.
یہ اکثر میں تعمیر ایک رسائی نقطہ ہے.
اور یہ کہ اکثر یہ ان کی ہے کیونکہ یہ ہے
انٹینا، یہاں ان چیزوں کی طرح.
یہ اکثر میں تعمیر ایک فائر وال ہے.
>> یہ اکثر ہے جو ایک روٹر، ہے اس کی
فعالیت کی اپنی الگ ٹکڑا،
میں تعمیر.
اس سے کچھ ہو سکتا ہے
میں تعمیر ایک DNS سرور بلایا،
یہاں تک کہ دوسرے نہ افعال ہے تو.
تو صرف علاوہ چڑھاو دو
یہاں لوگ ہیں باقی کے جوڑے.
DHCP، صرف، recap پر کیا کرتا ہے؟
>> سامعین: IP دیتا ہے.
>> DAVID J. MALAN: ٹھیک.
IP پتہ اور چند دوسری چیزوں کو مقرر کرتا.
یہ بھی اپنے میک یا بتائے گا
PC میرے ڈیفالٹ روٹر کیا ہے
اور چند دیگر تفصیلات،
جیسا کہ ہم اپنے میک سکرین پر دیکھا.
نقطہ رسائی صرف ان کا مطلب،
دنوں، یہ وائی فائی کی حمایت کرتا ہے کہ.
اور یہ wirelessly کی اجازت دے گا
لوگ صرف، سے رابطہ قائم کرنے
پرانے سے ایک جسمانی کیبل کی طرح.
>> دو عمارتوں کے درمیان فائر وال
یا ایک عمارت میں دو دکانوں،
یہ ایک طبعی آلہ ہے
مثالی طور پر، آگ سے بچانے، کہ
سے پھیلنے سے
آپس میں سٹور.
مجازی دنیا میں، یہ اعداد و شمار کو روکتا ہے
ایک جگہ سے دوسرے کو حاصل کرنے سے.
تو حقیقت میں، اگر آپ
گھر کے نیٹ ورک، یا اس سے بھی
اپنے کارپوریٹ یا یونیورسٹی
نیٹ ورک، کسی نہ کسی طرح ہے
بلیک لسٹ، کا کہنا ہے کہ،
Facebook.com تک رسائی،
کس طرح یہ وقت کا ضیاع قرار،
آپ کی یونیورسٹی، یا گھر طاقت ہو،
یا کمپنی میں ایسا
ان کی طرح لفافے کے تناظر؟
>> دوسرے الفاظ میں میرے کمپیوٹر کے تمام تو،
میرے لیپ ٹاپ اور کسی بھی other-- یہاں
کسی نہ کسی طرح سے بات کر رہا ہے
اس کے گھر کے ذریعے انٹرنیٹ
روٹر، یا اس کارپوریٹ روٹر،
یا اس یونیورسٹی روٹر،
جو معلومات فائروال استعمال کریں گے
ترتیب میں بہنے سے ٹریفک کو روکنے کے لئے؟
>> سامعین: [اشراوی].
>> DAVID J. MALAN: جی ہاں، اگر ایسا ہے تو
وہ جانتے ہیں کہ فیس بک کی ویب
سرور، انٹرنیٹ پر،
، آئی پی ایڈریس 5.6.7.8 ہے
یہ ایک سسٹم ایڈمنسٹریٹر کے لئے چھوٹی سی ہے
ایک فائر وال کی تشکیل کرنے کے لئے، صرف کا انکار کرتے ہیں
اور تمام لفافے ڈراپ کرنے
کہ آئی پی ایڈریس کے لئے قسمت.
حقیقت میں، فیس بک کچھ مختلف ہے
آئی پی ایس، شاید درجنوں، شاید سینکڑوں.
لیکن ان لوگوں کے طور پر بہت طویل ہیں
عوامی طور پر جانا جاتا ہے، ایک منتظم
اصل میں ان میں سے سب کو بلیک لسٹ کر سکتے ہیں.
>> یا یہ کہ، یہ ممکن نہیں ہے تو صرف اس وجہ سے
فیس بک، شاید، بہت سے آئی پی ایس ہے
یا پھر وہ بھی اکثر تبدیل،
ٹھیک ہے، یہ باہر، ہم دیکھیں گے کے طور پر، کر دیتا ہے
آپ کو ایک بنانے کے کسی بھی وقت
ایک ویب کے صفحے کے لئے درخواست،
Facebook.com طرح، بجائے
لفافے میں ایک بلی وہاں ہونے،
ذکر ہو وہاں جا رہا ہے.
اوہ، اس صارف چاہتا ہے
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
یا فائل ہو سکتا ہے جو کچھ بھی.
>> تو کیا تم صرف لفافے کے اندر دیکھ سکتے ہیں
اور دیکھتے ہیں، اوہ، یہ فیس بک کے لئے ہے.
اب میں اسے چھوڑ کر جا رہا ہوں.
آپ کے اندر دیکھ سکتے ہیں
اس کے ساتھ ساتھ ایک فائر وال کے طور پر لفافے.
>> چنانچہ ایک فائر وال، مختصر میں،
IP ایڈریس کی میں دیکھ سکتے ہیں.
اس پورٹ نمبر میں دیکھ سکتے ہیں.
اس کو دیکھنے کے کر سکتے ہیں
لفافے کے اندر.
>> اور پورٹ نمبر کی طرف سے، اس
بھی ایک دلچسپ بات ہے.
ایک فائر وال، اس وجہ سے،، کو بلاک کر سکتے
ایسا لگتا ہے، تمام ویب تک رسائی، اسے چاہتا ہے تو،
صرف کسی لفافے کی blacklisting کی طرف سے
کہ ان پر نمبر 80 ہے،
یا بندرگاہ پر 25 کی blacklisting کی طرف سے تمام ای میل،
یا پورٹ 21 مسدود کرنے کی طرف FTP مسدود کرنے میں،.
اور فہرست اور جاتا ہے.
>> ایک ایک طرف کے طور پر، آپ کے کسی بھی استعمال کرتے ہیں
گوگل کی DNS 8.8.8.8 سرور ہیں؟
یہ واقف آواز ہے؟
نہیں؟
>> لہذا اگر آپ کو ترتیب دے سکتے ہیں باہر کر دیتا ہے آپ کی
اپنی مرضی کے پتوں کا استعمال کرنے کے لئے کمپیوٹر.
اور ہم واپس آ جائیں گے
صرف ایک لمحے میں اس.
اور یہ کارپوریٹ کے لئے بہت عام ہے
نیٹ ورک اور ہوٹل کے نیٹ ورک
اس قسم کی کو بلاک کرنا
بات یہ ہے، ہم جلد ہی دیکھیں گے کے طور پر.
>> لہذا فعالیت کی آخری بٹ،
پھر، یہاں ایک روٹر اور DNS ہے.
ایک روٹر، ایک بار پھر، بہت آسان خیال.
یہ صرف راستوں کے اعداد و شمار
بائیں، دائیں، اوپر، اور نیچے
تاروں اور کی بنیاد پر
یہ ہے کہ کنیکٹوٹی،
یہ گھر میں ایک چھوٹا سا نیٹ ورک چاہے
یا انٹرنیٹ پر ہی ایک بڑا ایک ہے.
تو DNS کی آخری ہے
یہاں بڑے مخففات.
>> ایک DNS سرور کیا کرتا ہے؟
یہ بہت مفید فعالیت ہے
اکثر ایک گھر روٹر میں تعمیر.
نہیں بالکل ٹھیک ہے، ہم
یہاں دو نقطے منسلک.
میں باہر ٹائپ کریں گے تو Amazon.com یا cats.com
اپنے براؤزر، کسی نہ کسی طرح یا دوسری میں
کہ، ایک لفافے پر ختم ہو جاتی ہے
شاید، ایمیزون یا ساتھ cats.com
لفافے کے اندر،
میں نے فیس بک کے ساتھ مجوزہ طور پر.
>> لیکن کیا پر جانا ہے
باہر، ہم کہہ رہے ہیں؟
سامعین: IP address--
DAVID J. MALAN: آئی پی ایڈریس.
سامعین: [اشراوی]
IP ایڈریس کو نامزد کیا.
DAVID J. MALAN: ٹھیک.
ایک DNS سرور، ڈومین نام سسٹم
سرور، یہ زندگی میں واحد مقصد ہے
ڈومین ناموں کو ترجمہ کرنے کے لئے ہے
IP پتے اور اس کے برعکس کرنے کے لئے.
اور اس طرح یہ بھی آپ کی طرح سوچ سکتے ہیں
دو columns-- ساتھ ایک بڑا ایکسل فائل
ایک میں ڈومین کے نام اور
IP دوسرے میں خطاب کر رہے ہیں.
لیکن یہ ایک خاص طور پر بڑی فائل ہے.
>> اور یہ میں نے باری جب پتہ چلا ہے کہ
میرے ہوائی اڈے پر انتہائی، یا میرے Linksys کے پر
ڈیوائس، یا میرے D-link کی ڈیوائس،
یا آپ کے گھر میں جو بھی،
ضرور، اس چھوٹی سی ڈیوائس کرتا
ایڈوانس میں، کے بارے میں نہیں جانتے،
تمام ممکنہ IP پتوں اور تمام
دنیا میں ممکن ڈومین ناموں.
اگر ایسا نہیں کر سکتے کیونکہ.
اگر کسی کو ایک ڈومین خریدتا وجہ سے کیا ہے تو
کل کا نام ہے، یہ انٹرنیٹ پر رکھتا ہے؟
>> یہ آپ کے گھر تو اچھا ہو گا
روٹر اب بھی اس تک رسائی حاصل کر سکتا ہے.
اور بے شک، یہ کر سکتے ہیں.
تو یہ ایک پوری بدل جاتا ہے وہاں
دنیا میں DNS سرورز کے تنظیمی ڈھانچے.
>> اپنے ہوم روٹر، عام طور پر، ایک ہے.
لیکن یہ صرف ایک کیشنگ DNS سرور ہے.
اور کیشے کی طرف سے میں C-A-C-H-E، جہاں مطلب
یہ صرف معلومات کی کاپیاں ذخیرہ ہے
عارضی طور پر.
لیکن میں نے انٹرنیٹ سروس کو ہے تو
رکن کی نمائندہ تصویر، یا Verizon، یا RCN ذریعے،
مقامی طور پر میں بہت مقبول فروشوں
امریکی، یا کسی بھی دوسری کمپنی،
یا اس سے بھی ہارورڈ یونیورسٹی،
ہارورڈ، اور Comcast، اور Verizon،
اور اپنے مقامی ISP تمام
ان کے اپنے DNS سرورز ہے.
>> اور وہ بھی، معلومات کیشے.
بلکہ کچھ خاص بڑی DNS وہاں ہے
دنیا میں سرورز، کم از کم 13 سے اوپر،
نام نہاد جڑ سرورز جہاں جانتے ہیں کہ
تمام ڈاٹ COMS ہیں، اور جہاں جانتا ہے
تمام ڈاٹ نیٹ، ہیں
اور تمام ڈاٹ Orgs کے،
اور درجنوں اور درجنوں کے تمام
دوسرے سب سے اوپر کی سطح پر ان دنوں ڈومینز.
اور اس طرح یہ وہاں ہے
پورے درجہ بندی کے نظام
DNS طرح کرنے کے لئے آپ نہیں جانتے تو جو
اور آپ کو اعلی اپ، نہیں، امید کرتا
آپ اعلی اپ کی اعلی اپ جانتا.
ہرن کیونکہ
بالآخر یہاں رک جاتا ہے.
اور اس طرح، ہم، جب دیکھیں گے کے طور
آپ ایک ڈومین نام خریدنے،
آپ بنیادی طور پر مطلع کر رہے ہیں
ان سب لوگوں میں سے ایک.
اور معلومات تک نیچے ٹپکتا
انٹرنیٹ پر دیگر تمام کمپیوٹرز.
لیکن یہاں ایک خطرہ ہے.
>> Comcast کے اچانک لیا جاتا ہے کہ فرض کریں
نہیں کرتا جو، Comcast کے کسی کی طرف سے زائد
کاروبار سے باہر فیس بک ڈال کرنا چاہتا ہے.
گانے Comcast کے بارے میں جانا پڑتا
فیس بک باہر ڈال
بہت کم لوگ کے لئے کاروبار کی طرف سے؟
یہ کون سا ترتیب دے دیتا
اس کے DNS سرور کرنا ہے؟
آپ کیا کریں گے؟
>> سامعین: ذرا اس کو بلاک.
ذرا اس کو بلاک.
>> DAVID J. MALAN: بس، کو بلاک صحیح؟
I Comcast کے ہوں، اور شاید تو
I nontechnical CEO ہوں،
میں نے صرف ایک فرمان کا اعلان کیا ہے، ایسا نہیں کرتے
ہمارے صارفین Facebook.com پر چلتے ہیں.
جو بھی وجہ سے
کاروبار کی وجہ سے، ہم ہیں
ٹھیک ہے اب ان کے ساتھ اچھی طرح نہیں کھیل.
>> ٹھیک ہے، تم کیا کرتے ہو؟
یہ ایک بہت چھوٹی سی عمل درآمد ہے.
تم بس پوچھنا ہے
کچھ سسٹم ایڈمنسٹریٹر
اگر کہنے کو DNS سرور موافقت کرنا،
آپ Facebook.com لئے درخواستوں کو وصول،
ایک IP ایڈریس کے ساتھ جواب نہیں ہے، یا
ایک جعلی one-- 1.2.3.4 کے ساتھ جواب،
جس بے معنی ہے.
کیونکہ یہ فیس بک سے متعلق نہیں ہے.
>> اور حقیقت میں، بعض
ممالک جانے جاتے ہیں
ایسا کرنے کے لئے، جہاں تو
وہ بلیک لسٹ کے لئے چاہتا تھا
اس طرح کی sites-- مخصوص
چین، کی عظیم فائروال جس
میں لاگو کیا جا سکتا ہے
ways-- کی کسی بھی تعداد
بالکل ایسا کر سکتے ہیں
صرف اکیلے DNS کی بنیاد پر.
تو تم موافقت اگر آپ کے صارف کے
DNS سرور کو صرف جواب دینے کی
کوئی ہے یا جعلی DNS یا ردعمل کی،
آپ بہت آسانی سے رسائی کو بلاک کر سکتے ہیں.
>> اب، میں اشارہ کے طور پر
اس سے قبل، اور یہ صرف ہے
کس طرح ایک بولی نیٹ ورک پر کرے گا
ایسا، میں نے اصل میں یہ کر سکتے ہیں
میرے میک میں جانا، کلک DNS، جس
نوٹس کی اب امید ہے کہ، ہے،
ایک اور واقف کے ٹیب.
شاید تھوڑا سا پہلے، آپ کو صرف
اصطلاح Wi فینیش مطلب کیا پتہ تھا.
اب، امید ہے کہ، ہم جانتے ہیں
TCP / IP کے بارے میں تھوڑا سا زیادہ.
اب، ہم DNS ہے.
>> یہ، ایسا لگتا ہے، DNS سرورز ہیں
ہارورڈ خود بخود ہے کہ
میرے کمپیوٹر کو تفویض.
I DHCP دیتا ہے کہ پہلے کہا جب
مجھے صرف ایک IP ایڈریس کی نسبت زیادہ،
یہ میرے روٹر کا پتہ دیتا ہے.
اس کے علاوہ مجھے ایک یا ایک سے زیادہ DNS دیتا ہے
سرورز کہ میں سمجھا رہا ہوں جب استعمال کرنے کے لئے
یہاں ہارورڈ یونیورسٹی کے نیٹ ورک پر.
>> میں واقعی میں اس کی جگہ لے لے سکتے ہیں
کلک کرکے، اوہ، میں نہیں کر سکتا.
کیونکہ میں مہمان اکاؤنٹ پر ہوں.
ٹھیک ہے، تو میں نے اصل میں کر سکتا ہے تو
جسمانی طور پر، اس کے علاوہ نشانی کلک
میں چاہتا ہوں کسی بھی DNS سرور میں ٹائپ کر سکتے ہیں.
>> استعمال کرنے کے لئے ایک مقبول ایک 8.8.8.8 ہے،
جو گوگل کچھ عرصہ قبل خریدا.
اور میرا میک مجھے دو اگر، میں کر سکتا ہوں
تو یہاں میری اپنی میک بتا دے،
ہارورڈ یونیورسٹی کے DNS سرورز کو استعمال نہیں کرتے.
گوگل کی بجائے استعمال.
>> لہذا اس سے گریز کا ایک عام طریقہ ہے
یا تو ایک نظام کی پابندیوں،
والوں کی طرح ہم صرف بیان کیا.
وہ غیر تسلی بخش، کیا تم سے لاگو کر رہے ہیں تو
صرف ایک مختلف DNS سرور کا استعمال کر سکتے ہیں.
گھر پر ووگ میں بہت زیادہ
آئی ایس پیز، اور شاید تم بھی،
کیا تم نے کبھی ٹائپنگ میں کوئی غلطی بنایا ہے تو
ایک ڈومین نام ٹائپ کرتے وقت،
آپ کو صرف ایک خرابی ہو جانا چاہئے
آپ کے براؤزر کی طرف سے پیغام.
یہی وجہ ہے کہ وہ ایسا کرتے ہیں کے لئے ڈیزائن کر رہے ہیں کیا ہے.
اس میں 404 یا، اصل
کیس، کچھ مختلف،
آپ نے ایک غلط جواب کے صفحے مل سکے.
لیکن تم میں سے کچھ، کیا تم نے کبھی دیکھتے ہیں
اشتہارات آپ ٹائپنگ میں کوئی غلطی کرتے ہیں تو
اور ایک ڈومین نام mistype؟
اگر ایسا ہے تو، یہ ممکن ہے، اور Comcast
ایسا کرنے کے لئے مشہور کیا گیا ہے.
وہ بہت ہے obnoxiously، لونگا
تقطیع غلط DNS لک اپ.
>> آپ ٹائپ تو Facebook.com
لیکن ٹائپنگ میں کوئی غلطی بنانے،
وہ ایک IP ایڈریس واپس آ جائیں گے
آپ کے لئے، نہیں فیس بک کی لیکن ایک
رکن کی نمائندہ تصویر کی تشہیر کا
سرورز 'IP پتے
تاکہ آپ کو، پھر، اچانک
اشتہارات نظر، اور شاید تجویز پیش
غلط ہجے، اور پسند.
تو کچھ لوگ استعمال ہو سکتا ہے
Google اس کے ارد گرد کام کرنے کے لئے.
کبھی کبھی یہ میں بہت عام ہے
ہوٹل، اور ہوائی اڈوں، اور پسند
جہاں DNS سرورز کو صرف خراب ہیں.
یا وہ صرف ٹوٹ رہے ہیں.
کیا یہ لوگ غیر فعال ہیں.
>> تو اکثر، میں ہوں، اگر نہیں
انٹرنیٹ کے رابطے میں ہو رہی ہے
لیکن میرا کا آئکن میں چلتا ہے
نیٹ ورک پر ہونا چاہئے،
میں دستی طور پر تبدیل کر دیں گے میرے
گوگل کی صرف کرنے کے DNS سرور
یہ کام شروع تو دیکھنے کے لئے.
اور باہر 10 دو بار، کہ
اس مسئلے کو حل کرنے لگتا ہے.
اور یہاں takeaway ہے اتنا نہیں ہے
ان تمام پاگل سی کام arounds
لیکن وہ اصل کام کیوں.
>> تم بس اپنے کمپیوٹر سے کہہ رہے ہو
کچھ دوسرے آلہ کرنے کے بجائے بات کریں.
تو یہ گھر روٹر، ہے کہ آپ کو شاید یہ
0 یا اس سے زیادہ ڈالر ادا کر دیا ہے
، آپ کے گھر میں ڈال دیا سب کر رہا ہے کرنے کے لئے
اس کی فعالیت کے لئے اور بھی زیادہ
تمام صرف اس چھوٹے سے چھوٹا باکس میں.
لیکن ہم اس کے پھٹنے جب
پورے انٹرنیٹ سے کہانی،
یہ وقف کیا جاتا ہے
سرورز اور کمپیوٹرز کر
ان لوگوں کو انفرادی سہولیات میں سے ہر ایک.
لیکن ہمارے گھروں صرف چھوٹی ہیں
پوری کہانی کا microcosms.
>> کوئی سوال؟
جی ہاں.
جی ہاں، ڈین؟
>> سامعین: اس سے قبل، آپ کے بارے میں بات کی تھی
بندرگاہوں، مخصوص بندرگاہوں،
لیکن یہ مخصوص خدمات ہے.
تو مثال کے طور پر، آپ تو اس نے کہا کہ میں
ایک مخصوص سروس مسدود نہ کریں،
میں نے اس بندرگاہ لاگ ان نہیں کرتے کہتے ہیں؟
اس کے لئے ایک خدمت کے لئے ممکن ہے
بندرگاہ کے ذریعے مکمل کیا جائے؟
>> DAVID J. MALAN: بالکل.
جی ہاں، حقیقت میں، تم کروگے
اکثر ایک نیٹ ورک پر تلاش
کہ ہی جو صرف بندرگاہوں
، کی اجازت دی ہیں مثال کے طور پر،
پورٹ 80 اور 443-- ویب ٹریفک.
یہ بہت عام ہے
ہوٹل یا ہوائی اڈوں میں
وہ گستاخی لگتا ہے کہ جہاں،
ہاں، ہمارے صارفین میں سے 90 فیصد کے علاوہ
صرف ویسے بھی ان کی خدمات کی ضرورت ہے.
کے باقی سب کو بلاک کرتے ہیں.
>> اور یہ کہ میرے جیسے لوگ جو باہر چھوڑ دیتا ہے
سردی، خشک باہر، خشک باہر لٹکا دیا.
مجھے یقین سرورز تک رسائی حاصل نہیں کر سکتے کیونکہ
ہارورڈ، مختلف بندرگاہوں استعمال کرتے ہیں جس میں.
میں نے اس preemptively کر سکتے تھے،
کیمپس کے جانے سے پہلے،
میرے خاص سرور تبدیل
پورٹ استعمال کرنے کے لئے 80 یا 443.
اگرچہ انسانیت کا فیصلہ کیا ہے
کہ، ویب ٹریفک کے لئے ہونا چاہئے
اس کے ہونے کی ضرورت نہیں ہے.
میں اپنے ای میل بھیج سکتے ہیں
کہ یا جیسے کے ذریعے.
>> سامعین: تو یہ تھا کہ میرے
اس پر دوسرا سوال.
لہذا انسانیت کا فیصلہ کیا.
کہیں کہ ایک شائع فہرست ہے
ان بہترین اعمال پہلے سے فرما رہے ہیں؟
DAVID J. MALAN: بے شک.
اور حقیقت میں، میں یہاں جانا ہے تو،
عام TCP پورٹ، ہم یہاں جانا.
وکی پیڈیا پر خود کو پہلی ہٹ ہے.
یہاں معروف کی بندرگاہوں.
>> چنانچہ فہرست، تک بنیادی طور پر
1،024، بہت معیاری ہے،
اور بھی کچھ اس سے آگے.
لہذا خدمات کی ایک بہت ہے that--
>> سامعین: آپ تھے تو اگر
اصول میں، ایک سروس کی ترقی،
آپ وہاں جاؤ اور فیصلہ کرنا چاہئے
اس سروس کے لئے کیا پورٹ لائنوں؟
DAVID J. MALAN: صحیح.
اور آپ کو کچھ کے ساتھ آئے ہیں تو
نئی درخواست، Napster کے طرح
دن میں یا WhatsApp کی طرح واپس
زیادہ modernly، آپ عام طور پر کرے گا،
آپ کو ایک اچھی ڈیزائنر ہیں، تو آپ کریں گے
اس طرح کی ایک فہرست پر ایک نظر ڈالیں
اور یقین ہے کہ آپ کا انتخاب کر رہے بنانے
ایک رینج کے اندر اندر ہے کہ ایک بڑی تعداد
آپ کو ہونا چاہئے کہ
بنیادی طور پر، سے منتخب کرنے کے
ایک بڑا کافی تعداد ہے کہ
کوئی اور نہیں منتخب کیا ہے.
>> سامعین: کہ ہو جائے گا
بندرگاہ ڈیزائن کے بارے میں، صحیح؟
DAVID J. MALAN: ٹھیک، درست.
اور ایک بہت ہے.
میرا مطلب ہے، ایک پورٹ نمبر ہے
عام طور پر ایک 16 بٹ تعداد،
جس سے آپ کو 65،536 امکانات دیتا.
اور ان میں سے صرف چند ایک
اصل میں معیاری ہیں.
>> اور حقیقت صرف اتنی نہیں ہے ہے
بہت مقبول خدمات میں ان دنوں.
تو وہاں واقعی نہیں ہے
اتنا تنازعہ.
تو یہ اس طرح ایک بڑا سودا نہیں ہے.
>> لیکن ایک ہوشیار انڈر گریجویٹ کی طرف سے
نقطہ نظر یا باغی
ایک ملک کے اندر، آپ بے شک ہو سکتا ہے،
ایک ایسے ملک میں، یا ایک کارپوریٹ ہستی ہے تو،
یا یونیورسٹی مخصوص بلاک کر رہا ہے
ٹریفک، کیا بہت عام ہے
نفیس کافی لوگوں کی طرف سے، کیا کیا،
تو بات کرنے کی، سرنگ کے لئے ہو گا،
کے تمام راستے ان
لفافے کے ساتھ ٹریفک
کہ وہ کیا کہنا چاہیے نہ کہو، بلکہ
اس کی بجائے صرف ہر چیز کے لئے 80 کا استعمال کرتے ہوئے.
یہ فاکیٹامی، یا اسکائپ، یا یہاں تک کہ اگر
مالی لین دین، یا جو کچھ بھی،
آپ کو صرف اس طرح نظر بنانے کے
یہ اصل میں ویب ٹریفک ہے.
اور بہتر ابھی تک ایک اور مثال ہے
حل ہے کہ وکٹوریہ
اس سے قبل، ایک ویپیین ہے جس کے لئے alluded.
>> اور اکثر VPN ہے
ٹریفک ایک نیٹ ورک پر اجازت.
اصل میں، میں عام طور پر میں اپنے آپ کو مل گیا
ہوائی اڈوں، اور ہوٹل، اور ہوائی جہازوں پر
جہاں میں بعض رسائی حاصل نہیں کرسکتے
ہارورڈ میں محفوظ سرور.
وہ کافی پر چلا رہے ہیں کیونکہ
غیر معمولی پورٹ 555 یا جو بھی اعداد
تعداد میں ہو سکتا ہے.
>> لیکن میں پہلے سے VPN کے ذریعے رابطہ قائم ہے تو
ہارورڈ کے لئے کہ ہوائی جہاز یا ہوٹل
یونیورسٹی، ایک وی پی این کرتا ہے، کیا کیا ہے؟
آپ یہ آپ کے لئے کیا کرتا ہے پتہ ہے
ڈاکو، وکٹوریہ کے نیچے؟
>> سامعین: ٹھیک ہے، یہ شاید ہو جائے گا
سرور [اشراوی] تبدیل.
DAVID J. MALAN: یہ کرتا ہے.
یہ کرتا ہے.
اس، اسے کسی اور کو، نظر بناتا ہے
جیسے آپ کو ایک اور جگہ سے آ رہے ہیں.
ایسا لگتا ہے کہ تم آ رہے ہیں کی طرح
اپنے کارپوریٹ ہیڈکوارٹر سے
جب کچھ سائٹس کا دورہ.
اور کیا یہ بھی کرتا ہے، کہ یہ سرنگیں ہے
تو بات کرنے کی، آپ کی ٹریفک کے تمام،
اس ای میل، یا ویب ہے یا نہیں،
یا پرنٹنگ، یا سب کی طرح
اس مرموز ذریعے
آپ کے درمیان چینل
اور اپنے کارپوریٹ
صدر دفاتر، عام طور پر،
تا کہ سمیت کوئی one--
مقامی ملک، یا ایئر لائن، یا cafe--
کے اندر کیا ہے جانتا ہے
آپ مرموز سرنگ.
اور اس طرح یہ بے ترتیب شور کی طرح لگتا ہے.
اور اس طرح بہت اکثر، ایک ویپیین
ان قسم کے ارد گرد کام کریں گے
پورٹ پابندیوں کے، بھی،
VPN بندرگاہ خود نہیں ہے تو
، بلاک کر کبھی کبھی معاملہ ہے جس میں.
اور Dacosta، ​​آپ ہم کہتے کرنے والے ہیں؟
>> سامعین: کیا وقت ہوا
[اشراوی] خاص طور پر کود
[اشراوی] گروپ کود کر سکتے ہیں کا استعمال کرتے ہوئے
کے [اشراوی] اس بادل مختلف ہے؟
کیا [اشراوی] کودنے کے لئے؟
[اشراوی] کی قدر [اشراوی]
DAVID J. MALAN: اور کود کی طرف سے،
تم بالکل کیا مطلب ہے؟
سامعین: اگر وہ اس
[اشراوی]، کو بلاک کریں گے.
DAVID J. MALAN: اوہ، اور یہ بات ہے
ایک مقررہ ملک کے اندر ٹوٹ؟
سامعین: جی ہاں، اسے مسدود کر رہا ہے.
DAVID J. MALAN: اوہ، بلاک کر دیا.
تو یہ لاگو کیا جا سکتا
طریقوں میں سے کسی بھی تعداد میں.
سادہ ترین، ایک بار پھر، کہ ہو جائے گا
ملک اور اس میں کسی کو، DNS کے ذریعے،
وہ صرف IP ایڈریس واپس نہیں ہے
آپ کے لئے آپ Facebook.com دورہ کریں جب.
دو، وہ اصل میں دیکھ سکتے ہیں
ہر کسی کے لفافے کے اندر
اور ان درخواستوں تو دیکھنے
Facebook.com کی سربراہی کر رہے ہیں.
جس صورت میں، وہ اسی طرح کریں گے
اس کے ساتھ ساتھ ٹریفک کو بلاک.
سامعین: آپ [اشراوی] بلاک کر سکتے ہیں.
DAVID J. MALAN: بے شک.
اور یہ انحصار کرتا ہے.
میرا مطلب ہے، اتنی دیر سے ہیں کے طور پر
نسبتا چند انٹرنیٹ کنکشن
country-- میں آنے
درجنوں، یا سینکڑوں لہذا،
ہزاروں یا دسیوں نہیں
thousands-- پھر جی ہاں،
جب تک کہ وہ کنٹرول نہیں ہے کے طور پر
تمام تاروں کے اوپر، وائرلیس،
یا دوسری صورت میں، ملک میں آنے والے
بالکل، وہ سب کچھ بلاک کر سکتے ہیں.
>> تو اور بدتر ابھی تک، اور
ایک بہت ہی ممکنہ حملے
، اگر مثال کے طور پر، ہم ہیں ہے
سب یہاں ہارورڈ یونیورسٹی کے نیٹ ورک پر.
اور اس وجہ سے، آپ کے کمپیوٹر،
کہانی کی طرف سے ہم سے کہہ رہا ہوں،
تمام ہارورڈ یونیورسٹی کے DHCP سرور استعمال کر رہے ہیں.
تم میں سے کچھ، کو ہو سکتا ہے
ابھی ایک ٹیب میں،
Facebook.com کھلا، یا Gmail.com،
یا کسی اور بے ترتیب ویب سائٹ.
آپ لازمی طور پر آپ کر رہے ہیں جانتے ہو
اصلی Facebook.com پر؟
>> میرا مطلب ہے، شاید آپ میں مضامین ہیں
ہارورڈ نفسیات تجربہ
یہاں، ہم آپ کو کھانا کھلانے رہے
جعلی فیس بک میں معلومات.
یا ہم آپ کو بتا رہے ہیں آپ جا چکے ہیں
آپ نہیں کیا گیا ہے کسی کی طرف سے poked.
یا پھر ہم آواز کو پیغامات تبدیل کر رہے ہیں
غصہ وہ اصل میں ہیں کے مقابلے میں.
>> میرا مطلب ہے، آپ کے پاس واقعی جب
نیٹ ورک پر کنٹرول،
آپ کو بہت کچھ پر کنٹرول ہے
صارف کے تجربے کے پہلوؤں.
اب، شکر ہے، یہ نہیں ہے
کہ جتنا خوفناک.
، میں تم سب سے زیادہ کیونکہ تمہاری
ایسے کسی بھی ٹیب کے URL سلاخوں،،
شاید ہے کے ساتھ شروع؟
HTTPS، امید ہے.
محفوظ نامزد S کرتا کیونکہ.
>> اور تھیوری میں، کیا ہے کہ
اسباب آپ اصل میں کرتے ہیں ہے
کے درمیان ایک مرموز کنکشن ہے
آپ اور فیس بک، آپ اور ایمیزون، آپ
اور Gmail.com، یا تم جہاں بھی ہو.
اور یہ کہ ایک اچھی بات ہے.
اس بات ہے کیونکہ
اعتماد کے پورے نظام.
>> اور یہ اصل میں ایک اچھا segue کا ہے
ویب ٹریفک کے لئے خاص.
کے اس پورے نظام نہیں ہے
اعتماد، دنیا میں، کہ ہمیں اجازت دیتا
کچھ یقین دہانی کے ساتھ پر اعتماد کرنا
کہ میں Facebook.com پر جاتے ہیں،
اور میں نے ایک چھوٹا سا تالا دیکھیں
اپنے براؤزر میں آئیکن،
میں بہت، بہت، بہت امکان ہوں
اصل میں منسلک کرنے کی
اصلی Facebook.com کرنے.
اب، یہ کیوں ہے؟
>> تو یہ آپ کو ڈال دیا جب کہ باہر کر دیتا
ورلڈ وائڈ ویب پر ایک ویب سائٹ،
آپ ایک IP ایڈریس کی ضرورت، ایسا لگتا گا.
آپ کے سرور ایک IP ایڈریس کی ضرورت ہے.
اور آپ کو شاید ایک ڈومین نام کی ضرورت ہے.
تو ہے کہ کیا شامل ہے؟
>> ویسے، کبھی آپ میں سے کوئی بھی
پہلے ایک ڈومین نام خریدا؟
ہاں؟
ٹھیک ہے.
اور کیا ویب سائٹس آپ کو استعمال کیا یا ہے
ڈومین ناموں کو خریدنے کے لئے کی طرف دیکھا؟
>> میں نے کسی خاص ذہن میں آتے؟
OK، گودادی بہت مقبول ہے.
اور، others-- Namecheap وہاں ہے
نیٹ ورک کے مسائل کے حل، دوسروں.
>> اور اس طرح میں کرنا چاہتے ہیں تو
کی طرح کچھ کرنے کے لئے جانا،
میں نے ایک ڈومین خریدنے کے لئے چاہتے ہیں تو
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
خوفناک نام ہے کیونکہ
یہ ٹائپ کرنے کی ظالمانہ ہے.
یہ بھی پر فٹ نہیں ہے
ایک ہی لائن میں، بظاہر.
$ 11،99 کے لئے، میں اس ڈومین کے نام خرید سکتے ہیں.
>> اب، اس کا کیا مطلب ہے؟
مجھے منتخب کلک کریں اور میں یہ ڈال تو میرے
خریداری کی ٹوکری، مجھے سب سے پہلے احتیاط کرتے ہیں.
گودادی بارے atrocious ہے
آپ upsell کے لئے کی کوشش کر.
تو تم نے تو کہا جائے گا
آپ ای میل کے چاہتے ہیں، آپ تو
آپ کو ایک چاہتے ہیں تو، ویب ہوسٹنگ چاہتے ہیں
یہ سب چیزیں کے لئے فون کال.
اس گودادی پر چیک کرنے کے لئے مشکل ہے.
>> لیکن جب آپ آخر میں وہاں حاصل،
آپ کہ ڈومین نام کے مالک ہوں گے
ایک سال کی مدت کے لئے،
عام طور پر، یا دو، یا تین سال.
تم ان باتوں کی تجدید کی ہے.
تو یہ ایک ڈومین نام کے کرائے کی طرح زیادہ ہے.
>> لیکن آپ کو اس کے مالک کو ایک بار
ڈومین نام، آپ کی ضرورت ہے
گودادی کچھ بتانا، عام طور پر.
تم گودادی بتانے کی ضرورت نہیں جو آپ
ویب سرورز، DNS سرورز ہو گا.
آپ کو کیا آپ کے سرور کیسے جانتے ہو،
DNS سرورز ہونے جا رہے ہیں؟
>> ویسے، عام طور پر، میں
دوسرے ٹیب، آپ کو کرنا پڑے
ویب کے لئے خریدنے، یا ادا کرنے کے لئے،
آپ نے واقعی ایسا نہیں کرتے تو ہوسٹنگ
جسمانی طور پر آپ کے اپنے سرور کے مالک ہیں، اور
آپ کی اپنی کمپنی، یا آپ کے اپنے اعداد و شمار میں
مرکز.
لہذا اگر آپ ایک ویب ہوسٹنگ کمپنی کے لئے جانا چاہتے ہیں.
اور یہ گودادی ہو سکتا ہے.
وہ ایک ہی سروس پیش کرتے ہیں
ان upsells ایک کے طور پر.
>> لیکن سینکڑوں ہے،
ویب ہوسٹنگ کے ہزاروں
وہاں سے باہر معیار مختلف کی کمپنیوں.
اور تم کسی کو ادا کرتے وقت
ویب ہوسٹنگ کے لئے اور،
آپ کو ایک صارف نام ملتا ہے، اور ایک
پاس ورڈ، اور جگہ کی کچھ رقم
بادل میں، تو بات کرنے کے لیے
جس سے آپ، آپ کی فائلوں کو اپ لوڈ کر سکتے
اور آپ کے ویب صفحات بنانے،
اور آن لائن ویب سائٹ کے رکھ دیا.
تو بنیادی طور پر، آپ کو کرنا پڑے
گودادی بتانے کے لئے کیا
DNS سرورز کہ ویب ہیں
ہوسٹنگ کمپنی آپ کے لئے فراہم کی ہے.
شاید ایک ای میل میں یا
ایک ویب کے صفحے، وہ آپ کو مطلع.
>> اور پھر گودادی کی ذمہ داری
باقی دنیا کو بتانا ہے
ان لوگوں کی جڑ سرورز کی راہ کی طرف سے
اور دیگر DNS سرورز.
تاکہ، اگلے دن،
جب کسی کی کوشش کرتا ہے
دورہ کرنے کی
ComputerScienceforBusinessLeaders.com،
ان DNS سرور شاید
اس سوال کا جواب معلوم نہیں ہے.
یہ ایک برانڈ کی نئی ویب سائٹ ہے کیونکہ.
تو ان کے ڈی این ایس سرور سے پوچھتا ہے
اس میں سے ایک، اس میں سے ایک پوچھتا ہے.
یہ نہیں جانتا.
اور پھر، معلومات کے پرچار
باقی دنیا کے نیچے کی حمایت.
تو یہ آپ کو ادا کرتے ہیں تو کس طرح نہیں ہے
آپ کے ڈومین نام کی تجدید کے لئے بل.
یہ سب کچھ صرف اس قسم کی روک سکتا.
>> کیونکہ گودادی، مثال کے طور پر،
ان لوگوں کے DNS ریکارڈز خارج کر سکتے ہیں
دنیا میں کوئی نہیں جانتا ہے تاکہ
جن پوچھیں کرنے کے لئے آپ کی ویب سائٹ ہے جہاں.
آپ کا IP ایڈریس کیا ہے؟
اور تو ہے کہ کس طرح ہے کہ وہ
کنٹرول کی اس قسم کو نافذ.
>> لیکن گودادی بھی فروخت کرتا ہے، میں چاہتا ہوں
ہم یہاں ان کے ساتھ بات چیت کر سکتے ہیں تو یہاں دیکھیں.
وہ ہمارے کاروبار چاہتے ہیں.
ہم سب کی مصنوعات کے لئے جاتے ہیں،
اس غالب ہے.
>> میں SSL خریدنا چاہتے ہیں.
یہاں ہم چلے، ویب سیکورٹی.
لہذا، اوہ، اس کی فروخت پر ہے.
اچھا.
>> ٹھیک ہے.
تو یہاں، بھی، اس قسم کی ہے
لوگوں کے لئے پہلی نظر میں بھاری اکثریت سے.
تو SSL کی مختلف اقسام موجود ہے
سرٹیفکیٹس کے طور پر وہ کہا جاتا ہے.
تو یہ صرف کافی ایک ڈومین ہے کرنے کے لئے نہیں ہے
نام یا ویب ہوسٹنگ اکاؤنٹ ہے.
آپ، خفیہ کاری کرنا چاہتے ہیں جس میں،
واضح طور سے، صرف ایک آج کل دی ہے.
اور یہ اصل پریکٹس ہوتا جا رہا ہے.
>> آپ یہ بھی ایک SSL سرٹیفکیٹ خریدنے چاہئے.
بدقسمتی سے، یہ ہو سکتا ہے
مشکل اس کے تمام گھومنے پھرنے کے لئے.
لیکن جہاں اس کی طرف جاتا ہے چلو دیکھتے ہیں
اعتماد کے نظام کے اس قسم کے لئے.
تو میں صرف ایک ڈومین ہے تو
نام، www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com، میں جا رہا ہوں
آگے بڑھو اور صرف $ 62،99 خریدنے
یہاں ورژن.
تاہم، یہاں تک کہ اس مہنگی ہے.
آپ کی طرح، دیگر ویب سائٹ پر جا سکتے ہیں
Namecheap.com اور چند دیگر،
شہرت کی ڈگری مختلف ہے جہاں.
لیکن آپ کو اس سے بھی کم خرچ کر سکتے ہیں.
بچو.
>> اور حقیقت میں، چلو کہیں چلتے ہیں
ہم Verisign.com shouldn't--.
اس ڈومین میں ایک عالمی رہنما ہے
نام اور انٹرنیٹ حفاظت بظاہر.
اور تم اس وقت جب مہنگا ہے جانتے ہیں
وہ صرف وہ فروخت کیا نہیں کہتے.
ویری سائن SSL سرٹیفکیٹ، آپ کر سکتے ہیں
وہ کتنے حریف دیکھیں،
جو کہ ایک ہی سوال کے لئے تشھیر کر رہے ہیں.
>> ٹھیک ہے، گوگل کے ذریعے ایسا،
میں چاہتا تھا کہ اس صفحے کو پایا.
تو دیکھتے ہیں.
اوہ، ہم یہاں جانا.
>> تو یہ تو کی طرح لگتا ہے
میں نے ایک محفوظ ویب سائٹ چاہتا ہوں،
ان SSL سرٹیفکیٹ $ 399 میں شروع.
I EV کے ساتھ زیادہ سیکورٹی، چاہتے ہیں،
جس میں سوچتا ہوں توسیع کی توثیق ہے
یا بڑھا توثیق،
اس $ 995، پوائنٹ 00 ہے.
EV کے ساتھ یا محفوظ ویب سائٹ پرو، $ 1،500.
تقریبا اس کے تمام ظالمانہ ہے
اور، بھی، غیر ضروری.
>> لیکن سمجھ لے کہ کیا tradeoffs کے
یہاں اور کس طرح یہ تمام کام ہیں.
دن کے آخر میں، ریاضی
اور بنیادی خفیہ نگاری
اپنی ویب سائٹ سیکورٹی ہے بنیادی
سب ایک جیسے، سب سے زیادہ حصوں کے لئے.
یہ سب کچھ upsells اور ہے،
زیادہ تر، مارکیٹنگ چیزیں.
>> اوہ، اور براہ مہربانی، کبھی نہ ڈالو
اپنی ویب سائٹ پر کچھ اس طرح،
یہاں تک کہ اگر کنسلٹنٹ
کی تجویز پیش کی جو تم کرتے ہو.
یہ بالکل کوئی مطلب نہیں ہے.
تم، دیکھ لیں گے بعد میں آج یا
کل، یہ بالکل چھوٹی سی ہے
ایک ویب سائٹ کے لئے ایک تصویر کو شامل کرنے کے لئے اور
صرف آپ نورٹن محفوظ ہیں کہہ رہے ہیں
بالکل کچھ بھی نہیں کا مطلب.
>> اور تم کیا کر رہے ہو سب کو ہے
آپ کے گاہکوں کی تربیت،
یا انسانیت زیادہ عام طور پر،
کہ علامت، کے لئے نظر کرنا جس
یقینا ایک برا آدمی پر ڈال سکتے ہیں اس کا یا
اس کی اپنی ویب سائٹ ہے اور صرف، وہ دعوی
بھی، نورٹن محفوظ ہیں.
تو ہم نے کچھ بری عادات میں لگا دیا ہے،
انسانوں کے طور پر، بالکل یہاں بھی پو شیدہ طور.
تو بالکل اسی طرح جیسے ایک ایک طرف، وجہ نہیں
سرٹیفکیٹ کے مختلف شیلیوں ہیں،
وہ ہم سے بات کرنے کی خواہش رکھنے.
>> آپ کو ایک SSL سرٹیفکیٹ خرید سکتے ہیں
صرف ایک ڈومین نام کے لئے،
مکا مکا ڈاٹ مکا
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
ایک سے زیادہ ویب سائٹس، فرض کریں
مجھے مارنا ڈاٹ مکا مکا تھا
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
لیکن میں نے بھی صارفین کو چاہتے تھے
دورہ کرنے کے قابل ہو جائے کرنے کے
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
دیکھیے ورلڈ وائڈ ویب کے بغیر.
یا، شاید، میں ایک تہائی ہے
ڈومین، email.ComputerScienc طرح
eforBusinessLeaders.com.
میں نے ایک سے زیادہ ڈومین ہے تو
ناموں، وہ واقعی میں ایک
کی ایک مختلف قسم کی ضرورت ہے
سرٹیفکیٹ، ممکنہ طور پر.
تو میں نے اس کے ساتھ ساتھ یہ حاصل ہو سکتا ہے
ورژن، بالکل اس کی اجازت دیتا ہے.
>> یا تمام ذیلی، آپ کو صرف کرنا چاہتے ہیں تو
ہے، اور اس کے اچھے setups کے لئے ہے،
آپ 10 یا 20 ہے کرنا چاہتے ہیں تو
مختلف ویب سائٹس یا سرورز کہ
ڈاٹ کچھ کے ساتھ شروع،
ComputerScienceforBusinessLeaders.com،
اس کے بعد آپ کیا کہتے ہو جاؤ
ایک وائلڈ کارڈ کے سرٹیفکیٹ.
اور یہ ان لوگوں کی مختلف حالتوں میں سے سب کی حمایت.
>> اب، ایک بار جب آپ اس کو خریدنے کے، آپ کو نصب.
یہ ایک فائل ہے کہ آپ کو ڈاؤن لوڈ ہے.
اور وہ فائل،
بنیادی طور پر، صرف پر مشتمل ہے
ایک بہت بڑا، بے ترتیب تعداد ہے کہ
کچھ ریاضیاتی تعلقات ہیں
کچھ دوسرے نمبر پر ہے کہ
آپ نے پہلے ہی سے پیدا کیا ہے.
ہم نے اسے ایک عوامی چابی اور ایک فون کروں گا
نجی کلید، میں نے صرف اس سے پہلے کے طور پر کیا.
>> اور یہاں خیال ہے کہ آپ کہ ہے
آپ کے ویب سرور میں انسٹال
صرف FTP یا استعمال کرتے ہوئے کی طرف سے
کچھ دیگر پروٹوکول،
گھسیٹنے اور گر
یا کاپی اور چسپاں
یہ واقعی بڑی تعداد
آپ کی اپنی ویب سرور میں.
اور تم سے ہدایات پر عمل
آپ کے سرور کے سافٹ ویئر کے ساتھ مطابقت
ایسا کرنے کے لئے.
اور آپ کی ویب سرور،
اب سے، کسی بھی وقت کسی
آپ کے کاروبار کے 'website-- دورہ
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
آپ کے ویب سرور
خود کار طریقے سے، اس وجہ سے
بلٹ میں فعالیت ہے
ان دنوں، صرف کریں گے
دنیا کو بتا کیا اس کے عوامی چابی ہے.
اور عوامی چابی یاد رکھیں کہ
اس حساب کا رشتہ ہے
ایک نام نہاد نجی کلید کے ساتھ.
اور اس طرح جب صارفین، گاہکوں
آپ کے سرور پر محفوظ طریقے سے بات کرتے ہیں،
ان لفافے، والوں کی طرح
ہم، کے ارد گرد گزر رہا ہوں
ان کے اندر بظاہر معمولی ہدایات ہے.
کیونکہ مندرجات ینکرپٹ کئے جاتے ہیں.
>> اور صرف آپ کے کاروبار '
نجی کلید، جس
آپ کو اس کے ایک حصے کے کے طور پر پیدا
ایک SSL سرٹیفکیٹ خریدنے کے عمل،
اصل بےرمز کر سکتے ہیں.
اور اس کے سب کو شفاف ہوتا.
لیکن آپ کو صرف ان کو خرید سکتے ہیں
ایک محدود تعداد سے سرٹیفکٹ
دنیا میں کمپنیوں میں سے.
>> کیونکہ IE اور کرتا ہے جو مائیکروسافٹ،
کنارے، اور کروم کرتا ہے جو گوگل،،
اور موزیلا، فائر فاکس کرتا ہے جو،
اور چند دیگر کھلاڑیوں
تمام ان کے براؤزر جہاز کرنے کے لئے فیصلہ کیا ہے.
آپ کو ان میں سے کسی browsers-- انسٹال کرتے ہیں
IE، کنارہ، فائر فاکس، موزیلا، اوپیرا،
یا کسی بھی دوسروں، Chrome-- وہ آ
سرٹیفکیٹ کی ایک محدود تعداد کے ساتھ،
تو بات کرنے کے لئے ان میں بنایا گیا.
، چلو انہیں فون کی ایک محدود فہرست،
کمپنیاں جن کے SSL سرٹیفکیٹ ہونا چاہئے
کی اجازت دی اور محفوظ سمجھا جا.
>> تو اس کا مطلب میں نے وہ، ڈیوڈ Malan،
نہ کہ صرف DavidMalan.com پر جا سکتے ہیں
اور SSL سرٹیفکیٹ کی فروخت شروع.
کیونکہ میں نہیں ہے تو
رشتہ داری کے کچھ قسم
گوگل، اور مائیکروسافٹ، اور کے ساتھ
موزیلا، یا ان کے ٹھیکیداروں،
کسی نے براؤزرز پر بھروسہ کریں گے
ڈیوڈ Malan کے سرٹیفیکیٹ،
میں نے ایک پر فروخت بھی اگر
ہر کسی کے مقابلے میں ڈسکاؤنٹ.
میں نے ان کو ریاضی بنا سکتے ہیں.
لیکن مجھے پھانسنے نہیں کرسکتے
ان پر بھروسہ کرنا میں براؤزر.
>> اور میں ٹرسٹ کی طرف سے کیا مطلب ہے؟
ویسے، نوٹس.
ہم GoDaddy.com پر ہیں.
اور بہت سی ویب سائٹس کے ساتھ معاملہ ہے،
سب سے اوپر دائیں پیڈلاک گئے نوٹس.
شاید کہ پیڈلاک کیا ہے
اس بات کی نشاندہی، یا تو پیشگی
آج کی بحث کے لئے یا اب کے طور پر؟
>> سامعین: یہ محفوظ ہے.
>> DAVID J. MALAN: یہ محفوظ ہے.
یہ صرف ہے کہ میں استعمال کر رہا ہوں جس کا مطلب ہے
خفیہ نگاری کے کچھ قسم،
میرے اور GoDaddy.com درمیان خفیہ کاری.
اور یہ ایک گودادی ہونا ضروری نہیں ہے.
چلو کہیں اور چلتے ہیں.
کی Facebook.com میں چلتے ہیں.
اور میں میں ختم محسوس کریں
HTTPS قولون سلیش سلیش.
تو تم بھی HTTPS ٹائپ نہیں ہے تو،
تیزی سے، ہماری ویب سائٹس
آج کے لئے آپ کو منتقل کیا جا رہا
ویب سائٹ کے محفوظ ورژن.
آپ میں ٹائپ کرتے وقت یہ اکثر سچ تھا
کچھ وقت کے لئے آپ کے پاس ورڈ.
لیکن اس وقت، آپ اکثر ملے گا
ویب سائٹ کے غیر محفوظ ورژن
تم میں یا بعد انتخاب کے بعد آپ کو چیک کیا
اپنی خریداری کی ٹوکری اور کریڈٹ کے ساتھ باہر
کارڈ.
>> websites-- آج کل، تیزی، ہیں
یہ آسان اور سستی ہو رہی ہے کیونکہ
خفیہ کاری کے اس قسم کے استعمال کرنے کے لئے، اور
یہ expected-- صرف ہوتا جا رہا ہے
بالکل ہر ویب صفحے کے لئے اس کا استعمال.
اور یہ ایک اچھی بات ہے.
کیونکہ اس کا مطلب ہے،
مثال کے طور پر، جب آپ
گوگل کے پاس جاؤ، جو بھی ہے
ڈیفالٹ کی طرف سے SSL کو چالو کرنے کے لئے شروع کر دیا،
آپ کو تلاش ہے جب اس کا مطلب
Google پر کوئی چیز،
جو کہ بالکل سچ ہے
گوگل سب کچھ جانتا ہے
آپ پر کے لئے تلاش کر رہے ہیں
انٹرنیٹ، ہر وقت کے لئے آپ جب تک
آپ کا ڈیٹاحذف.
اور پھر بھی، امید ہے کہ،
یہ اصل میں خارج کرتا ہے.
>> لیکن تمہارے درمیان میں کوئی نہیں
اور گوگل، اصول میں،
آپ کے لئے تلاش کر رہے ہیں کیا جانتا ہے.
آپ کسی چیز کے لئے تلاش کر رہے ہیں تو اگر
نجی، یا طبی، یا whatnot،
جب تک کہ بار آپ کو سبز کے طور پر ہے، اور
پیڈلاک دیکھیں، اور یو آر ایل HTTPS ہے،
اور آپ کو، گوگل سے منسلک ہیں
امید ہے، آپ کے آجر
نہیں دیکھ سکتا کہ تم کیا کر رہے ہو.
آپ کی یونیورسٹی نہیں کر سکتا
کو دیکھ کر آپ کیا کر رہے ہیں.
>> اب، کسی سے زیادہ لگتا ہے تو آپ
کندھے، وہ اب بھی شاید کیا.
اور یہ آپ کے براؤزر میں ختم ہو جاتی ہے تو ہے
تاریخ، لوگوں کو اب بھی معلوم ہو سکتا ہے.
لیکن تمہارے درمیان کم سے کم اس سرنگ
اور گوگل، اس معاملے میں، محفوظ ہے.
اور ہم نے اس کو تھوڑا زیادہ دیکھ سکتے ہیں.
اور تم بھی، گھر میں یہ کر سکتا ہوں.
میں نے تالا پر کلک کریں،
کروم پر کم از کم،
کی ایک گروپ ہے
یہاں تکنیکی معلومات.
میں نے کنکشن پر کلک کریں، کہ محسوس،
"کروم کی تصدیق کی ہے کہ سے Digi / تصدیق نامہ
SHA2 ہائی گارنٹی سرور
CA، "سرٹیفکیٹ اتھارٹی،
"اس ویب سائٹ کے سرٹیفکیٹ جاری."
>> کے پر کلک کریں
سرٹیفکیٹ معلومات.
اور ہم دیکھ سکتے ہیں کہ فیس بک، کسی نے
فیس بک پر اس سرٹیفیکیٹ خریدا.
اس ستارے کو نوٹس.
یہی وجہ ہے کہ وائلڈ کارڈ ہے کہ
میں نے پہلے اشارہ
کچھ تو Facebook.com ڈاٹ.
نوٹس کہ ان
سرٹیفکیٹ جب ختم ہو جاتی ھے؟
>> دسمبر، فیس بک بہتر تنخواہ اتنی
اگلے چند ماہ تک SSL بل.
اور اگر وہ نصب کرنے کے لئے کی ضرورت کے لئے جا رہے ہیں
ان کے سرورز پر نئے سرٹیفکیٹس.
اور میں واقعی میں حاصل کرنا چاہتے ہیں تو
متجسس، میں تفصیلات پر کلک کر سکتے.
اور یہ ہونے جا رہا ہے
میں چاہتا ہوں کے مقابلے میں زیادہ arcane.
>> لیکن تم نے اس کو دیکھ سکتے ہیں
اس بظاہر، ہے،
مینلو پارک میں فیس بک، انکا کی طرف سے خریدا.
یہ کچھ تکنیکی معلومات ہے،
وہ کہاں سے یہ خریدا.
SHA-256 کچھ سے مراد
خفیہ کاری کے لئے اسی طرح کی.
یہ ہیش کہا جاتا ہے.
RSA خفیہ کاری ہے
آپ RSA کے بارے میں سنا تو.
>> اور پھر، وہاں بھی ہے
یہاں میں زیادہ چیزیں پسند ہیں.
بیضوی منحنی عوامی، اس
خفیہ نگاری کی ایک قسم سے مراد.
اس کی سب سے زیادہ طریقہ ہے
معلومات جو آپ اصل میں ضرورت سے.
لیکن اگر آپ یہ ہے کہ دیکھ سکتے ہیں
بنیادی تکنیکی تفصیل
فیس بک سرٹیفکیٹ.
>> اب بدقسمتی سے، صرف کرنے کے
سوشل انجینئرنگ سے بات،
اب یہ ایک بہت مفید ہے
حقیقت یہ ہے کے اشارے
ایک کہ کسی، ایک، ہے
کنکشن محفوظ اور کے نتیجے میں،،
کہ سرور آپ کا دورہ کیا
کہ سند کے لئے ادا کی.
لیکن یہ کافی عرصہ پہلے نہیں تھا کہ
ویب سائٹس ڈیفالٹ شبیہیں ہو سکتا ہے.
سچ تو یہ ہے، آپ ان کو محسوس کرتے
فی الوقت کروم کے ٹیب میں شبیہیں؟
اور براؤزر قسم کی ہے
کے ان کے سبق سیکھا
اور وہاں ان شبیہیں ڈال،
ایک ویب سائٹ کے لئے علامت (لوگو)؟
>> ایسا نہیں ہے کہ کافی عرصہ پہلے نہیں تھا
ان پسندیدہ شبیہیں کہ،
یا وہ کہا جاتا ہے کے طور پر پسندیدہ شبیہیں،
وہیں ایڈریس پر اگلے تھے.
سچ تو یہ ہے، میں نے ایک تلاش کیا
ہمارے کے وقفے کے دوران.
مثال کے طور پر، کہ طویل نہیں
پہلے، مجھے اس میں سے ایک کھول دیں.
بس گوگل تصاویر پر.
>> مجھے باہر زوم.
چلو بھئی.
تو ہے کہ عرصہ قبل،
براؤزرز یہ کیا کر رہے تھے.
نہ صرف وہ رکھ دیا
ٹیب میں یہاں کے پسندیدہ آئکن اپ،
انہوں نے یہ بھی حق اسے ڈال دیا
ایڈریس بار کے لئے اگلے.
کیوں؟
بس، اہ، یہ اچھا لگ رہا تھا.
>> یہ قسم کی اچھی تھی.
آپ کی کمپنی کی علامت (لوگو) دیکھیں
حق اگلے اس کے یو آر ایل پر.
تو اب، نقطہ نظر سے سوچتے ہیں
ایک مخالف، ایک برا آدمی کے.
آپ ایک برا آدمی ہوتے تو اور
براؤزر کے لئے کافی گونگا تھے
اگر آپ ایک اپنی مرضی کے آئکن ڈال کرنے کی اجازت دینے
حق اگلے براؤزر یو آر ایل پر،
تم کیا آئکن کو منتخب کریں گے
آپ کے جعلی ویب سائٹ کے لئے
کہ لوگوں کے لئے مچھلی کے لئے کوشش کر رہا ہے
کریڈٹ کارڈ کی معلومات اور اس طرح؟
سامعین: اصل ویب سائٹ.
DAVID J. MALAN:
اصل ویب سائٹ، یقینی طور پر،
اگر آپ کو ایک کی ویب سائٹس دھار رہے ہیں.
آپ وہاں اور کیا ڈال سکتا
اس سے بھی زیادہ حیلہ باز ہے؟
ایک طرح لگتا ہے جو ایک تالا آئکن،
تالا اور semantically چلتا ہے
اس سائٹ پر محفوظ ہے، لیکن کوئی نہیں ہے
جو کچھ تکنیکی معنی،
اور تم ہو کہنا ہے جو
کنڈیشنگ لوگوں.
>> ہم ایک معاشرے کے طور پر، کنڈیشنگ ہیں
آپ تالا دیکھ کر جب لوگ،
فرض سائٹ محفوظ ہے.
اور یہ کہ اسی منطق سکتے
مکمل طور پر الٹ جائے
اور تاکہ ہیرا پھیری
لوگ، اب، دھوکہ کر رہے ہیں
سوچ میں کوئی چیز محفوظ ہے.
اور بدترین مجرموں،
واضح طور سے، لوگ ہیں
بینکوں، idiotically جو، اس کے لئے طرح
day-- بینک آف امریکہ تو دیکھتے ہیں،
ایک مقبول مقامی سے ایک یا قومی
ایک، ایک ہی کر رہی ہے.
>> ٹھیک ہے.
تو یہ کیا ہے؟
تم یہاں کیا دیکھ رہے ہو.
یہ ہے میں لاگ ان ہے
ان کی ویب سائٹ کے لئے تشکیل.
وہ بالکل وہی کام کیا ہے.
تم انسانوں کی تربیت کر رہے ہیں
جب آپ دیکھ سوچنے کے لئے
ایک ویب سائٹ پر ایک بٹن
ایک تالا کے ساتھ کہ
مطلب یہ ہے کہ کنکشن محفوظ ہے.
>> یہ صرف کا مطلب ہے کہ وہاں
ایک گرافک ڈیزائنر ہے جو
ایک کی ایک تصویر بنانے کے لئے کس طرح جانتا ہے
تالا اور ایک ویب سائٹ پر ڈال دیا.
اب، اس معاملے میں، یہ سچ ہے،
اس ویب سائٹ کو محفوظ ہے.
کیونکہ نوٹس
یہاں سبز پیڈلاک اپ.
اور میں نے ایک نئی استعمال کر رہا ہوں
کروم کے کافی ورژن
میں صرف ایک نہیں ڈال سکتے ہیں کہ
URL کے لئے اگلے صوابدیدی لوگو.
اب، صرف محفوظ
آئکن یا نہیں جاتا.
>> لیکن یہ یہاں بالکل بے معنی ہے.
اور ہم نے انسان کے لئے جاری رکھنے کے
غلطیوں کے ان قسم کے بنانے کے.
ہم لوگ حالت کیونکہ
مخصوص سنکیتوں کے لئے نظر کرنا
اور ان سے معنی استنباط.
لیکن پھر، کہ ایک ہی
معنی کے ساتھ زیادتی کی جا سکتی ہے.
>> تو کسی کی تعمیر کے وقت
اپنے کارپوریٹ ویب سائٹ،
ان سنکیتوں کو عام طور پر ایک بری چیز ہیں.
اور یہاں تک کہ ای میلز میں، بھی،
ہم ایک معاشرے کے طور پر، ہے
کرنے کے لئے مشروط لوگوں
ای میلز پر لنک پر کلک کریں.
اور اس طرح یہ بری بات ہے کہ حیرت انگیز نہیں ہے
لوگ پے پال کی طرف سے جعلی ای میلز کو باہر بھیج دیں،
لنکس کے ساتھ بینک آف امریکہ سے.
کیونکہ ہم تربیت یافتہ ہے لوگوں
ای میل میں لنک پر کلک کریں کرنے کے لئے.
>> A کہیں بہتر پریکٹس کریں گے
بینک آف امریکہ کے لئے ہو،
اس کے صارفین کے ای میل جب،، صرف کہہ
امریکہ کی ویب سائٹ کے بینک ملاحظہ کیجیے
آپ کی جلد سے جلد سہولت پر.
اور لوگوں URL نہیں دیتے.
کیونکہ دوسری صورت میں، وہ کر رہے ہیں
صرف اس پر کلک کرنے کے لئے جا.
اسے جانے دو.
انہیں یہ یا کے لئے تلاش کرتے ہیں،
اصل میں، دستی طور پر اس کے پاس جاؤ.
>> ٹھیک ہے، تو تھوڑا سا
وہاں ایک sidetrack کی.
لیکن یہاں مقصد پینٹ کرنا تھا
اعتماد کے اس نظام کی تصویر.
براؤزر کے ساتھ، وہاں ہیں
دنیا میں ان چیزوں
کہا جاتا سرٹیفکیٹ authorities--
کمپنیوں، ان کی ایک محدود تعداد،
کہ کرنے کی اجازت ہے
SSL سرٹیفکیٹ جاری.
یا، جس کے نتیجے میں، وہ کرنے کی اجازت ہے
دیگر تیسری پارٹی کے ٹھیکیداروں کی توثیق
SSL سرٹیفکیٹ جاری کرنے کا.
آپ کو اس فہرست پر نہیں ہو تو،
اگرچہ، آپ ریاضی سکتے
ان بڑے، بے ترتیب تعداد پیدا کر دے
خفیہ نگاری کے لئے کہ کام.
>> لیکن براؤزر عام طور پر، ہے،
تم پر چللانا کرنے کے لئے جا.
سچ تو یہ ہے، میں نے ایک ویب سائٹ پر جا سکتے ہیں؟
مجھے دیکھنے دو.
یہ سائٹ محفوظ نہیں ہے.
ہم صرف ایک گوگل کی تصویر کے لئے نظر آتے ہیں
یہاں، آپ کو اس طرح کی سکرین نظر آ سکتے ہیں.
براؤزر مینوفیکچررز
ان کو تبدیل کرنے کے رکھنے کے.
>> اس سے آپ کو دیکھ کر کرے گا کیا عام طور پر ہے.
تم، URL میں ایک سرخ لائن دیکھیں
جہاں HTTPS باہر سے تجاوز کر جاتا ہے.
کیونکہ یہ محفوظ ہونے کی کوشش کر رہا ہے.
لیکن کچھ ہو رہا ہے.
اور یہاں اس کا کہنا ہے، "یہ شاید ہے
نہ اس ویب سائٹ آپ کے لئے تلاش کر رہے ہیں! "
>> اور یہ ہے تو درنساوناپورن، یا
اس کی وجہ سے غلط کنفیگریشن کے مطابق ہے.
کسی نے غلط SSL استعمال کرتے ہوئے ہے
ویب سائٹ کے لئے سرور پر سرٹیفکیٹ
صارف ہے کہ
اصل میں کا دورہ کرنے کی کوشش کر.
کوئی سوال؟
>> ٹھیک ہے، ہم کو توڑنے سے پہلے، کے اختیار کرے
دوپہر کے کھانے کے لئے، ایک آخری نظر میں کیا
یہ لفافے کے اندر ہو سکتا ہے.
میں نے ایک میں جانے کے لئے جا رہا ہوں
یہاں صاف براؤزر کے ٹیب.
اور یہ ایک خصوصیت ہے.
آپ استعمال کرتے ہیں تو کروم، یا
سب سے زیادہ کسی بھی دوسرے براؤزر،
آپ اصل میں یہ خصوصیت ہے.
>> میں مینو میں جانے کے لئے جا رہا ہوں.
میں نے زیادہ پر جانے کے لئے جا رہا ہوں
فورم کے اوزار اور ڈیولپر کے اوزار.
آپ کبھی کبھی ہے اگرچہ
اس خصوصی مینو کو چالو کرنے کے.
اور ہم میں سے زیادہ نظر آئے گا
تھوڑی دیر میں اس.
>> اور میں نیچے جانے کے لئے جا رہا ہوں
یہاں سب سے نیچے کے لئے چھوڑ دیا.
اور میں نے نیٹ ورک پر کلک کرنے کے لئے جا رہا ہوں.
تو یہ صرف کچھ ہے
ایک انجنیئر گے
وہ یا وہ نظر کرنا چاہتا ہے جب استعمال
کیا ہو رہا ہے میں ہڈ کے نیچے
ایک براؤزر اور ایک سرور کے درمیان پر.
>> اور آگے بڑھو اور اس کے کیا.
میں نے کرنے کے، برقرار رکھیں دلے کلک جانے کے لئے جا رہا ہوں.
دوسرے الفاظ میں، میں چاہتا تھا
، سب کچھ ہو رہا ہے اس کو بچانے
ہم کیا کرنے والے ہیں.
اور مجھے HTTP میں ٹائپ کرنے جا رہا ہوں
قولون سلیش سلیش www.Stanford.edu
سٹینفورڈ یونیورسٹی کے لئے.
میں نے پھر سے واضح کرنے کے لئے جا رہا ہوں
بس ہمیں تازہ شروع کر سکتے ہیں.
>> اور ہم یہاں جانا.
تو یہاں سٹینفورڈ کا ہے
ہوم page-- پورے گچرچھی
کے متن، تصاویر کے پورے گچرچھی، شاید
کچھ ویڈیوز، اور کچھ دیگر چیزیں.
اور یہاں اس ویب page--،
میں اب دوبارہ لوڈ کرنے کے لئے جا رہا ہوں.
میں نے واپس جانے کی طرف سے اسے توڑ دیا.
>> اس ویب صفحہ لکھا ہے
HTML نامی زبان میں
ہم بعد میں ایک مختصر نظر ڈالیں گے کہ.
اور HTML ایک پروگرامنگ زبان نہیں ہے.
کیا ایک مارکاپ زبان کہا جاتا ہے ہے.
تو ہم اسے صرف ہے نظر آئے گا
انگریزی کی طرح نحو کہ
، ویب کے صفحے کی طرح نظر کو کیا بتاتا ہے
کیا متن، استعمال کرنے کے لئے استعمال کرنے کے لئے کیا رنگ،
اور طرح.
>> لیکن juicier اس میں ہے
خصوصی ڈیولپر کے ٹیب،
میں اصل میں سب کچھ دیکھ سکتا ہے کہ
صرف ہڈ کے نیچے چلا گیا.
مثال کے طور پر، اس ویب کے صفحے میں،
کس طرح بہت سے تصاویر کے بارے میں موجود ہیں؟
میں دیکھ رہا ہوں 1، 2،3، 4، 5، 6، 7،
8، 9، 10، دائیں، 11 پر.
تو ایک درجن یا اس سے زیادہ نہیں ہے
اس ویب کے صفحے پر تصاویر.
>> ایک ان تصاویر میں سے ہر ایک ہے
سٹینفورڈ کے ویب سرور پر فائل.
اور یہ گھر کے صفحے، لکھا
HTML نامی اس زبان میں،
بھی سٹینفورڈ کے ویب سرور پر ایک فائل ہے.
تو یہ ایک براؤزر ہے کہ باہر کر دیتا ہے
، معلوم کرنے کے لئے کافی ہوشیار ہے
اور ہم نے اس دوپہر کو نظر آئے گا، جب آپ
ایک ویب سائٹ کے لئے گھر کے صفحے موصول،
کہ HTML زبان کو دیکھو،
ہم جلد ہی دیکھیں گے کے طور پر.
>> اور آپ کی تصاویر کے ناموں محسوس تو
اس کے اندر، اس کے ساتھ ساتھ ان لوگوں کو مل جاؤ.
اضافی درخواستوں کو بھیجنے،
اضافی لفافے.
تو ہم نے، اب، واپس ہو گیا ہے ہو سکتا ہے
ایک، شاید 13 یا اس سے زیادہ کے لفافے
، متن، اور تصاویر پر مشتمل ہو سکتا ہے
کچھ دیگر چیزیں ہیں کہ ہم، تو،
اپنے براؤزر کے اندر جمع
اس پورے ویب صفحہ پیش کرنے کے لئے.
>> اور یہاں نیچے نوٹس
ان لوگوں کی بہت پہلے
صرف HTTP بڑی آنت کے لئے ایک درخواست تھی
سلیش www.Stanford.edu خود سلیش.
اور میں اس صف پر کلک کریں تو، میں جا رہا ہوں
کچھ خوبصورت جادو معلومات کو دیکھنے کے لئے.
لیکن مجھے نیچے سکرال اور
میں سمجھ سکتا تو دیکھنے
بالکل یہاں کیا ہو رہا ہے.
>> مجھے یہ تھوڑا بڑا بنا دو
تو ہم نے ایک وقت میں زیادہ دیکھ سکتے ہیں.
اور یہ محسوس کریں.
میں نے مسودہ، اس پر کلک کریں
یہاں متن، میں تو صرف روشنی ڈالی ہے کہ،
مجھے بھیج جب، اپنے براؤزر بھیجتا ہے
یہاں کیمبرج میں سے پہلی لفافے
سٹینفورڈ سے کہا مجھے اپنے گھر دینے کے
صفحہ، اس لفافے کے اندر کیا ہے
میں وہاں روشنی ڈالی ہے بالکل وہی جو ہے.
>> HTTP، ہایپر ٹیکسٹ ٹرانسفر پروٹوکول،
کنونشن کا سیٹ ہے
ایک ویب براؤزر جب کو استعمال کرتا ہے
ایک سرور کے ویب صفحات کی درخواست کی.
میں باہر پہنچ گئے تو بالکل اسی طرح جیسے
اروا قبل کے اپنے ہاتھ سے،
اس کی ڈیجیٹل برابر ہے
اپنے براؤزر کو ڈیجیٹل پہنچنے
سٹینفورڈ کے ویب سرور پر، ڈال
اس لفافے کے اندر یہ پیغام.
سب سے اہم
لائن بہت پہلے ہے.
>> GET ایک معیاری فعل ہے،
اس کنونشن میں استعمال کیا جاتا،
یہ لفظی صرف
مندرجہ ذیل حاصل کا مطلب ہے کہ.
سلیش حاصل کریں.
سلیش صرف پہلے سے طے شدہ ہوم پیج ہے.
یہ اس سے زیادہ مخصوص کچھ بھی نہیں ہے.
اور ورژن استعمال کرتے ہیں
HTTP کے 1.1 کے طور پر جانا.
یہ کچھ جدید تر کے پاس ہے
1.0 کے مقابلے میں خصوصیات تھا.
>> اور دوسرا سب سے اہم
لائن یہ بڑی آنت کی میزبانی one-- ہے
مکا مکا ڈاٹ Stanford.edu مکا.
میں نے پہلے ایک فائر وال کا ذکر کرتے ہیں تو
ایک لفافے کے اندر دیکھ سکتا ہے
اور کیا ویب سائٹ کی جا رہی ہے یہ جاننے میں
شاید requested-- یہ فیس بک کی.
اور ہم اس کو بلیک لسٹ کرنے کے لئے چاہتے.
>> وجہ براؤزر بہت حسن معاشرت ہے
لفافے کے اندر، ہمیں بتا، کیا
یہ درخواست کر رہا ہے.
اور پھر، کچھ کم دلچسپ نہیں ہے
مزید تکنیکی ہے کہ چیزیں.
لیکن تھوڑا سا دلچسپ، تو
نہیں سب سے پہلے میں ایک چھوٹی سی unnerving،
اس لفافے کے اندر جو بھی ہے
بظاہر جو معلومات ہے؟
>> سامعین: [اشراوی].
DAVID J. MALAN: جی ہاں، کیا
کمپیوٹر کی قسم میرے پاس ہے.
تو میں نے ایک میک ہے.
یہ میک OS 10.11.2 چل رہا ہے، ایسا لگتا ہے.
اور میں نے آپ سے دور پڑھیں تو
نیچے، یہ سرور بتاتا
میں ایک مخصوص استعمال کر رہا ہوں کہ
حقیقت میں کروم کے ورژن،.
>> پس اس سے نرمی تشویشناک ہے.
لیکن تھوڑا سا زیادہ تشویشناک
حقیقت یہ ہونا چاہئے کہ میں پہلے ہی کہ
سٹینفورڈ بتایا کہ میرے IP ایڈریس کیا ہے.
تو انہوں نے پہلے ہی شاید، پتہ لگا سکتے ہیں،
اس سے میرے بارے میں تھوڑا سا زیادہ.
اور پھر، وہاں ہے کچھ
وہاں بھی دوسری چیزیں.
اب، مجھے تھوڑا سا اوپر سکرال ہیں.
یہاں سٹینفورڈ کے ساتھ دیا ہے کیا ہے.
اس لفافے کے اندر
سب سے پہلے، تھا،
ویب پیج خود، HTML کہ
ہم بعد میں اس دوپہر کو نظر آئے گا.
بلکہ سٹینفورڈ کی لفافہ اندر کرنے کے لئے
مجھے یہاں پر روشنی ڈالی ہے سب کچھ ہے.
>> کی لائنوں کی juiciest
جو سب سے اوپر، جس کا کہنا ہے،
OK، جی ہاں، میں نے HTTP 1.1 بولتے.
200 OK، میری حیثیت کا کوڈ ہے.
اب، آپ نے کبھی دیکھا ہے نہیں ہو سکتا ہے
سمجھ میں آتا ہے جس کی تعداد، اس سے پہلے 200.
کیونکہ 200، یقینا،
OK کا مطلب ہے، سب کچھ ٹھیک ہے.
>> لیکن آپ کو شاید دیکھا ہے ایک
تعداد میں، آپ کے ویب براؤزر پر، کہ
کچھ سرور کی طرف سے تمہارے پاس بھیجا گیا تھا
ہے کہ ایک لفافے کے اندر
نہیں نمبر 200.
کیا تعداد آپ کے پاس
ذہن میں ہے کہ موسم بہار دیکھا ہے؟
>> سامعین: 404.
>> DAVID J. MALAN: 404.
ہے جہاں تم نے کبھی حیران کیا ہے تو
یہ 404 کنونشن، سے کی تمام آنے والے
جادو چیزوں کو بتانے کے لئے
مجھے، 404 فائل نہیں ملی،
کہ صرف ایک ویب سرور کا مطلب ہے کہ،
تم ایسا نہیں ہوتا اس صفحے کی درخواست کرتے ہیں
وجود،، فائلوں یہ وہاں نہیں ہے
نہیں ملا، نیلے میں لکھیں
HTTP کہنے جا رہا ہے
1.1 خلا 404 نہیں ملا.
اور اپنے براؤزر کے نوٹس
اور یہ کہ، اس کے بعد، اس کے پیش
آپ کے لئے، ہو سکتا ہے کہ ایک بڑے میں
فونٹ، بڑی، جرات مندانہ میں معلومات
کچھ وضاحتی متن کے ساتھ.
مگر یہ کہ تمام ہے.
>> اور پھر، باقی معلومات کے
زیادہ arcane معلومات ہے،
آپ کے لئے سرور سے، صرف کہہ رہی
یہ کہاں سے آیا اپنے براؤزر.
آپ کو ہر ایک کی درخواست
انٹرنیٹ سے زیادہ بنانے کے
اس طرح کی معلومات پر مشتمل ہے.
یہ دونوں مفید ہے
تکنیکی وجوہات کی بنا پر.
>> یہ بھی کے لئے مفید ہے
جاننے کی وجوہات میں لاگ ان کریں،
کون آپ کی ویب سائٹ کا دورہ کر رہا ہے،
کیا براؤزر وہ استعمال کر رہے،
شاید کیا براؤزر آپ
اصلاح ہونا چاہئے
ہر کسی کے لئے اگر آپ کی ویب سائٹ
ان دنوں Chrome استعمال.
ہو سکتا ہے آپ کی حمایت کرنے کی ضرورت نہیں ہے
اب انٹرنیٹ ایکسپلورر.
تم یہ کیسے جانتے ہیں؟
تم نے صرف معلومات کے تمام لاگ ان کر سکتے
کہ ان درخواستوں میں آ رہا ہے.
>> اس کے برعکس، یہ واضح طور پر
ہر بار کا مطلب ہے کہ
آپ انٹرنیٹ پر کسی بھی ویب سائٹ کا دورہ،
نہ صرف وہ اپنے IP ایڈریس کو جانتے ہیں،
کیونکہ آپ میں ان کو دے دیا
لفافے کے اوپر بائیں کونے،
انہوں نے یہ بھی جانتے ہیں کہ آپ کے براؤزر کیا ہے
ہے، وقت ہوا ہے کے کس دن،
آپ سے درخواست کر رہے ہیں کیا صفحات.
>> اور تیزی سے، خاص طور پر
اشتہارات ہے کہ ویب سائٹس،
زیادہ تشویش ناک میں یہاں ہے
آپ کو ایک کمپنی ہے تو،
اور یہ ان سپر عام ہے
دنوں، اشتہارات کی فروخت کرتا ہے کہ
اس ویب سائٹ کے لئے، چلو
اسے فون A.com، اور بھی
اس ویب سائٹ پر، B.com،
اور اس ویب سائٹ،
C.com، A اور B اور C.com نہیں جانتے ہو سکتا
وہ عام میں ایک گاہک ہے کہ.
>> لیکن یہ تیسری پارٹی تو
اشتہاری کمپنی
ایک ہی IP سے درخواستوں دیکھ رہی ہے
ایڈریس کے دورے پر دونوں A.com، B.com،
اور C.com، کیوں؟
ایڈورٹائزنگ سرور کی جا رہا ہے کیونکہ
تینوں کو اشتھارات کی خدمت کرنے کے لئے کہا
ان ویب سائٹس میں.
اور اس وجہ سے، یہ ہو جائے گا
آپ کا IP ایڈریس کے ساتھ فراہم کی
آپ کے ویب صفحے، تا کہ،
اپنے براؤزر اشتھار کو دیکھتا.
>> ان دلالوں ہیں، تو
انٹرنیٹ پر، بات کرنے کے لئے ہے کہ
کے مقابلے میں آپ کے بارے میں بھی مزید جاننا
ویب سائٹس آپ کا دورہ کر رہے ہیں.
اور گوگل کے درمیان یقینی طور پر ہے
سب سے بڑے مجرموں، یا featurerers،
ان خطوط.
اور حقیقت میں، جب میں نے
ان DNS سرور کا ذکر،
تم پہلی نظر میں لگتا ہے ہو سکتا اس سے پہلے
نظر، اوہ، یہ ایک آسان خصوصیت ہے.
گوگل دنیا فراہم کرتا ہے
ایک مفت DNS سرور کے ساتھ
کبھی کبھی مجھے بھی مسائل کو حل کرنے میں مدد کرتا.
MM-ملی میٹر.
اب، آپ کو گوگل نہ صرف کہہ رہے ہیں
ہر صفحہ آپ کے لئے تلاش کر رہے ہیں،
لیکن ہر صفحہ آپ کو براہ راست کرنے کے لئے جا رہے ہیں.
کیونکہ تم کہہ رہے ہو، ارے،
گوگل، I Z.com میں جانا چاہتا ہوں.
اس کے آئی پی ایڈریس کیا ہے؟
>> اور یہ سب ان فوڑے
بہت آسان درخواست اور جوابات
اب ہم اوپر سے نیچے تک دیکھا ہے کہ.
تو کیوں نہ ہم ایک گھنٹے کے لئے یہاں رکنا نہیں کرتے.
دوپہر کے کھانے پر 1:30 پر واپس جائیں.
میں نے تھوڑا سا کے لئے غائب کرنے جا رہا ہوں.
اور ہم نے ایک ہاتھ پر ساتھ دوبارہ شروع کر دیں گے
نظر آتے ہیں اور کچھ اور تصورات.
اور کچھ کے لئے، کے ارد گرد رہنا مبارک
انفرادی طور پر سوالات کے ساتھ منٹ،.