DAVID J. MALAN: Tudo bem.
Estamos de volta.
Assim, o objetivo desta sessão final
é introduzir mais alguns conceitos
mas também dar a todos uma chance
ao tipo de esticar os dedos
e realmente fazer alguma coisa
um pouco de prática.
O objetivo não é transformar
todos nós para desenvolvedores web
por qualquer meio, mas realmente apenas
para lhe dar um gosto de alguns
das construções fundamentais de que
entra em programação web e hoje web
desenvolvimento, de modo que o
lado estática de coisas-
nenhuma lógica, nenhuma programação
língua, apenas conteúdo estático.
E isso nos dará uma oportunidade
para ver realmente o que um servidor web é,
ver o que um arquivo HTML é, ver o que
é HTTP é realmente servindo-se.
Mas antes de mergulhar, qualquer retrospectiva
perguntas sobre a computação em nuvem
ou de segurança ou qualquer coisa no meio?
>> Não?
Tudo bem, bem, vamos
fazer isso, apenas no caso
o processo de se inscrever para
algo leva alguns minutos.
Vamos deixá-lo fazê-lo em segundo plano.
Vá em frente, se pudesse,
para c9.io. esta URL aqui--
Este é um terceiro serviço--
plataforma como serviço, se você will--
que vai convidá-lo
para se inscrever para uma conta,
e vai dar a cada um de vocês
uma conta na chamada nuvem
na infra-estrutura de outra pessoa,
uma empresa chamada Cloud9.
Mas o que é agradável sobre
isto é que eles dão-lhe
uma aproximação de um
desenvolvimento real do mundo real
ambiente, embora no
nuvem e em um navegador web,
e vamos usar isso para realmente
experimentar um pouco hoje.
E, em seguida, vá em frente e apenas navegar
seu caminho para o processo de inscrição
se você pudesse.
Então, nós acontecer para usar esta na classe
Eu ensino para todos os nossos alunos,
tanto no campus como fora agora, e
é substituído o que historicamente
foi software de outra forma para download.
Então, o que você estava ganhando acesso a
é uma dessas máquinas virtuais,
no essencial, que eu descrevi anteriormente.
Portanto, esta empresa Cloud9 provavelmente
rendas de um terço party-- fato
Neste caso, Google-- um todo
grupo de máquinas virtuais
que de alguma forma pique em
a ilusão de servidores individuais
que cada um de nós tem total controle sobre.
Não é muito preciso dizer
que eles são máquinas virtuais,
no entanto, porque o que
Cloud9 realmente usa
é uma tecnologia um pouco mais recente
chamado de conteinerização.
E deixe-me agarrar esta imagem
aqui para pintar o quadro.
>> Um recipiente é, se
Lembra-se da imagem
de mais cedo, um pouco mais leve
peso do que uma máquina virtual.
De facto, enquanto que a última
vez que falamos sobre lá
sendo um operacional
sistema e um hypervisor
e, em seguida, sistema operacional convidado, convidado
sistema operacional, operacional convidado
sistema, em cima do seu
hardware físico,
a diferença com esta nova
tecnologia, contentorização,
é que todos eles de alguma forma compartilhar
o mesmo sistema operativo.
Mas eles ainda criar
a ilusão de todos
ter o seu próprio exclusivo
direitos administrativos e arquivos
no servidor.
Mas há menos software em
entre você eo hardware.
O resultado é que, em
Teoricamente, um desempenho superior,
porque você está usando ou
desperdiçando menos recursos
em que a camada de virtualização chamada.
Então, isso é chamado
conteinerização por natureza
por meio de uma tecnologia chamada de encaixe,
que é muito entrando em seu próprio.
E isso é algo que
engenheiros da sua empresa
pode tipo de tipo de começar a falar
sobre em breve, se já não o fez,
porém não há dúvida nenhuma
razão para saltar sobre quaisquer bandwagons.
>> Então, com isso dito, o que
você provavelmente vê agora
é uma tela que parece um pouco com isso.
ESTÁ BEM.
E apenas chamar-me sobre se não.
E se assim-- eu vou vir se não.
Vá em frente e clique tão grande
além de criar um espaço de trabalho,
e você verá uma tela como esta.
Você pode chamar o espaço de trabalho
nomear qualquer coisa que você quer para agora.
E, assim, na verdade, para simplificar,
vá e- bem, alguns de vocês
já têm espaços de trabalho.
Chame-lhe o que você want-- negócio,
Harvard, quinta-feira, o que quer que você gostaria.
Você não precisa de uma descrição.
Você pode deixá-lo privado, a menos que você
já tem um monte de espaços de trabalho.
Se você é forçado a torná-la pública,
isso é bom para fins de hoje.
Aqui, também, é um dos upsells.
Você ganha um espaço de trabalho privado por
padrão. Mas se você quiser mais,
você tem que pagar por mais.
Caso contrário, eles forçá-lo
para fazer o seu público trabalho.
Mas isso é bom, porque eles também
alvo isso em comunidades de código aberto
para incentivar as pessoas a
realmente colaborar.
>> E a última coisa que é importante,
no entanto, é, depois de escolher um nome
e depois de escolher privado ou público,
clique HTML5, o ícone laranja grande
segundo a partir da esquerda, e
em seguida, clique em Criar Espaço de Trabalho.
E, provavelmente,
tomar um minuto ou assim,
mas então você vai ter um
meio ambiente, uma vez que você
fazer isso, que parece uma reminiscência de
o que eu tenho na tela aqui agora.
Mas, novamente, isso pode levar um minuto
ou mais para chegar a esta tela
uma vez que você clicou em Criar Espaço de Trabalho.
Mas, assim mim a bandeira mais se você gostasse de mim
para dar uma olhada em qualquer coisa ou aconselhar.
Tudo certo.
Então, eu vou fundo isso por enquanto.
Ligue-me mais se parecem
temos dificuldades técnicas.
Mas, novamente, isso pode levar um
pouco para que a abrir.
E vamos em frente e falar sobre o
ele realmente significa para fazer uma página web,
o HTML é, e como tudo isso
agora interliga como estamos começando
para realmente usar algumas das tecnologias.
Assim, verifica-se que eu puder
ir em meu pequeno Mac aqui,
abrir um programa simples chamado
TextEdit, ou no Windows eu poderia
algo aberto chamado Notepad.exe.
E eu poderia simplesmente fazer algo
como isto-- "Olá, mundo".
E então eu poderia salvar isto como
hello.txt Então há mágica lá.
Isto não tem nada a ver com a web
programação, nada a ver com HTML.
Basta criar um arquivo de texto simples.
Mas verifica-se que a web
A página é, literalmente, apenas isso.
É um texto simples arquivo de texto contendo
que você pode digitar em seu teclado,
mas normalmente, mas nem sempre
termina em não .txt, mas .html ou .htm.
E você não apenas
digitar palavras no arquivo.
Você realmente tem que usar coisas chamadas
etiquetas ou, mais geralmente, algo
chamado de linguagem de marcação.
>> Então eu vou para digitar muito rapidamente
e, em seguida, explicar o seguinte.
Eu vou primeiro
digite este, que diz:
hey, browser, aí vem um
A página web escrito em HTML.
E essas duas coisas juntas dizer, hey,
navegador, a seguinte é de fato HTML.
Hey, browser, aí vem o
cabeça ou parte superior da minha página.
Hey, browser, dentro da parte superior da
minha página, coloque um título que é, "Olá,
mundo."
Hey, browser, após a cabeça do meu
página, aqui vem o corpo da minha página.
E, hey, browser, o corpo do meu
página também deveria dizer, "Olá mundo".
Então, quais são os detalhes salientes aqui?
Isto é o que geralmente é
chamado de uma declaração do tipo doc,
e, francamente, é um pouco
difícil de memorizar esta em primeiro lugar.
Você só tipo de copiar-colar.
Esta é a maneira formal
de dizer, hey, browser,
Eu estou usando HTML versão 5, que
saiu um pouco recentemente.
É um encantamento mágico que alguns
seres humanos com um mau senso de design
decidiu colocar no
muito superior do arquivo.
Mesmo que seja um
pouco arcano, isso é tudo
-lo means-- hey, browser, aqui
vem com a versão 5 do HTML.
>> O restante deste esteve conosco
já há algum tempo, historicamente,
mas foi evoluindo, e é
provavelmente, foi ficando um pouco mais simples.
Observe algumas características
do que eu tenho realçado.
Há essas coisas com angular
brackets-- suporte esquerdo
e o suporte direito.
E observe a simetria aqui.
E por simetria, quero dizer, como eu
ter essa marca de início aqui ou uma tag aberta
se quiserem, aqui eu tenho um
perto tag ou uma marca de fim que é
diferentes apenas na medida em que tem este
barra no início da palavra
HTML.
E você pode pensar
isso como eu estava casualmente
propondo antes, hey,
navegador, aí vem um pouco de HTML.
E, inversamente, hey, browser, que é
-lo para o início HTML-- e fim.
>> Enquanto isso hey, browser, aqui
vem a cabeça de minha página.
Hey, navegador, é isso para a cabeça.
Hey, browser, aqui é
o corpo de minha página.
Hey, navegador, é isso para o corpo.
E dentro desse alguma
texto arbitrário para agora.
E dentro da cabeça, enquanto isso,
é algum arbitrária, mas com etiquetas,
por assim dizer, texto que diz, o título
da minha página deve ser "Olá, mundo".
Agora, por agora, você pode
supor que os navegadores
tem only-- ou melhor, páginas da web têm
apenas dois parts-- da cabeça e do corpo.
E a cabeça é geralmente apenas
como a barra de menu, o material
realmente apenas no topo.
E o corpo é a coragem da página,
tudo em tão grande rectângulo
que enche a tela.
Então, eu estou indo para ir em frente e fazer isso.
Eu indo para ir em frente e
clique em Salvar, Salvar arquivo.
E eu estou indo para salvar
isto como hello.html,
e eu estou indo só para
colocá-lo no meu desktop.
E eu estou indo para ir
em frente e clique em Salvar.
E notice-- meu Mac em
menos está gritando para mim.
Você tem certeza de que quer fazer isso?
E eu vou dizer, sim, usar HTML.
Eu sei melhor neste caso.
E agora eu estou indo para ir para o meu desktop
onde eu tenho esse arquivo de repente.
E eu vou dar um duplo clique nele.
E você vai perceber que, por
padrão, o Chrome aberto.
Isso é porque é isso
meu navegador padrão.
E ele só diz: "Olá, mundo".
Mas ele diz "Olá,
mundo "em dois lugares.
Observe superior esquerdo.
Muito difícil de perder.
É grande e corajoso.
E onde mais é que parece
quer dizer, "Olá, mundo"?
>> AUDIÊNCIA: A guia.
>> DAVID J. MALAN: Sim, a guia em si.
Então, quando eu disse que o chefe da
A página é tudo para cima top--
e na verdade este é o título.
É apenas na guia aqui.
E eu posso puxar este guia
de modo a não confundir.
Esta é apenas uma única guia agora,
e, na verdade vemos "Olá, mundo"
aqui em cima e "Olá, mundo" aqui em baixo.
Assim, bastante simples.
Mas também é bastante simples.
E, na verdade, eu ampliada.
Eu posso mudar o tamanho da fonte apenas
para ampliar a acessibilidade.
Mas vamos agora fazer algo
um pouco mais interessante.
>> Vou vai-- gritos, vamos
me voltar para o meu arquivo de texto.
Vou voltar para o meu
arquivo de texto, e eu vou
para mudar isso e dizer
"Olá, Disney World."
Salvar.
E voltar para o meu
navegador e clique em Recarregar.
E agora, é claro,
diz que "Disney World".
E eu vou aumentar artificialmente
em apenas por isso é mais fácil de ver.
Então, agora, infelizmente, eu meio que quero
a-- na verdade, isso é uma característica Mac.
Eu quero clicar em Disney World
e ir em algum lugar como disney.com,
mas isso não funciona.
Assim, um princípio básico da web é
hiperlinks, links que ir para outro lugar.
Então, como posso fazer isso?
Bem, eu poderia apenas dizer,
"Olá, http://www.disney.com."
Guarde isso.
Recarregar.
Mas isso também, não clicável.
E o que é bom aqui, embora
Isto não é funcional ainda,
é que parece que o
navegador, literalmente, só faz
o que eu diga a ele para fazer.
Então, se eu apenas digitar uma URL como esta,
ele só vai me mostrar a URL.
Eu preciso usar etiquetas ou marcação
linguagem para realmente dizer
o navegador para fazer ainda mais.
Então, eu estou indo para ir em frente e
eliminar este por um momento.
E eu vou dizer, hey,
navegador, iniciar uma âncora aqui,
uma ligação por assim dizer.
E a hiper-referência, o destino
dessa âncora, deve ser esta URL.
E observe minhas citações.
Eu poderia usar aspas simples, também,
mas você tem que ser consistente,
e eu geralmente apenas usar
aspas para mantê-lo simples.
Repare que eu vou fechar a tag.
E então aqui eu vou
quer dizer, "Disney World".
E agora eu preciso de alguma symmetry--
colchete de abertura, / a, fechou suporte.
>> Então o que eu introduzido?
Tivemos algumas tags já.
HTML, cabeça, título, corpo
são todas as tags, por assim dizer,
com os seus homólogos abertos e fechados.
Mas aviso prévio, isto é uma espécie
de fundamentalmente diferente.
Isto é o que nós chamaremos
em HTML um atributo.
E um atributo é
apenas um par de valores-chave.
Isso é uma coisa comum em
computador science-- par chave-valor.
É uma espécie de ferramenta de comércio.
Uma chave e um valor.
Uma palavra e então alguns
outra palavra ou palavras.
E, neste caso, a chave é href,
eo valor é a URL completa.
E o que um atributo faz é
influencia o comportamento de uma etiqueta.
E, neste caso, temos de influenciar
o comportamento da marca de âncora,
porque precisamos ancorar
este link para algum lugar.
E como você faz isso é
por meio do atributo.
>> Então, eu estou indo para ir em frente
e salve o arquivo agora.
Voltar para o meu navegador e recarregar.
E, voila, temos agora a
início de uma página da web legítimos.
Super-simples, mas se eu passar o mouse sobre
aviso isto-- no canto inferior esquerdo,
É super-pequeno.
Mas você vê www.disney.com.
E se eu clicar nele, na verdade, este
me leva longe para disney.com.
Agora, a coisa curiosa
aqui é que ele não é
o best-- o URL mais comercializável, mas
isso é bom, porque este arquivo não
existem na World Wide Web.
Ela existe como um arquivo local no aparentemente
Meus usuários directory-- / jharvard--
para John Harvard-- / desktop.
Mas tem um URL.
Ele só passa a ser local.
Infelizmente, nenhum de vocês pode visitar
isso, porque se você digitar esta URL,
você estaria dizendo a seu browser,
procure um arquivo chamado hello.html
no seu disco rígido.
E, claro, a menos que você tem
vindo a seguir ao longo manualmente,
não vai existir lá.
>> Então, isso é bom.
Nós ainda precisamos de certa forma, em última instância,
para obter esse arquivo para a web,
mas vamos desmembrar um par de
implicações de segurança que acabamos
viu e amarrá-lo de volta para o início
discussão desta manhã.
Acontece que, se um
navegador, literalmente, só faz
o que eu diga a ele para fazer, e parece
ser o caso de que uma marca de âncora é
influenciada pelo valor de
este atributo chamado href
mas exibe esta
texto, isso pareceria
implicar que eu poderia colocar a URL
em ambos os lugares e recoloque
e agora ver a URL e ir para o URL.
Observe, se eu passar o mouse sobre o canto inferior esquerdo,
Eu estou na verdade indo ainda disney.com.
>> Então, se você já esteve
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
com um desses e-mails falsos
de como o PayPal seu banco,
você provavelmente já conquistou ligações dentro
do e-mail que você está lendo que
diz-lhe para clicar aqui para ir confirm
sua senha ou confirmar a sua data de nascimento
ou social ou algo socialmente
engenharia que você divulgue
em formação.
Bem, eu poderia tipo de exame
vantagem deste, não poderia?
Eu poderia dizer algo
como, www.paypal.com.
E em vez de disney.com, I
poderia ir para, como, badguy.com.
Recarregar.
E como é que é fácil de enganar,
especialmente um leitor não-técnico
ou superficialmente lendo
leitor do que para clicar
um link como este, que se eu clicar ele--
Eu realmente não quero ir badguy.com.
Eu não sei o que está realmente lá.
Então paypal.com, aviso prévio, é
o que diz que vai,
mas é claro que, se eu olhar para baixo
super-baixa, que é um pouco embaçada,
mas ele diz que badguy.com.
Essa é a única dizer agora
que eu estou indo para o lugar errado.
E quando eu disse anteriormente que os bancos
realmente não deve incentivar ou treinar
usuários em links clicando, este
é apenas uma manifestação disso.
E é tão simples.
Você agora um adversário se
você faz algo parecido com isto
e tentar enganar um usuário
para visitar o seu site.
Mas, por agora, vamos continuar
coisas agradável e limpo.
Nós estamos indo para ir em frente
e retroceder estas mudanças.
Recarregar a página.
E eu voltar para disney.com.
>> Vamos ver se não podemos provocar
este apart um pouco mais.
Assim, "Olá, Disney World."
Eu vou dizer aqui.
Talvez eu vou fazer algum espaço.
"Esperamos que aproveite sua estadia!"
Salvar.
Recarregar.
Não é rea-- isso não é
o que eu pretendia, certo?
Quer dizer, se eu estou tratando meu texto
arquivo como um processador de texto,
O que você esperava que iria acontecer aqui?
Sim, eu sinto que há
deve ser uma quebra de linha aqui,
por isso se sente carrinho de alguma forma.
Mas isso é realmente deliberada,
porque assim como antes,
o navegador só vai
fazer o que você diga a ele para fazer.
Eu não disse a ele para quebrar linhas.
Eu não lhe disse que ele se mova para baixo, mesmo
porém, intuitivamente, eu sinto que eu fiz.
Então não é que precisamos
um pouco mais de marcação,
e eu vou corrigir isso como se segue.
Vou de prefaciar este primeiro Olá
com o que é chamado de tag de parágrafo.
E então eu estou indo para ir em frente
e enrole esta outra sentença
em outra tag de parágrafo, apesar de
eles são parágrafos super-curtos.
Agora eu estou indo para salvar.
Recarregar.
E agora temos que
espaço, e nós tipo de
tem a semântica de
dois parágrafos separados.
>> Isso é tudo muito bem e bom, mas seria
ser bom para adicionar uma imagem para esta página,
então eu estou indo para ir buscar
Mickey Mouse no Google Images.
E só por diversão, eu sou
indo para agarrar esta imagem.
Eu estou indo para ir em frente agora e
agarrar a URL desta imagem,
embora não é diferente
maneiras de fazer isso.
Por agora, eu só vou copiar a URL.
Vou voltar para o meu texto
arquivo, e eu vou dizer aqui,
img src = entre aspas
que URL, super-longa.
E, em seguida, a noção de um
imagem é um pouco diferente.
Não há realmente nenhuma noção de partida
uma imagem e terminando uma imagem,
como um tag de início uma tag final.
Então, ele se sente um pouco estranho
me semanticamente para fazer isso,
para ter uma tag close-imagem.
Não é incorreto.
É perfeitamente correto,
e é incentivado,
mas não há notação abreviada.
Eu posso tipo de simultaneamente
abrir e fechar a mesma tag,
e que fará com que o navegador feliz.
Por isso, é apenas um pouco
mais sucinto para que as coisas
que, conceitualmente realmente não sei
fazer sentido para começar e terminar.
Eles só estão lá, ou eles não são.
>> Então eu vou para salvar este e voltar
ao meu "Olá, mundo" página e recarga.
E é um pouco fora de controle,
porque a imagem é efectivamente
um pouco grande, mas isso é OK.
Eu poderia redimensioná-la em um programa.
Ou você sabe o que.
Apenas para demonstrar, eu sou
vai realmente dizer
que a largura desta coisa deve
ser apenas 200 pixels, 200 pontos.
Deixe-me ir em frente e salvar
e recarregar, e agora a página
parece um pouco mais razoável.
Mas observe o padrão.
Bem, eu meio que lhe ensinou tudo
de HTML, em certo sentido, pelo menos,
conceitualmente, porque todo HTML é é
estes tags-- etiquetas abertos, fechados etiquetas,
e atributos que
modificar o seu comportamento.
E, aparentemente, cada
tag pode ter zero ou um
ou dois ou mais atributos, cada um de
que faz algo um pouco diferente.
Agora, como você sabe o que existe?
Você acabou de ouvir alguém
como eu lhe dizer o que existe,
ou você simplesmente Google em torno de um tutorial
em HTML, e é realmente tão simples.
>> Na verdade, quando eu era estudante
anos e aprendi HTML,
uma das minhas aulas de matemática
assistentes apenas passado
um pouco de tempo me tutoria
para como meia hora, uma hora,
e então eu estava no meu caminho.
Eu estava no meu caminho para fazer
os sites mais hediondos de todos os tempos,
que, aparentemente, não têm
realmente progredido além.
Mas o ponto é que, uma vez que você
compreender estas simples ideas--
se arcano texto-- mas estes simples
ideias de começar um pensamento
e fechando um pensamento, mantendo
tudo bem equilibrado,
olhando algo acima, modificar o
comportamento dessa tag, isso é realmente tudo
que existe para ela.
E, de fato, se vamos agora
algo como google.com-- na verdade,
vamos um lugar um pouco mais
reasonable-- stanford.edu.
E eu estou indo para ir para Ver,
Desenvolvedor, Vista Fonte.
É feio, mas notice--
e eu vou fazer zoom aviso
algumas coisas que já é familiar.
Há este aqui em cima,
que é um navegador.
Aí vem HTML5.
Há HTML.
Aparentemente, há uma
atributo que eu não fiz
usar o que especifica
idioma da página,
e isso pode ajudar com automática
tradução e coisas assim.
Aqui está a cabeça da página.
Aqui está o título de página de Stanford.
Há um tag eu não fiz
falar sobre yet-- tag Meta.
É apenas uma espécie de
informação de fundo.
Ela contribui com SEO, ou
otimização de motor de busca,
ou os resultados do Google-search ou similares.
Mas se ficarmos olhando, mantenha
procurando, aqui está a tag do corpo.
E não há cachos de outra
etiquetas que não falamos sobre isso ainda.
Mas é uma Div para uma
divisão da página.
É como um retângulo invisível
se você meio que quero mentalmente
dividir sua página em
diferentes unidades on-line.
E, em seguida, lotes de divs I
ver, algo chamado de classe,
mas vamos voltar a isso.
>> Este é Forms interessante--.
Os formulários estão por toda a web.
Qualquer caixa de pesquisa que você está
já usou é uma forma.
E, por isso, vamos realmente ver.
Formato.
Açao.
A ação desta forma, por qualquer
razões históricas, é que URL.
Método é "post".
Acontece que as solicitações HTTP pode usar
o verbo "ficar", como vimos antes,
ou "post."
E vai ver a diferença
isso em um momento.
Vamos ver realmente o que é isso.
Deixe-me voltar à página de Stanford.
Que forma eles estão falando
sobre, que você acha?
O que salta à vista?
>> AUDIÊNCIA: Caixa de Pesquisa.
>> DAVID J. MALAN: Yeah.
Assim, se no canto superior direito
aqui é esta caixa de pesquisa.
E é assim que eles implementaram ele-- um
tag que é, literalmente, forma-bracket aberto.
E então vamos procurar alguma coisa.
Vamos procurar um amigo
de mine-- "Nick Parlante."
Entrar.
E, claro, ele foi para
um URL ligeiramente diferente.
Deixe-me voltar aqui.
Vamos procurar por "cursos".
Droga.
Fui para uma URL diferente.
Então, Stanford da adição de um pouco de magia
que eles não estão me levando para o URL
que vimos no
atributo action lá.
Mas esta forma aqui é implementado puramente
por meio desta marcação aqui, essas tags.
Na verdade, aqui está a entrada para
o tipo de pesquisa que você deseja.
Aqui é a entrada para
outro tipo de busca.
Aqui é a entrada para a própria corda.
E assim, o objetivo não é para embrulhar
nossas mentes em torno de todas estas tags
mas só para ver.
É só abrir e fechar
tags e olhando as coisas.
Sim?
Victoria?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID J. MALAN: Essa é uma boa pergunta.
Isso é um pouco mais complicado de ver.
Deixe-me voltar a isso
pergunta em apenas alguns minutos
quando olhamos para algo chamado
folhas de CSS, ou de estilo em cascata,
e podemos tentar inferir
tanto a partir da página.
Então, se nós agora dar uma olhada em google.com,
vamos ver o que a sua página parece.
Você teria they're-- que é bonito hoje.
ESTÁ BEM.
Tudo feito.
Tudo bem, então View Source.
Você poderia pensar que o Google tem
código-fonte muito bom.
Então, aparentemente, o que está acontecendo aqui?
E, na verdade, isso não é nem HTML.
Isso é algo chamado de JavaScript.
E vamos continuar indo e indo.
Eu não sei mesmo onde a página começa.
Vou usar Command
F, HTML suporte aberto.
Tudo bem, aí está.
Eu encontrei o início da página, e
há tanta coisa aqui.
>> O que está realmente acontecendo?
Bem, você sabe o quê,
podemos limpar isso.
Se eu em vez de ir a este Inspecione
barra de ferramentas, esta ferramenta especial de diagnóstico,
e não vão para a rede,
onde esperamos que continue hoje,
mas se eu for para Elements,
o que é muito bom
que é um navegador tem um monte
muito melhores olhos do que eu.
E o navegador pode ler
essa confusão de uma página web,
que o correio HTML que acabamos
olhou, e pode
analisá-lo ou ler e
analisá-lo e reformatá-lo
de uma forma amigável-humano agradável.
Então o que estou vendo agora
nesta tela aqui
em Elementos, exatamente o mesmo conteúdo,
mas eles recuado tudo,
eles colorized, mas
que é exatamente o mesmo texto
que eu baixado do servidor.
>> E o que é bom agora é que eu posso ver
no corpo, por aviso instance--,
a página ainda é composta
de apenas uma cabeça e um corpo,
e eu posso hierarquicamente mergulhar aqui.
Observe que o Google parece ter
para divs-- este e este.
Posso expandir isso.
Há um monte de outros divs.
Portanto, é um pouco complexo.
Mas espere.
Isto parece muito mais
legível, relativamente, do que este.
Por que o Google embaraçoso
por si apenas o envio
esta enorme confusão de código de algum
tipo apenas para implementar algo
que parece tão simples à primeira vista?
Como, por que eles não adicionar mais espaços?
Por que eles não pressione Enter como eu fiz?
Olha como eu era
em escrever uma página web.
I pressione Enter tão diligentemente.
I recuado, então tudo
é tão bonita e legível.
Por que o Google não praticar o mesmo?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID J. MALAN: Good.
Muito justo.
Eles não têm alguns
pessoa no Google manualmente
atualizar mais a home page.
Não é 1.999 mais.
Então eles têm software.
Eles têm outras ferramentas que
gerar dinamicamente eles são HTML.
É claro, que o próprio código
foi escrita por seres humanos,
mas a realidade é,
é bastante justo dizer,
o navegador certamente não faz
importo o quão confuso o código é.
Mas há uma ainda mais
razão técnica convincente
que o Google distribui o seu HTML
código de tal desleixado, aparentemente
esmagadora forma, todos embalados em conjunto
com muito pouco way-- muito pouco
na maneira de formatação, como eu fiz.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID J. MALAN: Faster?
Por quê?
E o que você disse, Lydia?
Mais rápido?
Por mais rápido?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID J. MALAN: Não há
não há espaço para ler.
Sim.
Então, pense sobre o que um espaço é.
Assim, cada caractere no teclado leva
uma certa quantidade de espaço para representar,
tanto fisicamente, como ele
ocupa muito espaço,
ou de alguma forma por baixo do
capô, que requer memória.
E como um aside-- e nós vamos
falar mais sobre este tomorrow--
cada personagem no teclado
normalmente requer de 8 bits, ou um byte.
Então, um padrão de 8 zeros ou
queridos, ou apenas 1 byte, como nós
seres humanos que normalmente dizem.
Então, isso é pequeno, mas
ainda é diferente de zero.
É ainda uma certa quantidade de espaço.
Portanto, se um engenheiro ou Google bate
a barra de espaço uma vez só, e suponha
Google-- é super-popular--
Suponha que um bilhão de pessoas
visite sua home page por dia,
ou algum número de pessoas
visite a página inicial de um
bilhões de vezes por dia,
quantos bytes adicionais que possui
engenheiro de software apenas o custo Google
por bater sua barra de espaço uma vez?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID J. MALAN: Não é tão ruim assim.
Apenas um byte vezes um bilhão.
Então um--
AUDIÊNCIA: 8 bilhões de gigabytes.
DAVID J. MALAN: Não 8 bilhões.
8 bilhões de bytes.
Mas 1 gigabyte.
1 gigabytes seria a unidade de medida.
Se ele ou ela faz dois
espaços, 2 gigabytes.
Três gigabytes.
Certo?
É escalas cara.
E assim, em casos como o Google,
que, concedido, são casos extremos,
há outras questões que surgem apenas
tomando decisões muito razoáveis
ou tomar ações humanas muito simples,
porque ele tem esse efeito ampliado.
Portanto, uma das razões
isso parece tão compactado
é exatamente como Victoria disse- era
apenas gerados por computadores de qualquer maneira.
Então, não é grande coisa.
Deixe o navegador descobrir isso.
Mas também deliberadamente
não tem muito espaço,
porque o espaço não é necessário.
E o espaço realmente custa dinheiro.
>> Isso quer custa tempo,
porque apenas a empurrar
que muito mais dados em cada
A sede da google.com apenas
tem que tomar alguma quantidade de
tempo, mesmo que seja milissegundos
ou microssegundos, mas que acrescenta-se
ao longo de tantos usuários, ou, mais provavelmente,
ele provavelmente custa dinheiro.
Google provavelmente conecta a
outra pessoa no mundo, um
daqueles que perscruta
pontos, e se tiverem
algum tipo de relação financeira
segundo o qual os custos de seus dados dinheiro,
Eles poderiam muito bem
minimizar a quantidade de dados
eles estão cuspindo em
sua conexão com a internet.
>> Então, a coisa engraçada, embora, em última análise,
ou talvez a coisa reconfortante,
é que mesmo que isso parece terrivelmente
esmagadora, no final do dia,
ainda é exatamente os mesmos princípios que
Nesta página muito simples aqui de um HTML
página.
Então, só para resumir e para que você
tem uma versão canônica se você não fosse
acompanhando pela escolha aqui, aqui
pode ser o mais simples de páginas web,
por isso algo para brincar talvez mais tarde.
>> Bem, vamos introduzir uma
par de outras idéias agora.
Estamos prestes a introduzir
algo chamado de tag de estilo.
Nós podemos estilizar desta página
de maneiras mais interessantes.
Assim, enquanto e-mail HTML
é tudo sobre a marcação de
os dados, tipo de especificando a um
navegador como estruturar os dados,
onde colocá-lo, CSS, ou
folhas de estilo em cascata,
é uma segunda língua que
geralmente se misturarem com HTML
como vamos see-- mas podemos limpar
que numa moment-- que leva
-lo a milha final, e estiliza-lo.
Ela recebe as cores apenas para a direita,
o tamanhos de letra apenas para a direita,
o posicionamento apenas para a direita.
É tudo sobre a estética
ou formatação, e não sobre
os dados em si fundamental.
E a maneira mais fácil de mostrar
este é talvez o exemplo.
Então eu vou passar por cima
para o meu arquivo de texto simples.
E em apenas um momento, eu vou
pé-nos através do processo
de fazer isso nós mesmos.
>> Vou voltar para o meu arquivo
aqui e recarregar a página apenas
para confirmar o que parece.
Isso é onde estamos agora.
Eu sinto que as crianças se aproveitar
ter um pouco de cor a esta página web.
Então, eu estou indo para ir aqui
na cabeça da página.
E eu vou fazer estilo, / estilo.
E, em seguida, dentro deste, eu vou
para dizer o corpo do meu página--
e essa formatação é, pelo
primeira vista, talvez um pouco
estranho, mas convencional.
Eu vou dizer que o fundo
cor desta página deve ser verde.
E esta é, infelizmente,
tipo de não o melhor design.
Note-se que anteriormente
no mundo do HTML,
Eu disse que os atributos
são esses pares chave-valor.
Algo igual Citação
unquote "algo".
No mundo dos CSS, que estava
desenhado por algumas pessoas diferentes,
eles decidiram que, na sua
mundo, pares chave-valor
Seria palavra cólon alguma coisa.
Então é a mesma idéia, embora.
É associando um valor
com alguma chave que de alguma maneira
influencia o comportamento desta página.
>> E você provavelmente pode adivinhar.
O que é isso, provavelmente, vai
para se fazer se você nunca
visto HTML ou CSS antes?
AUDIÊNCIA: Alterar a cor de fundo.
DAVID J. MALAN: Sim,
mudar a cor do fundo.
E especificamente a
cor de fundo do corpo.
Mas desde que o
corpo por agora é a web
página-- é a única coisa
abaixo do realmente-- barra de título
ele provavelmente vai
influenciar a mesma coisa.
Então vamos ver.
Vamos salvar este.
Vá aqui e recarregar.
É muito hediondo.
E o que está acontecendo
aqui é um efeito colateral.
Eu só escolheu esta imagem aleatoriamente.
Porque é que o não é verde
permeando atrás de Mickey?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID J. MALAN: Exatamente.
Acontece que as imagens, muito
muito todas as imagens para que possamos usar,
são todos rectangles-- de retângulos.
Mesmo se tem algumas curvas Mickey
a si mesmo e tem um fundo,
que o fundo tem que ser algo.
Tem que ser branco.
Tem que ser preto ou outra coisa.
Ele pode ser transparente.
E, na verdade, eu poderia
abrir Mickey Mouse aqui
em um programa chamado Photoshop
ou algo semelhante
e mudar tudo isso branca
fundo para transparente,
de modo que o verde iria brilhar.
Mas isso é algo que eu preciso
para perguntar de mim mesmo ou um artista gráfico
ou um designer para o meu
empresa, por exemplo,
de fazer, especialmente desde que eu apenas
emprestado esta da internet.
Mas isso é porque isso está acontecendo.
>> Então, o que mais poderia queremos fazer?
Bem, nós pode querer dizer que
realmente espero que você aproveite a sua estadia.
E para dar ênfase, eu quero
para fazer este forte,
e assim eu vou dizer aberta forte e
fechar forte e, em seguida, recarregar.
E é um pouco difícil
ver no projetor
mas talvez realmente agora
salta em você um pouco mais.
Então você pode adicionar itálico neste
forma, virados para o negrito desta forma.
Nós poderíamos mudar as cores.
Na verdade, apenas por diversão, eu sou
indo para ir em frente e fazer isso.
Eu realmente não gosto de como meu
parágrafos são tão perto juntos,
assim que eu poderia fazer algo assim.
Vou dizer ao navegador,
mudar a cada tag de parágrafo para ter,
vamos dizer-- na verdade, você sabe o quê,
vamos alinhar text-align, centro.
E mais uma vez, eu sei que isso só
porque alguém ensinou-me isso
ou eu olhei para cima no
uma referência online.
Então deixe-me salvar este.
E, ah, agora eu tenho
centrada a imagem lá.
E, na verdade, você sabe o que, se
Eu movo minha imagem em um parágrafo
tag-- então um terceiro parágrafo,
embora não do texto.
Vamos guardar isso e recarregar.
Agora, a página está começando a parecer tipo
de-- Quero dizer, ele é ainda muito feio,
mas pelo menos parece que passei
dois minutos em vez de um minuto
fazendo isso.
>> E assim, de forma incremental, podemos fazer
essas mudanças estéticas agora para a página?
Eu não tenho realmente mudado os dados no
página que não seja adicionando a palavra de verdade.
Eu adicionei metadados, se você quiser.
Hey, browser, fazer o
palavra "realmente" negrito.
Mas os dados não é forte.
Isso é metadados.
Os dados são "realmente".
Portanto, ainda temos alguns dos
os mesmos conceitos como antes.
Agora, é claro, isso não está na web,
então eu vou fazer um passo final aqui.
>> Eu estou indo para ir para hello.html
e apenas destacar e copiar este.
E agora eu vou
entrar em Cloud9, que
Vou levá-lo através de apenas um momento.
E as probabilidades são em breve você vai ser, se
não o fez, em uma tela como esta.
E deixe-me apenas dar-lhe uma rápida
excursão do que Cloud9 realmente é.
Então, novamente Cloud 9 é
este serviço baseado em nuvem
que lhe dá e me a ilusão
de ter a nossa própria máquina virtual
na nuvem, tecnicamente
um recipiente na nuvem,
que temos plena
privilégios administrativos para.
Assim, em teoria, ninguém
outra parte do mundo tem
Acesso à tela que eu sou
olhando agora,
exceto talvez as pessoas
que gerir o site,
porque tecnicamente eles têm
acesso físico e assim por diante.
>> Então, o que vemos neste ambiente?
Vou diminuir o zoom,
porque é um pouco pequeno.
E deixe-me salientar mais
aqui por apenas um momento.
No lado esquerdo do meu e seu
tela, há um navegador de arquivos à esquerda.
Então semelhante em espírito
para Mac OS e Windows.
Estes são todos do
arquivos em minha conta.
E, por padrão, se o seu
conta é como o meu,
você vai ver ou ver em breve
HelloWorld.html e readme.md.
Por aqui, à direita, este é
onde meus arquivos de texto estão a ir.
Se você já usou o Microsoft
Word ou o Bloco de Notas ou TextEdit,
esta é a palavra minha edição
de arquivos está a ir.
E então o mais arcano
característica deste ambiente
que não vamos realmente precisa usar é
aqui chamado de uma janela de terminal.
Se você já usou DOS de
passado, este é o Linux
ou o equivalente Linux do DOS.
É um interface-- baseado em texto
há cliques do mouse, sem arrastamento.
Tudo que você pode fazer é digitar
comandos, mas esses comandos
pode criar arquivos, mover arquivos, aberta
anuários, de anuários próximos,
fazer qualquer número de coisas.
Mas, por enquanto, vamos apenas
gastar o nosso tempo aqui em cima.
>> E assim vamos fazer isso.
Se você está nesta
ambiente, o que você deve
se você criou um espaço de trabalho
já, vá em frente e apenas ir para cima
em File, New por um momento.
E isso vai lhe dar um novo
tab aqui mesmo no meio.
E eu só-- e vamos
vá em frente e fazer isso.
Vamos em frente e agora não File, Save
e vá em frente e chamá-lo hello.html,
não deve ser confundido com
HelloWorld.html, onde
veio com a sua nova conta gratuita,
que é apenas um exemplo de arquivo.
Você vai vê-lo aparecer de repente,
mais provável no lado da mão esquerda,
ea guia ainda será aberto.
E deixe-me encorajá-lo a recriar
este arquivo ou algumas variantes do mesmo.
E se você não consegue vê-lo no
tela, esta é idêntica para os slides
que você provavelmente tem em outra guia.
>> Assim, em breve, fazer a sua primeira página web,
salvá-lo e, em seguida, em apenas um momento,
Eu vou te mostrar como você
pode realmente ver isso.
Mas mudar pelo menos uma coisa.
Alterar helloworld para
algo de sua própria escolha,
de modo que você está convencido de que é a sua
arquivo e não o que eu acabou de criar.
Tudo certo.
E quando você está ready-- não
rush-- quando estiver pronto,
vá em frente e salvar o arquivo
uma vez que você fez essas alterações.
E se você clicar no
botão para cima correr superior, este
deve abrir uma nova aba que vai dizer
o que URL que você pode visitar o seu arquivo em,
mas pode ter um momento para
entre aspas "start Apache", que
é o nome do servidor web.
Portanto, tenha cuidado para fazer exatamente
o que está no arquivo, em última instância.
Então, agora, eu vou aumentar o zoom.
Se eu começar a digitar
-Colchete de abertura HTML, o aviso prévio
isso está me levando para terminar o meu pensamento.
E se eu terminar o meu pensamento,
automaticamente me dá a marca de fechamento.
Mas a expectativa é então eu vou bater
Enter, e depois passar lá dentro
e não a cabeça dentro e
então eu faço corpo dentro.
E é um pouco estranho no início,
porque ele está fazendo o trabalho para você,
mas perceber que, em última instância
você economiza teclas.
E, de fato, uma característica muito comum de
programação ambientes nos dias de hoje
tanto para o desenvolvimento da web como
isso e programação real,
que falaremos amanhã,
São estas características de auto-completar,
coisas que só permitem que um
programador ou um designer
para digitar menos teclas para
realizar a mesma coisa.
Às vezes é bom, no entanto.
Às vezes é apenas irritante.
E, novamente, uma vez que você transcrito
a corrediça ou uma sua variante,
você pode clicar no botão Executar em cima.
E, em seguida, na parte inferior
janela, você será informado
em que URL você pode visitar sua página web.
Mine, por exemplo, está em
business-daharvard.c9users.io
e assim por diante.
Tudo bem, então, deixe-me-- alguma dúvida?
Quaisquer outras perguntas sobre apenas começando
este trabalho antes de adicionar recursos?
E deixe-me propor, apenas
para obter as pessoas comfortable--
porque é uma coisa a apenas
copy-paste cegamente o que eu fiz.
Mas só para que as pessoas lutam
com pelo menos um de afazeres,
Vou ligar uma música.
Vou propor uma lista de
coisas que você pode potencialmente adicionar.
E certamente você pode usar o Google.
E por que nós não apenas
propor que você tenta resolver
pelo menos, um problema particular aqui.
Portanto, em termos de marcas,
deixe-me reutilizar este aqui.
>> Na verdade, deixe-me colocar
-lo em uma forma textual.
Vamos dizer que, entre as tags Poderíamos
usar aqui estão algumas tags aqui.
Nós vimos a marca de parágrafo.
Agora ele vai auto-completar.
tag de parágrafo, a tag âncora.
Vamos dizer que você quer
fazer algo maior,
de modo que você pode como--
o tag span pode ajudar.
Bem, você pode precisar de alguma ajuda
para que, em apenas um momento.
Nós vimos div.
Você verá que há mesa.
Há algo chamado tr, td.
Th, td.
Voltar a isso em um momento.
O que mais pode ser útil?
Há forte.
Há ênfase, ou melhor, em.
There's-- o que mais
pode você gosta aqui?
Bem, vamos dar uma
olhar para isso juntos.
Formulário, que nós vimos.
Há formulário.
Há entrada e alguns outros.
Tudo bem, então vamos fazer isso.
Para atender uma Victoria
pergunta, deixe-me primeiro
apenas certifique-se de que todos são
capazes de obter seu trabalho Olá.
Então deixe-me apresentar
um par de outras idéias.
Então vamos deixar povos resolver
algum problema por conta própria.
Então vamos realmente voltar
a essa noção de um formulário,
e nós realmente reimplementar
junto a interface de front-end,
por assim dizer, para o próprio Google.
Vamos usar o Google como o back-end e deixe
-los fazer o trabalho duro, a pesquisa,
mas vamos recriar o front-end
do Google e o formulário de busca
que eles têm sobre a sua própria home page.
E por isso vamos voltar a
estas tags em apenas um momento.
>> Portanto, este foi o que eu
propôs apenas um momento atrás.
Podemos acrescentar a estilização de um
A página dentro desta tag estilo,
e podemos estilizar a fundo
cor, o alinhamento do texto,
se é o centro ou para a esquerda ou para a direita.
Mas muito rapidamente faria
encontrar ou um web designer
acharia que este
se torna um pouco complicado,
porque você está fazendo o que é
chamado de conteúdo misturando
com a apresentação dos mesmos.
Você está misturando seus dados
e a estética da mesma.
E, de fato, se você considerar
o que vai acontecer ao longo do tempo--
este é um muito pequeno
A página web, é claro.
Mas se eu adicionar conteúdo a esta página
e eu adicionar estilo esta página,
a página fica muito rapidamente
mais e mais e mais.
E suponha que eu quero
ter uma segunda página da web que
compartilha alguns desses atributos.
Suponha que a minha segunda página web para o meu
site-- também, eu quero tudo center,
e eu também quero tudo
com um fundo verde.
Estou praticamente vai ter que
copiar e colar algumas dessas linhas
em que o segundo arquivo, o que se sente bem.
Ele vai resolver o problema.
>> Mas o que se eu quiser uma terceira página
ou uma página 30 ou a página 40?
Agora eu vou estar copiando e
colar um monte de código duplicado
em múltiplos arquivos.
E assim supor que
Eu decido ou eu sou dito,
hey, não estamos usando um
fundo verde mais.
Nós vamos começar a usar laranja.
O que você tem que mudar?
Bem, você tem que mudar esse estilo
de verde para laranja em quantos lugares?
Como há 30 ou 40 lugares.
É tedioso.
É propenso a erros.
Há uma série de razões
onde você não gostaria de induzir
esse tipo de dor para si mesmo.
E por isso não seria bom
se pudéssemos tomar o que eu apenas
colocado entre estes dois amarelos
etiquetas, estas marcas de estilo,
incluí-lo para fora, e colocar toda a minha
estilização em um arquivo central
que todos os 30 ou 40 dos meus outros arquivos
pedir emprestado ou de alguma forma de referência,
não muito diferente da rede
diagramas que estávamos fazendo antes?
>> Então, se eu entrar aqui, eu sou
indo para realmente propor
que substitui o
tag de estilo com algo
chamado de tag link, que
é horrivelmente, terrivelmente nomeado,
porque você não usar o
link de tag para criar o que
nós, humanos, conhecido como um link em uma página da Web.
Para isso, você usa o que marca?
Como você cria um link em uma página da web?
AUDIÊNCIA: A a.
DAVID J. MALAN: A uma, ou âncora
tag, que entrou para a Disney antes.
O link tag aqui está dizendo
isto-- link para um arquivo chamado
styles.css, a relação aos quais
vai ser que é o meu estilo.
Portanto, este é um dos S de em
folhas de estilo em cascata CSS--.
Estilo sheet-- dois dos S de em CSS.
Planilha em estilo cascata.
Isto apenas significa que, hey, navegador, vá
encontrar styles.css no servidor local
e usá-lo como sua folha de estilo,
o que significa que dentro desse arquivo
vai ser toda a
estilizações que temos de fazer.
E então o que esse arquivo
pode parecer é este.
E eu vou fazer isso é um rápido
exemplo, porque não precisamos
para obter muito para as ervas daninhas aqui.
Mas se eu copiar este, o que estou propondo
é que um programador criar um novo arquivo,
colar naqueles lines--
whoops-- colar nessas linhas,
guardá-lo como styles.css e, em seguida, em
o outro arquivo, apagar tudo isso
e substituí-lo em vez
com este link tag.
Assim que se eu ligar href = "styles.css",
a relação deve ser "estilo"
perto tag.
Salve isso.
Voltar para o meu helloworld.
Recarregar.
>> Literalmente nada tivesse acontecido.
Isso é uma coisa boa, porque
significa que é realmente tudo de trabalho.
Para provar tanto, suponha que eu faça uma
erro de digitação, e eu chamo isso de "Styles.css"
com um capital S, que é
incorreto, e depois recarregar.
Agora você pode vê-lo simplesmente não funciona.
Agora, por quê?
Bem, vamos usar um
técnica de mais cedo.
Deixe-me ir em frente e, em
meu navegador, no Chrome, eu sou
vai abrir esse especial
separador de rede como antes,
e deixe-me recarregar a página.
O que não é você surpreso ao ver agora?
Ou talvez você está surpresa ao vê-lo.
De qualquer maneira, o que você vê agora?
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID J. MALAN: Não é encontrada.
Por que não é encontrado?
Bem, o capital Styles.css--
O S- não existe.
I misnamed-lo.
typo simples.
Mas eu estou ficando compreensivelmente agora um
404, porque o servidor está dizendo, hey,
não é encontrado.
Literalmente, eu não sei
onde esse arquivo é.
Assim como resultado, o navegador
mostra o que pode,
o conteúdo bruto da página,
que foi de 200, o código HTML,
mas a estilização não pode
ser adicionados posteriormente.
E é isso que se quer dizer com cascata.
Você pode tipo de adicioná-lo
depois, e tipo de
refina a estética da página da web.
E você pode até mesmo substituir os
estilos com ainda outros arquivos de estilo
se você quiser.
Não é encontrada, embora, neste caso,
porque é claro, eu misnamed-lo.
Então eu teria que consertar isso em primeiro lugar.
>> Então, vamos em frente e
propor o seguinte.
Vamos ir em frente e fazer isso.
Começando com talvez
seu arquivo helloworld,
deixe-me apenas convidar um casal
apresentam de sugestões.
Então, Victoria, que queria
fazer algum texto maior, certo?
Tudo bem, então nós podemos
não tornar o texto maior.
E nós vamos arrancar cada off
apenas um problema para resolver.
Tornar o texto maior.
Eu não vou incomodá
escrevendo isso quando nós
têm tecnologia bala bem aqui.
Então alguns problemas.
Então, nós estamos indo para tentar
para tornar o texto maior.
Tudo certo.
O que mais alguém propõe?
O que mais poderia queremos
a fazer em uma página web?
Vamos chegar a um
pequena lista de coisas
e, em seguida, delegar ao
grupo para descobrir isso.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
>> DAVID J. MALAN: OK, texto da posição
em diferentes lados da página?
Tudo certo.
Algo mais.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID J. MALAN: É.
Assim, um gif é apenas um
formato de arquivo diferente.
Acabamos utilizado, o que, a
png ou jpg, provavelmente?
Foi utilizado um jpg.
Se você estiver curioso, uma excessiva
responder à sua pergunta
é um jpg é geralmente usado para
fotografias, porque ele suporta
milhões de cores ou cores de 24 bits.
Um GIF é geralmente utilizado para, como,
memes de internet Estas animações dias--,
como GIFs animados.
Mas isso acontece para usar uma cor mais pequena
paleta, apenas 256 cores possíveis,
mas ele suporta
transparência e animação.
E depois há o png, que suporta
transparência e mais cores
mas não animação.
Portanto, é um trade-off.
Assim, a adição de um gif, porém,
seria funcionalmente
equivalente a adicionar um png ou jpg.
Sim.
Fonte da imagem é igual.
Então outra coisa.
Vamos chegar a algo que
que enviamos para Victoria a fazer aqui.
>> AUDIÊNCIA: Adicionar botões de um formulário.
DAVID J. MALAN: OK.
Então adicionar botões em um formulário.
E nós vamos fazer isso junto.
Assim que vai ser um segue perfeita
logo após este desafio.
Algo mais?
O que você gostaria de fazer?
A web se sente muito abaixo do esperado
se isso é tudo que podemos fazer.
AUDIÊNCIA: Mude a cor do texto.
DAVID J. MALAN: Alterar o quê?
AUDIÊNCIA: cor do texto.
DAVID J. MALAN: Alterar a cor do texto.
Tudo certo.
Então, vamos fazer isso.
Apenas novamente não que você é, apenas
de forma mecânica, fazendo exatamente o que estou fazendo,
Eu estou indo para ligar a música
para talvez cinco minutos aqui.
Você está convidado a usar o Google.
Você está convidado a me perguntar, e
Vou sussurrar uma dica em seu ouvido.
Você é bem-vindo para olhar
sobre os ombros de outros.
Mas resolver apenas um destes problemas.
Mas vamos fazer o último, o
constitui um, se pudéssemos, juntos.
Assim, cinco minutos para resolver
qualquer um destes problemas
usando o Google, a intuição, ou qualquer
outros meios disponíveis para você.
>> [REPRODUÇÃO DE MÚSICA]
Tudo certo.
Não se preocupe se você quer
para manter mexer,
mas eu vou estragar um par
destas respostas.
Assim, a primeira sugestão de
Victoria foi para tornar o texto maior.
Portanto, há algumas maneiras de fazer isso.
Eu atualmente restaurada
minha tela para esse tamanho,
embora eu tenha ampliado
artificialmente só para ver as coisas.
E vamos fazer isso.
Deixe-me ir em frente e agarrar
algum texto genérico Latina
só assim temos algo para trabalhar.
Então me dê apenas um momento.
Vou fazer três parágrafos.
ESTÁ BEM.
Este será um exemplo melhor.
Assim, para os curiosos, em
meu hello.html, eu só
colado três absurda
parágrafos Latina
só assim temos algum texto para trabalhar.
E o objetivo da Victoria era
fazem parte do texto maior.
Então eu poderia, como antes, entrar aqui.
E deixe-me fazê-lo da maneira certa.
Eu vou ter um link
tag que aponta para um arquivo
chamado "styles.css," o relacionamento
dos quais é novo "estilo".
E então eu vou guardar esse
e abrir este "styles.css."
>> Então, como antes, tenho a
capacidade neste arquivo CSS
para realmente substituir o padrão
estética de uma página web,
ea estética padrão,
é claro, são bastante aborrecido.
É uma espécie de tamanho de fonte normal, preto
texto, fundo branco, e assim por diante.
Então, suponhamos que eu quero fazer
tudo isso de texto maior.
Eu poderia fazer algumas coisas.
No meu arquivo styles.css, I
poderia dizer, você sabe o quê,
aplicarão o seguinte aos
o corpo de minha página.
Vá em frente e fazer a
tamanho da fonte 24 pontos,
que é um número que eu poderia
usar no Microsoft Word.
Deixe-me voltar para o meu web
página aqui e recarregar,
e você pode ver que
já é muito maior.
E nós podemos ficar um pouco louco,
assim como nós pode em um desktop--
torná-lo 96 pontos.
Recarregar.
E está ficando um pouco
complicado neste momento.
>> Mas eu poderia ser um pouco mais preciso.
Em vez de aplicar este
folha de estilo para o corpo da minha página,
o que mais eu poderia aplicá-lo ao invés,
o que outra tag que podem ainda
funcionam da mesma maneira?
>> AUDIÊNCIA: A tag p?
DAVID J. MALAN: tag P.
Então, a cabeça não seria
correto, porque a cabeça,
você não pode realmente
controlar a estética.
Não há qualquer texto lá ou não.
Mas o p tag-- I pode mergulhar em um pouco
mais profundo, por assim dizer, para o parágrafo
etiquetas.
E mesmo que há três,
isso é perfeitamente bem, porque em CSS,
quando eu apenas dizer "p", este
significa aplicar o seguinte
a qualquer tag que corresponde a esta
selector, o selector de apenas
sendo o nome da marca.
Assim, sempre que você ver um
"P", aplicar o tamanho da fonte,
e vamos torná-lo mais
razoável novamente-- 24 pontos.
E sabe de uma coisa,
apenas para uma boa medida,
vamos fazer a cor
apenas vermelho para o momento.
E agora, se eu recarregar, agora nós
veja três parágrafos feias.
>> Mas agora suponha que eu sou uma espécie
de-- eu quero o primeiro parágrafo
para saltar para o usuário.
Eu não quero apenas aumentar
o tamanho da fonte de tudo.
E assim eu realmente quero para identificar ou
distinguir entre esses parágrafos.
Então, vamos nos livrar do vermelho,
porque é apenas um tipo de brega,
e vamos em frente e fazer o
tamanho de fonte de 12 pontos por padrão,
de modo que estamos de volta a algo
um pouco mais razoável.
E agora eu só quero aumentar o
tamanho da fonte do primeiro parágrafo.
Eu posso fazer isso em poucos
maneiras, mas uma forma que é
talvez mais de instrução no
momento é fazer o seguinte.
Deixe-me ir em frente e dizer, este
parágrafo tem uma identificação única de "primeira".
Eu poderia chamar isso de qualquer coisa que eu quiser.
Eu poderia chamar isso de "foo"
ou qualquer outra palavra,
mas eu vou dar-lhe algum
nome semanticamente significativa
como "primeiro".
Este é o identificador único,
a identificação, para o meu primeiro parágrafo.
>> O que posso fazer agora na minha folha de estilo
é ser um pouco mais precisa.
Em vez de dizer, aplicar
o seguinte para a tag p,
Posso dizer que o following--
aplicar o seguinte,
ou selecione, o elemento HTML
que tem uma identificação única dos "primeiro".
O que eu quero aplicar a ele?
Um tamanho de fonte de 24 pontos.
Então, eu tenho dois seletores agora.
Um faz toda a
n.os 12 pontos.
Mas este, especialmente porque se trata
second-- se trata último na file--
isto tem um efeito em cascata.
Acabei de fazer todo o meu
parágrafo marcas de 12 pontos,
mas isso agora cascatas e
substitui isso por quaisquer elementos
na página, qualquer tag da página cujo
ID único é entre aspas "em primeiro lugar."
E a hashtag neste contexto
apenas significa "identificador único".
Eu não colocá-lo no arquivo HTML.
Eu, aqui, apenas dizer
entre aspas "em primeiro lugar."
>> Então deixe-me recarregar.
E agora eu vejo, ah, OK.
Quer dizer, não é que
bonita, mas é o tipo
de como o prefácio de uma
livro ou algo assim,
onde o primeiro parágrafo é maior.
Poderia ser ainda mais preciso com
apenas as primeiras letras, mas pelo menos
Eu tenho exercido mais controle.
Agora maybe-- talvez eu quero fazer isso
ocasionalmente, por qualquer motivo,
e por isso eu não quero que isso
aplicar-se a apenas uma tag HTML.
Em vez disso, vamos dizer-- vamos
também fazer o seguinte.
Class = "importação".
Considerando que a ID é usado para unicamente
identificar uma coisa, uma tag,
na sua página web, uma classe é para ser
usado em qualquer número de elementos ou tags
na sua página web.
Portanto, é reutilizável.
Um ID não é reutilizável.
Uma classe é reutilizável.
>> E você sabe o que, por qualquer
reasons-- filosófica
Eu não terminar a minha
thought-- eu vou dizer
que o primeiro parágrafo eo
segundo parágrafo, são importantes.
Então eu vou para aplicar a classe chamada
"Importante", que, se eu salvar meu arquivo
e recarregar, não tem
impacto funcional ainda.
Mas eu adicionei alguns
metadados para o arquivo,
tipo de algo separado
a partir dos dados do núcleo do arquivo,
de modo que agora na minha folha de estilo, se eu
em vez dizer ".Importante" - você sabe,
tudo o que é importante, eu sou
vai fazer font-cor, red--
ou melhor, não font-cor, apenas a cor.
Há inconsistências
em CSS infelizmente.
E recarregar.
Agora observe o primeiro
dois parágrafos são vermelhos
mas não o terceiro, porque eu só
aplicou a classe de "importante"
para as duas primeiras dessas coisas.
>> Assim, em IDs, você tem a capacidade
para especificar de forma muito precisa.
Com aulas, você tem a capacidade de reutilização.
Mas em ambos os casos, observe a
tipo de princípio de boa-design
onde eu consignado fora todo o
estética no meu arquivo styles.css.
Portanto, não há confusão aqui.
Não há nenhuma menção de vermelho ou
bold-facing ou tamanho da fonte neste arquivo.
Em vez disso eu tenho semanticamente,
significativamente caracterizado meus dados como,
aqui é alguns dados importantes.
Aqui está alguns dados mais importantes.
Além disso, aqui é o
"Primeiro" dos meus dados importantes.
Então HTML é tudo sobre a espécie
de marcação, literalmente, palavras
e parágrafos e construções em sua
página com essas pequenas dicas, se você
vai, que você pode
de alguma forma, alavancar usando
outras técnicas como CSS desta forma.
>> Assim, em resposta à pergunta de Victoria,
podemos fazer um texto maior nesse sentido.
Há tantas outras maneiras, mas
a fonte tag-- colchete de abertura "font" -
é, na verdade vários anos de idade.
E esse é o problema,
também, com base apenas
em resources-- on-line
eles tendem a ser ultrapassada.
E, de fato, que foi descontinuado,
porque o mundo realizado,
o que significa "font-size = 7" significa?
Isso não acontece.
E assim por muitos anos e
este dia-- um do lado
observa aqui é que é realmente
incrivelmente dolorosa às vezes ainda
para desenvolver sites para o
web, porque a Microsoft
e Google e Mozilla e
os outros muitas vezes discordam sobre a forma como
para interpretar uma especificação como HTML.
>> Há um livro de regras para HTML que
geralmente diz o que significa que cada tag.
Mas às vezes é deixado à
critério da aplicação,
discrição e Google, da Microsoft.
E assim você vai muitas vezes
ver em um site algo
parece diferente em um PC
do que ele faz em um Mac,
e isso é realmente porque,
No fim do dia,
eles não testá-lo
bem em ambas as plataformas.
Mas é também por causa razoável,
pessoas inteligentes irão discordar
e as empresas vão discordar, e assim
um dos desafios da programação
para a web ou design
coisas para a web
está escrevendo o seu site de uma forma
que funciona em todos os navegadores web.
Mas mesmo isso é razoável, certo?
Há tantas versões de tantos
navegadores lá fora, que, em algum momento,
você também tem que fazer um julgamento
e você tem que decidir como uma empresa,
especialmente para e-commerce de estilo
locais onde você está
tentando usar o mais recente e maior
tecnologias para dar realmente um bom usuário
experiência.
Mas alguma porcentagem de seus usuários podem
ainda estar usando o Internet Explorer 6 ou 7
ou 8, em especial, dependendo do
país que eles estão vindo.
>> E assim por muito comumente
consultada é algo
como "estatísticas do navegador web."
E se formos a-- vejamos Wikipedia
e ver como up-to-date este gráfico é
Se houver um.
Então, aqui você pode ver
onde os navegadores na verdade
são, de acordo com dezembro de 2015,
de acordo com o Governo dos Estados Unidos.
Chrome é a quota de mercado de 42%, seguido
pelo IE, em grande parte em ambientes corporativos
ou as configurações do PC, é claro,
seguido pelo Firefox,
em seguida, Safari, então Opera não o fez
fazer o mapa aqui por alguma razão,
e que outros.
Talvez seja sob outros.
Mas mais problemático do que é--
vamos ver se Wikipedia também tem
versões de navegadores version--
>> Vamos para as estatísticas do navegador.
IE.
Mesmo isso não é suficiente.
estatísticas do navegador.
Minha versão.
Isso não vai ser certo.
Vamos ver versões.
navegador quota de mercado.
Vamos ver se isso vem à tona.
ESTÁ BEM.
Agora isso está ficando
um pouco mais útil.
Então, aqui, perceber que todos nós temos
diferentes versões de navegadores.
E, meu Deus, se você look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Quer dizer, os navegadores cada vez mais atualizado,
e, por vezes, algumas dessas mudanças
são significativos em
termos de funcionalidade.
E assim, em algum momento, o
gerentes de produto ou os engenheiros
precisa fazer uma decision-- você
sabe o que, apenas 1% da população mundial
ainda está usando o IE 7.
Para o inferno com eles.
Nós apenas não vai
apoiar esse browser.
E o que significa não apoiar?
Isso pode significar que os botões
não funcionam na sua página web,
ou pode significar a
formatação está completamente desligado.
Ou você pode ter que fazer
esse mesmo julgamento
em móveis nos dias de hoje, onde, estamos
não vai apoiar IOS 5 mais.
Então, as pessoas só tem que atualizar.
Ou nós não vamos apoiar Cupcake
no sistema operacional Android para dispositivos Android,
porque, como o mundo-- como o
mundo da tecnologia quer avançar,
que tipo de quer arrastar o
mundo com ele para que eles não
tem que continuar a ser
compatíveis com versões anteriores para que eles
pode oferecer novas e boas características.
Esta é certamente uma das razões
por que tantas empresas estão lançando
atualizações automáticas e tipo de forçando
as últimas versões de software de nós.
E até mesmo empresas
como a Apple irá classificar de
forçá-lo quase ou obrigar
você em termos de forças de mercado
para comprar um novo telefone, porque eles simplesmente
não atualizará mais o seu telefone antigo.
Então você perca a
mais recentes e melhores recursos,
porque é dispendiosa a eles como um
empresa para manter mais velho, sem dúvida
versões inferiores de software.
Mas, o efeito líquido é que
nós também sofrem isso também.
>> Então, vamos dar uma olhada em apenas
um par de coisas finais aqui.
Vamos derrubar rápido real algumas das
essas outras balas, se curioso.
Então, se você estava tentando,
por exemplo, a posição
o texto em lados diferentes do
página, eu vou fazer uma maneira rápida,
mas não é diferente
maneiras de fazer isso.
Deixe-me ir em frente e eliminate--
simplificar este como se segue.
Deixe-me apenas voltar para o meu
, parágrafos simples simples.
Deixe-me voltar para o meu styles.css.
E eu só vou usar o simple--
que você pode ter visto no Google
ou recolha de earlier--
text-align direita.
E recarregue esta página.
Agora tudo parece
para ser alinhado à direita,
como você pode ver na sobrecarga aqui.
>> Nós podemos fazê-lo parecer um pouco mais
reservar-like, e podemos dizer "justify"
e recarregar.
Agora é bom e quadrado em ambos
os lados, o que é bem legal.
Outra meta que nós tivemos aqui
era a cor da mudança do texto.
Então vimos que com o meu texto em vermelho.
E agora adicionar botões de um formulário.
Então, por que não tentar fazer exatamente isso?
Mas, primeiro, deixe-me ir a um site que
a maioria de nós usar cada dia-- Google.
E vamos dar uma olhada
como o Google realmente funciona.
Mas eu vou fazer isso.
Primeiro deixe-me fazê-lo em-- sim,
deixe-me ir para o Google em primeiro lugar.
Eu vou ter que ir
em Configurações do Google,
porque eu quero desativar
algo chamado resultados imediatos.
>> Então você deve ter notado na
Google estes dias-- deixe-me voltar
e ativar isso.
Então, se eu começar a procurar
para "gatos" como este,
notar que não só
Recebo auto-completar-se
superior, de repente, a própria página
parece mudar muito rapidamente, bem como,
e isso é o Google usando uma linguagem
chamada JavaScript tentando ser útil.
Mas, infelizmente, tipo
da mexe-se a nossa discussão
do que está realmente acontecendo
por baixo do capuz aqui.
Então, eu sou apenas uma espécie de rapidamente
desligue resultados imediatos.
E eu vou clique em Salvar.
E agora eu vou abrir
essa barra de ferramentas de diagnóstico que eu
manter abertura sob a guia Rede.
Então, vamos fazer isso.
Deixe-me-- whoops--
rolar esta um pouco para baixo.
E deixe-me procurar "gatos".
>> E agora notice-- na verdade,
esta é uma boa oportunidade
para discutir por um momento.
Observe o momento em que eu type-- pará-lo.
Pare com isso.
ESTÁ BEM.
Observe o momento em que eu escreva a letra
C, ver a parte inferior da tela.
A- T- S. O que faz o fundo
desta tela, meu guia Rede,
sugerem está acontecendo cada
vez que eu escreva uma carta?
Infelizmente, o sapo é muito
perturbador hoje ou o trevo
ou o que ele é.
O que estava acontecendo cada vez que eu digitei?
E deixe-me limpar o
tampão e digitá-lo novamente.
whoops assim--.
Toda vez que eu digitar uma letra, C- A- T--
assim uma nova linha, obviamente, continua aparecendo.
O que cada uma dessas linhas representam,
com base no que temos visto e discutido
até agora?
AUDIÊNCIA: Uma busca?
DAVID J. MALAN: Uma pesquisa ou
mais genericamente, uma solicitação HTTP
do meu navegador para o servidor.
Bem, porque é o meu navegador fazendo um HTTP
solicitar cada vez que eu escreva uma carta?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID J. MALAN: Sim, ele está dando
me estes resultados de auto-completar.
Como, Onde é que esses
resultados da pesquisa vêm?
Bem, cada vez que eu escreva um
carta, o Google envia mais
e mais e mais de
a palavra que eu estou escrevendo.
Por quê?
Porque eles querem me dar uma
melhor e melhor, melhor sugestão,
uma lista de sugestões, para que a palavra
Eu estou tentando realmente completa.
Então, isso quer dizer literalmente cada
caractere que você digitar no Google
está a ser enviado, em última análise,
granel, mas também, por vezes, um
de cada vez, a fim de implementar
esses recursos de preenchimento automático Quando
os dados é, é claro, na web.
>> Agora, vamos dar uma olhada no que realmente
acontece quando clico Google Search.
E então nós vamos aproveitar isso nós mesmos.
Então, se eu rolar para baixo agora à própria
primeiro pedido que acabou de acontecer.
Observe o seguinte.
Ele foi enviado para um longo URL--
https://www.google.com/search?
e depois um monte de coisas.
Vamos ver isso na verdade agora
na aba do navegador em si.
Vamos nos livrar da barra de ferramentas aqui.
Aqui está a página de resultados de pesquisa.
E notem aqui está a URL.
Agora, você provavelmente pode adivinhar
o que está acontecendo aqui, em parte.
Então, em primeiro lugar, uma definição.
Isto aparentemente é o destino
onde o formulário é enviado.
Então, quando eu digitei no
palavras "gatos" e pressione Enter,
Aparentemente, o Google enviou
a minha entrada de texto para este URL
que eu tenho realçado
lá, barra de pesquisa.
Acontece que, em uma URL, qualquer coisa que
acontece após um ponto de interrogação é,
como nós continuar a dizer, um par de valores-chave
que foi digitado no formulário ou de alguma forma
transmitido a partir da
navegador para o servidor.
>> Então toda vez que você digitar a entrada
para uma forma na web
e é enviado como nós temos
vindo a discutir, através de um get,
um destes Virtual
envelopes, o conteúdo
de que envelope-- sim, manter
ficando recheado fisicamente
no envelope em sala de aula
hoje, mas tecnologicamente
ele é realmente colocar na URL.
Então, na verdade, deixe-me peneirar isso.
Onde você vê a entrada do usuário?
Onde você vê algo
que eu mesmo digitado aqui em cima?
Sim, por isso "gatos".
Certo?
Então deixe-me destilar esta
em algo mais simples.
Eu vou apagar tudo sobre
esta URL que eu não entendo,
e eu só vou sair
-lo como isto-- / search? q = gatos.
Vamos ver onde q
vem em um momento,
mas que se sente como o mínimo
quantidade de informações que eu forneci.
E agora eu vou bater Enter.
E perceber que ainda funciona.
Nós ainda voltar um monte de gatos.
Então, o Google é mais extravagante
do que isso nos dias de hoje.
É 2016, não em 1999.
Portanto, há outras coisas que o meu
navegador está enviando para o servidor.
Mas esta é minimamente
tudo que é necessário.
>> Então o que está acontecendo?
Bem, primeiro deixe-me ir em frente e ir
de volta para Cloud9 e deixe-me ir em frente
e fechar os guias anteriormente.
E eu vou fazer isso no meu
possui apenas por um momento.
Eu estou indo para ir em frente
e criar novo arquivo.
E eu vou guardá-lo como google.html.
E eu vou muito quickly--
Eu vou roubar, na verdade,
algum deste texto apenas para economizar tempo.
Vou colocar esta aqui.
Eu não vou incomodar-se com
estilização qualquer momento.
Nós vamos chamar isso de "My Google."
E eu estou indo para se livrar
de tudo no corpo.
E eu vou fazer o seguinte.
Deixe-me fazer zoom.
Formar Action-- e como eu brevemente mencionado
earlier-- whoops-- como eu brevemente
mencionado anteriormente, à acção de um
formulário é onde você envia os dados.
Então google.com/search.
E o método que deseja usar
pode ser uma de duas coisas.
Pode ser tanto "pegar", como mantemos
discutir, ou pode ser "pós".
Por agora, o essencial
diferença é que, se você usar "obter",
todas as informações que o
usuário fornece é enviado na URL.
>> Isso é ótimo para coisas como pesquisa
motores e algumas outras aplicações,
mas em que circunstâncias
você não quer preencher um formulário
e ter as informações acabar o
URL, como na barra de endereços do seu navegador?
Que tipo de formas de fazer você--
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID J. MALAN: Sim, como o quê?
AUDIÊNCIA: As senhas.
DAVID J. MALAN: Sim, então você log
no Facebook ou algum site.
Essa é a entrada do usuário a partir de
um formulário, uma caixa de texto,
mas você provavelmente não quer que ele
aparecendo na URL do navegador.
Por quê?
Quer dizer, talvez há alguns
implicações de segurança na rede,
mas more-- gosta, mais simplesmente, o que se
seu companheiro de quarto, o seu outro significativo,
seus filhos, seu cônjuge parece
através do histórico do navegador?
Não é a sua senha correta
há na história do seu navegador.
Que não se sente como um bom design.
Ou ainda mais tecnicamente,
suponha que você está tentando
para fazer upload de uma foto para o Flickr
ou Facebook ou wherever--
que é a entrada de utilizador, embora
é um pouco mais interessante-- como
faço para empinar uma imagem na barra de URL?
Você tipo de meio que não pode.
Você meio que pode.
Mas, realmente, eu sou duramente pressionado
imaginar fazendo isso.
Então eu preciso de um outro método para
upload de fotos para um site,
e que outro método é chamado de "post."
Mas, por enquanto, vamos apenas falar sobre
"Obter", que é o mais simples dos dois.
Ele só coloca toda a
entrada do usuário para o URL.
>> Então aqui está a forma que eu estou criando.
Quero uma entrada.
E sabe de uma coisa?
Vou dar um palpite aqui.
Eu vou lembrar o meu
input "q" para "consulta".
E eu acho que este é um dos
desenhos originais, talvez, a partir de 1999.
E, em seguida, o tipo de entrada
é apenas vai ser "texto".
E então eu vou ter outra entrada
que não precisa de um nome, como veremos em breve
ver, o tipo de que é "enviar".
E isso vai
dá-me um botão especial.
E é isso.
>> Então deixe-me ir em frente e salve este arquivo.
Vou voltar para o meu
navegador e vá para google.html.
Entrar.
E é uma espécie de escassa
para dizer o mínimo.
Mas deixe-me ir em frente
e procure por "gatos".
E notem que eu estou atualmente
neste URL Cloud9.
Mas no momento eu clico isto,
onde você espera que eu vou acabar?
>> AUDIÊNCIA: Google.
>> DAVID J. MALAN: Google.
Então, vamos clicar em Enviar.
E, de fato eu re-implementado Google.
Certo?
É mais simples.
É mais leve.
Quer dizer, o meu código é claramente melhor do que
deles, da confusão vimos anteriormente.
E sabe de uma coisa?
Eu estou indo para apimentar isso um pouco.
Eu não mencionei isso antes.
Há tags como H1, para a rubrica 1,
o título mais importante em uma página.
"Meu Google," Eu vou chamar este.
Deixe-me recarregar.
É olhar um pouco melhor já.
E, na verdade, você sabe o quê?
Eu tenho já-- eu menti.
Eu disse que não ia estilo este,
mas eu vou estilo este como antes.
E meu corpo vai ser,
digamos, centro de text-align.
Está parecendo mais como o Google já.
>> Eu preciso de uma quebra de linha, no entanto,
para esse botão Enviar.
E acontece, você
pode utilizar n,
ou você pode mais literalmente apenas dizer,
dá-me uma linha de quebra aqui-- a tag br.
E se eu recarregar isso, agora ele vai para lá.
É um pouco feio, então eu
poderia fazer várias quebras de linha,
mas não vamos ficar muito ganancioso aqui.
Então agora vamos ver se ele funciona para "cães".
Parece que funciona para "cães", como bem.
Então qual é o takeaway convincente aqui?
Um-- não era um grande salto para
introduzir mais algumas marcas,
como a marca de formulário na marca de entrada.
Mas fundamentalmente
é, tudo o que estamos fazendo
está alavancando a nossa compreensão
de HTTP e o facto
em última análise, que as formas alterar
o que está na URL do navegador,
e assim, portanto, nós podemos
mecanicamente fornecer dados para um servidor
fazendo um formulário HTML e saber
que compreende o servidor HTTP,
Tal como o nosso corpo compreende, como,
apertando minha mão, que mesmo protocolo,
e assim que voltarmos a resposta
que em última análise, de esperar.
>> Então, vamos tentar fazer um
última coisa agora com móvel,
e eu vou make-- vou acrescentar
este código para os slides.
Então, se você gostaria de mexer, você
certamente pode levá-la de lá.
Mas eu estou indo para ir
em frente e fazer uma coisa.
Eu estou indo para ir em frente e
abrir meu índice página--
minha página Olá, como antes, o que
tem um monte de este texto faux-Latina,
ou um texto sem sentido Latina e has--
parece que isso neste tamanho da fonte.
Mas deixe-me ir em frente e fazer isso.
Eu estou indo para ir para Cloud9.
E você não tem que fazer este passo.
Eu só vou fazer isso sozinho.
Vou clique em Compartilhar.
E esta é uma característica
apenas de Cloud9, em que
Eu posso fazer o meu ambiente público.
>> E apenas por uma questão de
demonstração, deixe-me fazer isso.
Vou fazer a minha aplicação pública.
Observe que está me avisando, sou
I certeza se quero fazer isso,
porque isso vai fazer com que todos
no mundo, se eles estão aqui agora
ou assistir o vídeo mais tarde na
internet capaz de ver o que eu vejo.
Mas isso é OK.
Eu vou dizer "Done".
E deixe-me encorajá-lo, se eu fiz
este correctly-- deixe-me testá-lo primeiro.
Vá em frente, se você não mente--
em um navegador no seu computador,
vá a este URL, e espero
você vai ver o meu texto em latim.
E para ficar claro, é
não em execução no meu laptop.
É na nuvem.
Está na Cloud9, literalmente, mas
Eu fiz a minha área de trabalho público
para que qualquer pessoa na internet
pode acessar minha página Latina.
>> Ir para o mesmo URL em
seu telefone, se pudesse.
Se ele vai custar-lhe, porém, você
pode apenas olhar por cima do ombro.
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID J. MALAN: Eu sinto muito?
DAVID J. MALAN: Apenas palavras latinas.
Isso é tudo.
Mas isso é o que você deve ver.
>> AUDIÊNCIA: É.
DAVID J. MALAN: Yeah.
Sim.
ESTÁ BEM.
Para que eu possa manter o seu
telefone por um momento?
Então, espero que, se você está acessando
-lo, ele deve olhar quase ilegível.
É still-- Quero dizer, é
ilegíveis por causa da Latina.
Mas também é ilegível
para que outro motivo?
Como, o que lhe desagrada sobre isso?
AUDIÊNCIA: É pequeno.
DAVID J. MALAN: É super, super pequeno.
Então, como podemos corrigir isso?
É super, super pequeno
no telefone do Victoria
e, se você puxou
-lo você mesmo, provavelmente,
pequeno em seu telefone, bem como, a menos que você
têm configurações de acessibilidade habilitado.
O que é isso?
Você poderia simplesmente apertar e
zoom, o que é viável,
mas então você só vê
algumas palavras de cada vez.
Então, espere um minuto.
Eu sei como consertar isso.
Certo?
Eu poderia usar CSS, e eu poderia mudar o
tamanho de fonte de 12 pontos para 24 pontos.
Mas o efeito colateral de que,
é claro, vai ser agora,
em um desktop ou um laptop,
Agora o texto é duas vezes maior.
E por isso seria tipo de ser agradável
para distinguir entre dispositivos,
e verifica-se lá fora
são maneiras de fazer isso.
Existem vários
maneiras diferentes, de facto,
pelo qual usando CSS e recursos mais sofisticados
que não vai entrar em em grande detalhe,
você pode essencialmente consulta
o navegador e dizer:
se a sua tela é menor do que isso
muitos pixels, use este tamanho da fonte.
Se a tela é maior do que isso
muitos pixels, use este outro tamanho da fonte.
>> Pode ser ainda mais extravagante ainda.
Se você já visitou um
página web que, em um desktop,
tem um grande menu talvez fora para a
lado, e então todo o conteúdo
é para o lado de que menu--
que é uma espécie de paradigma comum.
Menu do lado esquerdo, o conteúdo
à direita, ou vice-versa.
realmente não funciona no celular quando seu
tela é apenas isso muitas pixels de largura.
Então, mais comum no celular é,
seu menu de repente começar
entrou em colapso, e você tem que
clicar em um botão para vê-lo,
ou o site irá colocar o menu
acima dele e colocar o conteúdo abaixo dele.
E você pode implementar estas
coisas de várias maneiras, também.
Você pode perguntar a seus programadores,
hey, a equipe, a qualquer hora
você vê uma solicitação HTTP a partir de um Android
dispositivo, um dispositivo Microsoft, a Google
dispositivo, um dispositivo da Apple, use esta
tamanho da fonte e usar esse layout do menu,
ou então usar este padrão maior do layout.
>> Agora, usando o
técnica fundamental hoje
poderia usar os engenheiros
para saber se é
um iPhone, um telefone Android, um computador portátil,
um desktop visitar o servidor da empresa?
Em que é que vão obter essa informação?
>> AUDIÊNCIA: cabeçalho?
>> DAVID J. MALAN: Sim, o cabeçalho HTTP.
Assim, a cada pedido HTTP proveniente de
seus clientes para os seus servidores
incluir, dentro desse virtual
envelope, um grupo inteiro
de cabeçalhos de HTTP, um dos quais está
o navegador eo sistema operacional
ainda, se o cuidado de
esse nível de detalhe.
Agora, é uma cadeia de críptica de aparência, mas
existe software que só vai
simplificar isso, e você pode simplesmente pedir
na programação code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- o telefone é isto--
o dispositivo é este usuário usando?
E então você pode dizer, mostrar-lhes esta
versão do site, se é um telefone.
Mostre-lhes esta versão do
website se for um laptop ou desktop.
Mas você não precisa mesmo
complexidade do lado do servidor.
Você pode fazer mesmo a mais simples das coisas.
>> Eu vou fazer isso.
Eu estou indo para ir em frente para
meu ambiente Cloud9,
e eu estou indo para adicionar uma marca
que você viu no Google antes.
É o chamado metatag.
E eu nunca me lembro um presente, então
Vou transcrevê-lo aqui.
meta name = "viewport" e, em seguida,
content = "width = largura do dispositivo, intital
scale = 1 "e é isso.
>> Por isso, poderia muito bem ser
como um encantamento mágico.
Não é todo o que claro, mas isso tem
algo a ver com a janela de exibição,
e janela de exibição é apenas o corpo de um
A página web, a região retangular que
define a maior parte da página.
E este é apenas dizer
o navegador, você sabe o quê?
Faça a largura da página
efectivamente igual à largura do dispositivo.
Em outras palavras, não assuma que
temos um tipo de espaço ilimitado.
Suponha que você só tem tanto
espaço como o próprio dispositivo é grande.
E agora, se eu recarregar esta
no meu navegador, não vejo nenhuma mudança.
Mas se eu fizesse isso correctly-- e
deixe-me pela minha fingers-- se todos
recarregar seus telefones, você
ver uma mudança atraente?
Sim, é isso--
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID J. MALAN: Sim.
ESTÁ BEM.
Então, sem dúvida, mais legível agora?
Ainda pequeno, para ser justo, mas não
tão pequena quanto a ser incontrolável.
E eu certamente poderia substituir essa
ainda mais com CSS ou no lado do servidor,
mas cada vez que você está
vendo é mais e mais recursos
sendo adicionado a
environments-- do lado do cliente
JavaScript, como discutiremos
amanhã, CSS e HTML-- assim
que todas essas consultas
pode ser feito no cliente
de modo a incomodar o
servidor muito menos e não
ter que manter-se com, por
exemplo, o constante ataque
de novo o sistema operativo
versões, novas versões do navegador.
Você pode simplesmente deixar o navegador
pedir o dispositivo, quão grande é você,
e em seguida, fazer um pouco lógico
decisões com base nisso.
Mas vamos ver mais oportunidades
para decisões lógicas
amanhã no contexto
de uma linguagem de programação.
>> Assim, todas as perguntas, então,
sobre o desenvolvimento web?
Hoje não é de programação web, por
se, já que a maioria tudo o que fizemos
foi muito estético, se quiserem.
Não há nenhuma tomada de decisões em
o código que nós escrevemos,
e é por isso que o HTML é uma marcação
linguagem, não uma linguagem de programação.
Mas amanhã vamos dar
um olhar rápido, em última análise,
em JavaScript, que é
uma programação real
linguagem que nos permite fazer um pouco mais.
>> Alguma pergunta?
Bem, deixe-me propor dois
oportunidades opcionais para trabalhos de casa.
Um é-- estes Cloud9
contas não irá expirar.
Você está convidado a usar
-los para mexer com.
É o nível de serviço grátis.
Perceba que, se ao criar
seu espaço de trabalho, você tornou público,
que significa que qualquer pessoa na
Internet pode ver o que você está digitando.
Então, talvez apenas considere
não embaraçar a si mesmo
se você está colocando o seu primeiro web
Página lá fora publicamente acidentalmente,
mas ninguém vai
saber para olhar lá de qualquer maneira.
>> E dois-- deixe-me atirar
-se esta URL, bem como,
especialmente se você veio hoje uma
pouco menos confortável do que outros,
sem saber o que significa tudo isso.
Perceber que muito mais deste vídeo,
que é tanto uma boa maneira de adormecer
e também para rir enquanto
Fazendo isso, também tem
um monte de socialmente interessante
e discussões relevantes para a segurança
nele de John Oliver,
embora um comediante.
>> Mas se não há mais dúvidas,
que nos traz para a recepção.
Então por que não ligo a música.
Deve haver bebidas
e lanches fora.
Estou feliz por conviver por tanto
desde que as pessoas gostariam,
responder a perguntas mais one-on-one.
Mas, caso contrário, você é bem-vindo
para decolar a qualquer momento,
e vamos vê-lo novamente
amanhã de manhã para um pouco mais.
Tudo bem, obrigado.