>> Zamyla Chan: Vamos intensificar a nossa
jogo com a cifra de Vigenère.
A cifra é vigenere
muito semelhante ao César,
exceto no Caesar passamos em
um único inteiro como a nossa chave.
Em vigenere vamos
para passar em uma palavra-chave.
Então, se eu queria mudar o
cifrado este é CS 50 por ohai,
então isso significa que cada letra
ohai vai servir como a chave,
e eu estou indo para ciclo longo
a palavra-chave para o meu turno
fazendo com que o texto cifrado
muito mais difícil de descodificar.
>> O que significa para
deslocar pela palavra-chave?
Bem, a palavra-chave é uma string
onde cada letra corresponde
alguma deslocação inteiro.
Assim, o S corresponde a uma chave de 14,
h para uma chave de 7, um tem uma chave de 0,
de modo que não mudaria nada,
e então eu tem uma chave de 8.
>> Digamos que eu corri vigenere A com o
texto simples este é CS50 bem,
que seria simplesmente dar
me uma string inalterada.
Observe que isso é equivalente a
executando Caesar com uma chave de zero.
Na verdade, vigenere execução
com um único caractere
seria equivalente a executar
César com o mesmo número inteiro.
>> Tudo bem, então, uma vez que
eles são tão semelhantes que eu tinha
realmente recomendo que se você
quer você pode simplesmente copiar o Caesar
código em seu código vigenere.
As coisas vão mudar,
mas pelo menos você tem
alguns espinha dorsal que você pode trabalhar com.
Porque os TODOs são os mesmos que queremos
para obter a chave, obter o texto simples,
encipher que texto simples,
e, em seguida, imprimi-la.
>> Assim como Caesar a chave vai
ser passado como a segunda linha de comando
argumento contido no índice argv
1, mas é diferente desta vez
porque ele deve ser alfabética.
Então, precisamos iterar sobre todos os
caractere único em que a chave
que o usuário passado e garantir
que cada personagem é alfabética
a fim de continuar.
>> Uma vez que fizemos isso, então nós
pode obter a seqüência do usuário,
assim como fizemos antes.
E agora, chegamos ao coração
do problema para vigenere,
que é como César, como
descobrir o padrão de cifragem
e equação, e cifrar
todo o texto simples.
>> Então, você vai notar que o
equação para a mudança vigenere
é muito semelhante ao César.
A única diferença é que
em vez de uma única variável k
antes, agora k tem um subscrito,
indicando a letra j da chave.
>> Vamos examinar um exemplo.
Digamos que você queria passar um segredo
mensagem sobre a sua paixão, eu gosto de você.
Bem, para a sua chave você
escolher algo que o seu
sabe esmagamento sabe que você gosta, pandas.
Tudo bem, então como é que vamos mudar isso?
>> Bem, nós temos o nosso índice de texto simples.
Essa é a primeira letra e
assim é o índice para a nossa chave
que está na p, o primeiro
carta na nossa palavra panda.
Então, mudando I p-nos x dá,
então nós avançar o índice de texto simples.
Isso nos leva a um espaço.
Agora, o caractere de espaço
não é alfabética,
o que significa que, para que,
transferências à direita para o texto cifrado,
nós colocamos um espaço lá, e nós não
avançar o índice para a nossa chave.
Então, ainda estamos em p neste momento.
>> Nós avançar para a próxima
índice em nosso texto simples.
E agora, porque isso é
uma carta, a minúscula l,
mudamos que até o
próximo índice na nossa chave.
Qual é um, o qual é um zero
mudança de modo que só se torna
um l em nosso texto cifrado.
Então, nós avançamos tanto o texto simples, e
o índice de chave porque é alfabética.
Portanto, depois, continuar essa
até chegarmos ao e em como.
>> Tudo bem, então você vai notar neste
apontam que, em termos de índice de chave,
chegamos ao final de
a palavra panda, então o que
acontece quando chegar ao próximo
letra alfabética no texto original?
Bem, tudo o que acontece é que nós
envolver em torno do início,
o primeiro índice da nossa chave.
Assim, então mudamos que
y por p a dar-nos n.
E então, continuamos terminar a codificação
nosso texto simples para obter x lvne Noh.
>> A partir deste exemplo, I
mostrou que apenas avançar
para a próxima letra na palavra-chave
se o personagem em texto simples
é uma carta de modo que o isalpha
função virá a calhar aqui.
E, tal como em Caesar, queremos
preservar o caso, isupper e islower.
Então, adicione pouco
no em seu pseudocódigo.
>> Então, como vamos descobrir as mudanças-chave?
Bem, se você se lembra nossa discussão
em índices alfabéticos no Caesar
problema, é muito semelhante.
>> Onde A corresponde a um ASCII
valor de 65, mas uma mudança de 0,
e, em seguida, a última letra
no alfabeto, Z,
corresponde a um desvio de 25.
Você vai notar que a mudança
é idêntico ou não
a letra é maiúscula ou minúscula.
>> OK, então agora que você
sabe como descobrir
o deslocamento numérico que
corresponde a um único caractere
vamos voltar para a nossa equação.
Porque nós temos dois diferentes
subscritos aqui, I e J,
isso é um indício de que queremos manter o controle
tanto a nossa posição no texto original
bem como a nossa posição na chave,
então essas são duas variáveis ​​distintas
que queremos manter um porão de.
>> Agora, a posição no nosso texto simples
vai aumentar a cada vez,
de modo que vai ser um
pouco mais para a frente
ao contrário da posição a palavra-chave,
que sabemos que tem de envolver em torno de,
e às vezes incrementar,
às vezes, ficar na mesma.
Então, como é que vamos implementar
a funcionalidade
para envolver a
índice para a palavra-chave?
>> Vou usar o exemplo contagem de fora.
Contando off é uma maneira popular
para dividir as pessoas em grupos.
Digamos que eu tinha 5 pessoas e eu queria
dividi-los em três grupos,
bem, então eu ia começar contando off.
A primeira pessoa faria
dizer que eu sou o número equipe de um,
a próxima pessoa seria número da equipe
dois, o número da equipe terceira pessoa
três.
Agora, eu só quero três grupos, de modo
a quarta pessoa seria realmente
começar no início e dizer:
bem, eu sou o número um da equipe, bem como,
ea próxima pessoa
seria equipa o número dois.
E, a partir daí, eles podem, em seguida,
separar nos seus grupos.
>> Então, como eu poderia usar modulo
para me ajudar a implementar
Esta contagem off envolver em torno de função?
Bem, a primeira pessoa
número 1, modificação 3 nos dá 1.
2 mod 3 nos dá 2,
e 3 mod 3 nos dá 0.
>> A quarta pessoa, número 4, 3 mod
nos dá 1, e em seguida 5 mod 3 nos dá 2.
Então, você vai notar que, apesar de
o número de pessoas que eu tenho
aumenta, e está acima
3, desde que eu estou modding por 3
Eu sempre obter números 0, 1 e 2.
Eu nunca ficar maior que 3.
Portanto, mesmo se eu tivesse 10
as pessoas, então todas aquelas pessoas
ainda estaria dentro dos grupos 1, 2, ou 0.
>> Então, agora nós sabemos que se nós temos um grupo
de 5 e mod todos os de 3,
então nós nunca vai
exceder grupos 0, 1, ou 2.
Então, nós nunca vamos obter um grupo
número que é igual a 3 ou acima.
Assim, mesmo se eu adicionar mais cinco
pessoas, então todos eles
ainda seriam atribuídos a grupos
0, 1, ou 2, porque eu estou modding por 3.
Eu nunca vou exceder esse limite.
>> OK, então vamos ver se podemos aplicar
este conceito de utilização de módulo
para envolver a
números de grupo e aplicar
-lo para Vigenere onde queremos
usar modulo para envolver
o índice para a palavra-chave.
Mesmo que nós estamos incrementando
o índice sempre
quer ter a certeza que nós sempre
envolver em torno ao início
nunca ultrapassando a
comprimento da corda.
>> OK, então eu sei que poderia ser
um pouco esmagadora.
Há muito mais a fazer nesta p set.
Então, certifique-se de que você escreve
uma boa pseudocódigo para si mesmo
que compreende e
que começa o trabalho feito.
Experimente e abordar todas as
linha única forma independente
descobrir todos os pequenos
pequenas peças do puzzle
antes de colocá-lo juntos.
>> Certifique-se de que você pode obter
a chave da linha de comando
e garantir que ele é alfabética,
obter o texto simples do usuário,
e depois na enciphering, certifique-se
saber como criptografar uma única letra,
e, em seguida, avançar para a seqüência inteira
com toda a linha de contorno funções.
Finalmente, você pode imprimir o texto cifrado.
>> Meu nome é um Zamyla,
e esta foi vigenere.