ZAMYLA Chandler: Hello, world.
Nazywam się Zamyla.
I będę Twój przechodni
doprowadzić do tych problemów CS50.
W każdym przechodni, pójdę za
co jest wymagane dla tego problemu,
Pójdę na co
lista rzeczy do zrobienia jest,
a ja zapewnić bardziej na wysokim poziomie,
algorytmiczny sposób się zaczyna,
dać kilka wskazówek,
kilka fragmentów kodu.
I mam nadzieję, że będziesz na dobrej
Twój sposób na ukończenie tego problemu.
>> Więc dzisiaj, niech
mówić o cześć, gdzie
mamy zamiar napisać nasze
Pierwszy program w C.
Co musimy zrobić, to najpierw
przejdź do naszego obszaru roboczego
gdzie zamierzamy stworzyć
plik i zapisać go jako hello.c.
Napisałem już
trochę już kodu.
Podaję standard
IO biblioteki, a następnie
Właśnie stworzył moją główną funkcję.
>> Co mam zamiar zrobić, to idę
napisać printf Hello, World!
z backslashem n na miły,
Nowy [INAUDIBLE] formatowanie
i średnik do końca.
Po zapisaniu naszego programu,
chodźmy do naszego terminalu,
gdzie jedziemy go skompilować
wpisując polecenie, aby przywitać.
Kompiluje poprawnie.
A więc możemy iść do przodu i uruchamiania
Nasz plik wykonywalny ./hello.
>> I nie mamy Witaj, świecie!
Witaj świecie!
Nazywam się Zamyla, a to była cześć.