ZAMYLA Chandler: Hello, world. Nazywam się Zamyla. I będę Twój przechodni doprowadzić do tych problemów CS50. W każdym przechodni, pójdę za co jest wymagane dla tego problemu, Pójdę na co lista rzeczy do zrobienia jest, a ja zapewnić bardziej na wysokim poziomie, algorytmiczny sposób się zaczyna, dać kilka wskazówek, kilka fragmentów kodu. I mam nadzieję, że będziesz na dobrej Twój sposób na ukończenie tego problemu. Więc dzisiaj, niech mówić o cześć, gdzie mamy zamiar napisać nasze Pierwszy program w C. Co musimy zrobić, to najpierw przejdź do naszego obszaru roboczego gdzie zamierzamy stworzyć plik i zapisać go jako hello.c. Napisałem już trochę już kodu. Podaję standard IO biblioteki, a następnie Właśnie stworzył moją główną funkcję. 

Co mam zamiar zrobić, to idę napisać printf Hello, World! z backslashem n na miły, Nowy [INAUDIBLE] formatowanie i średnik do końca. Po zapisaniu naszego programu, chodźmy do naszego terminalu, gdzie jedziemy go skompilować wpisując polecenie, aby przywitać. Kompiluje poprawnie. A więc możemy iść do przodu i uruchamiania Nasz plik wykonywalny ./hello. 

I nie mamy Witaj, świecie! Witaj świecie! Nazywam się Zamyla, a to była cześć. 