>> DAVID J. Humala: Nii oleme tagasi.
Nii kõrgel tasemel
teema hetkel nüüd
on tehnoloogia korstnad, mis ei ole
Eriti tehniline termin,
see on rohkem saagi kõik mingil
kombinatsioonide arv tehnoloogiad
et sa võiksid kasutada, et lahendada probleeme.
Ja võib-olla kõige
paigaldamise võimalus alustada
oleks vaadata keeles, kuna
Hoian surmamise terve hulk
ja kõige kõik ruumis on
ilmselt kuulnud vähemalt üks.
>> Ja miks me ei püüa eristada
what-- eristada neid keeli
ja põgusalt juttu, kui sa oleks
vali üks teiste üle, kuidas nad
omamoodi fundamentaalselt
erinev, ja eriti
kui sa vestled, insenerid,
või nad püüavad otsustada, keda palgata,
või mida rakendamine
ettepaneku GreenLighti
kuidas oleks tegelikult teha
sellist liiki otsuseid.
>> Nii saab lihtsalt vurama mõned asjad ära.
Keelte inimesed
kuulnud, mida pähe tuleb?
C. OK.
OK, C ++.
Mis see on?
>> Publik: Python.
>> DAVID J. Humala: Python.
Suurepärane.
Mida veel?
Visual Basic.
Kuulsin Java.
Visual Basic--; teise nimega
VB.
Java.
NET, mis on rohkem saaki kõik
mida on tavaliselt C # keelena
kõnealune.
Ja las ma mainida, et.
Nii et me tuleme tagasi selle.
Mul on kahju?
Kahjuks?
>> Publik: SQL.
DAVID J. Humala: Scratch?
Publik: SQL.
DAVID J. Humala: Oh, SQL.
OKEI.
SQL.
Nii et me tuleme tagasi selle-- tegelikult,
see good-- pärast vaheaega samuti.
Mida veel?
>> Publik: Oracle.
>> DAVID J. Humala: Nii
Oracle, mitte keel.
Tegelikult nad kasutavad SQL samuti.
Nii paneme, et pärast
break samuti.
Ja kahju, midagi siin?
Publik: Mathematica.
DAVID J. Humala: Mathematica?
OK, kindlasti.
Ja MATLAB on selline
seal mõnikord.
>> Publik: R.
>> DAVID J. Humala: R. Lähme siin.
FORTRAN.
Muidugi.
Vanemad kooli.
FORTRAN.
COBOL.
Ma Toss välja BASIC.
BASIC.
Any--
>> Publik: MATLAB?
DAVID J. Humala: MATLAB.
Oh, lunastanud.
Midagi?
Ma ei mõtle paar teised.
Ma ei mõtle mõned teised.
Ja mis oli viimane?
>> Publik: ASP.
>> DAVID J. Humala: ASP?
Jah.
Active Server Pages.
See üldiselt ei kuulu
teistes keeltes, mõnikord C #,
nii, jätame selle kõrvale.
Aga tuleme tagasi, et
raamistike ja selline.
Veel midagi?
PHP on populaarne.
Ruby on teine.
JavaScript, mida ei tohi segi
Java, on teine.
See on omamoodi palju.
>> Nii et see võib olla kindlasti suur,
justkui loetelu ei ole juba,
lihtsalt hakata tea, kus sa hakkad.
Ja nii õnneks, lähme
läheneda sellele mõnest nurgast.
Esiteks, proovime kategoriseerida
vähemalt mõned neist keeltest
kahte suurde ämbrid, meenutab
vestlus oli meil enne purunemist,
kus me rääkisime koostamisel,
ja lähtekoodi, ja masin koodi
sest see ei ole, kuidas
kõik keeled tööta.
Nii me kiskuda mõned näited of--
või counter-examples-- sellele mudelile.
>> Ja siis, miks me ei
rääkida rakendused
et need keeled
kasutatakse üldiselt.
Ja ausalt öeldes, kuigi
see on päris pikk nimekiri,
see on vaid osa sellest nimekirjast, mis
siis oleks tavaliselt teha nendel päevadel
probleemide lahendamiseks.
Teatud keeled on uuemad kui teised.
Teatud keeled on
populaarsem kui teised.
Nii see ei meeldi sul selline
tohutu ülesanne enne
kui otsustatakse nende hulgast
Nende eri keeltes.
>> Nii teeme seda.
Meil oli varem, lähtekoodi,
ja siis meil oli masin koodi.
Oih.
Kirjutamine vale sõna.
Machine koodi.
Ja meil oli mõned protsessi
keskel kutsutakse- jaa, koostaja.
Nii koostaja.
>> Ja mis masin koodi
tegelikult töötab lõpuks
saab olema sinu tegelikud CPU.
Teisisõnu poolt masinkoodi, I
tähenda madalaimale tasemele juhiseid
et CPU tegelikult aru.
Liitmine, lahutamine, liikuda,
salvestada ja toimingud niimoodi.
Ja nii on see mudel, mis on
üldiselt tuntud koostatud keeles.
Võibolla ei ole üllatav.
>> Nii et see on mudel
jaoks koostatud keeles.
Aga selgub, et tema
teist liiki keeles
nimetatakse tõlgendada languages--
tõlgendada languages--
mis on veidi erinev.
Sa kirjutad lähtekoodi, joosta
neid tõlgi kaudu,
ja et tõlk on
Mis töötab protsessorit.
Teisisõnu, mida sa ei
EMIT ongi ilmselt?
Machine koodi.
Nulli ja need, mis CPU
ise lõpuks aru saab.
>> Nii see esimene versioon ja
keeltes nagu C, nagu nägime,
te kirjutate lähtekoodi
see on natuke kauge,
aga vähemalt see on selline inglise-like
ja see on vähemalt loetav
kui sa harjud sellega.
Sa kestab see läbi tõlkija ja välja
saad lõpuks ühtede ja nullide.
>> See järeleandmisi.
On teisigi samme seal.
Tegelikult, kui olete kunagi kuulnud
termin "Assembly"
see on üks samm enne
nulli ja ones.
See natuke paremini arusaadavaks,
kuid siiski üsna kauge.
Ja nii seal on vaheetapid
mis on tegelikult siin toimub.
Aga väljundi lõpuks
on need ühtede ja nullide.
>> Aga tõlgendada
maailmas, kus teil on
keeled, mida võib tõlgendada
keeles, siis tegelikult vahele selle sammu.
Teisisõnu, kui sa kirjutada
programmi, siis lihtsalt kohe käivitada.
Sa ei kompileerida ja
seejärel käivitage see, kui tegin enne.
Sa lihtsalt kirjutada ja käivitada.
Ja kui sa tahad teha kiire muutus,
sa teha kiire muudatus ja uuesti, see.
Nii ei ole keskel sammu siin.
>> Nüüd programmi kirjutasin varem,
mis oli see "Hello World" programmi
Sa võid mõistlikult
wonder-- või alust
state--, mis ei olnud sel ajal
tarbivad koostada oma programmi.
Tundub, et on seda teinud just niimoodi.
Ja seal on graafiline
versioonid koostajad.
Ma kasutan väga kauge versioon,
aga sa võiksid tabas esitusnupu
ja mis tegelikult teevad
koostamise eest.
Olen koostanud programmi ja seejärel
uuesti käivitada, siis ma lihtsalt seda teha.
Ja see väljundeid vasakul pool, "Tere!"
See ei tundu kõik, mis koormavad.
Aga kui teie programmid on
rohkem kui üks, kaks, kolm,
neli, viis rida pikk, siis saab
võttatunduvalt sekundit veel koostamisel.
Vahel isegi minuti või
üsna natuke aega, et koostada.
Lõppude lõpuks, mõned
Maailma suurim tooteid
On asju, nagu operatsioonisüsteemide
Microsoft Word, Microsoft Excel,
mis võib olla sadu tuhandeid
või isegi miljoneid ridu koodi kaua,
ja need ei ole lihtsalt
kohe täita.
>> Lisaks veebis, see on
muutunud populaarseks kasutada
lihtsalt tõlgendada keeles
osaliselt, sest sa
võib teha muutusi, kui arendaja
ja siis lihtsalt kohe uuesti
veebilehe ja
kohe näha tulemust.
Ja nii HTML, samas ei
programmeerimiskeel,
on keel, mis on tõlgendanud.
Ja me nägime, et sama efekti eile.
Sa lihtsalt leht uuesti laadida pärast teha
muutus Cloud9 Ja-- voila--
näed uut tulemus.
>> Mis vahet on siin?
HTML, mäletate, meil oli avatud HTML,
avatud pea, avatud pealkiri lähedal pealkiri,
tihe pea, avatud keha, ja nii edasi.
Meil oli kõik need sildid, et me päris
palju öelda, sirvija, mida teha.
Hei brauser, siin on HTML-leheküljel.
Hei brauser, siin on pealkiri.
Hei brauser, siin on mõned
teksti, mis peaks olema julge.
Ja siis öelda vastupidist.
Hei brauser, ongi
jaoks rasvases kirjas tekst.
Hei brauser, mis on see, et keha.
Ja nii edasi.
>> Ja mis on brauser?
Brauser on lihtsalt tõlk.
See on programm, et keegi nagu
Microsoft või Google on kirjutatud,
mille eesmärk elus on
loe keel, mida tuntakse HTML,
ja tõlgendada.
Ülevalt alla, vasakult paremale.
Ja igal ajal brauseri näeb avatud
sulg, pealkiri, sulud lõpevad,
see peaks tõlgendama
nii, oh, et
tähendab, et ma peaks tegema need sõnad viis
siin ülaosas brauseri.
>> Nii see lihtsalt teeb mida HTML kood ütleb.
Aga seal ei ole ühtede ja nullide.
Ei ole koostamine.
Sa ei saa seda teha.
Brauser ei teinud seda.
See lihtsalt ei ole kaasatud.
>> Nii vaimus neid jätkuvat
teemasid, täna ja eile
mis tundub olevat imeline omadus.
Säästate oma koodi ja seejärel
lihtsalt kasutada seda või tõlgendada.
Ei ole vaheetapid.
Kindlasti on oma hind?
Ei saa kõik olla tasa.
Mis võiks see kulu olla?
>> Publik: Space.
>> DAVID J. Humala: Space.
Niisiis, kindlasti.
Aastal koostatud maailma, on teil
mitte ainult algteksti,
siis on ka luua ja
siis arvatavasti säästa
Masina code--
nullid ja ones-- ja see on
sain alustada mõned palju ruumi.
Absoluutselt.
Nii, et see maksab teile rohkem ruumi.
Jah?
>> Publik: Brauserid võiks
tõlgendada erinevalt.
>> DAVID J. Humala Brauseril võiks
tõlgendavad seda erinevalt.
See on tõsi.
Aga ma ei ole kindel, et ma olen
mugav, väites,
Ongi, sest see on tõlgendanud.
See on rohkem lihtsalt sellepärast, et see on
rakenduseks keel
mis iseenesest on ebaselgusi.
Nii et ei ole päris kinnitada
et üks, kuid hea eelaimus.
Mida võiks makstav hind?
Andrew?
>> Publik: Sa ühendab
kaks sammu, siis seetõttu
on üha kasvav keerukus samuti.
>> DAVID J. Humala: complex--
kasv keerukus kus?
Kellele?
>> Publik: Niisiis, tõlk
samm, sa ühendades tõlk
ja kompilaator lihtsalt viivad mina--
>> DAVID J. Humala: Ah, OK.
Irooniline, see on ilmselt vähe
lihtsam rakendada tõlk
kuigi tundub
saagikuse plussid see mugavus.
Nii võib-olla tõsi.
Aga see omamoodi sõltub, ma
ütleks, keelest
ja kuidas nad läksid
umbes rakendamisel.
Ei saa olla palju keerukamaks,
tegelikult, kompilaatori,
lihtsalt sellepärast, et sa pead minema alates
midagi nii kõrgetasemelist midagi
nii madala.
Aga hea mõte.
>> Nii teisisõnu kompileeritud programmi
kui kujunes nende ühtede ja nullide,
jõuab keeles
et CPU räägib,
arvestades, et sellega pool
maailma programm olete kirjutanud,
kood olete kirjutanud, tegelikult kunagi
saab ümber tegelik keel
Arvuti räägib.
Nulli ja ones.
See jääb originaal, inimlikumaks
sõbralik, loetavamaks keeles.
Mis võiks olla kaudselt
seal, kui sa tegelikult ei
viitsinud teisendamise
programmi väga keeles
et aluseks olev arvuti räägib?
>> Publik: pruugi
mõista midagi?
>> DAVID J. Humala: Might
aru ei saa.
Ja see võib claim--
kui see ei mõista
midagi, mis on viga või puudus
on funktsioon tõlk.
Nii et oleks rohkem
viga, kui kulu.
>> Publik: Teil on juurdepääs
lähtekoodi?
DAVID J. Humala: Seal on hea.
Nii negatiivne külg on teil
Tundub, et on juurdepääs.
Sa, lõppkasutaja võib tunduda
juurdepääs lähtekoodile.
Ja see ei ole alati tõsi.
Aga see on tõsi
Juhul JavaScript,
mis me vaatame pärast
pausi täna, mis
on tõlgendanud programmeerimiskeele
et sa kirjutad lähtekoodi.
>> Aga et lähtekoodi saab üle
oma server brauseri
ja jookseb inimese brauser.
Nii et siin ta võiks lihtsalt avada
aken, nagu ma olen teinud Chrome,
ja vaadata seda, kui me ise
vaatas eile Google.
See võib tunduda väike
arusaamatu kuid see on olemas.
Nii et absoluutselt üks hind, mida makstakse.
Publik: Performance hitt?
DAVID J. Humala: Jah.
Ja see teine ​​Biggie.
Seal on jõudluse tabanud.
Kuna teil on see
keskel mees, kes ise
on programm, teie vahel
ja CPU, mitte
lihtsalt toitmine need toores
ühtede ja nullide protsessori,
seal on jõudluse tabanud, et sa
võtta koos tõlgendada keeles.
Selline, et omavoliliselt, programmi
mis võib võtta ühe sekundi
joosta arvutis või üks
minut joosta arvutis siin,
võib võtta 10 sekundit või 10
minuti joosta arvutis siin.
See on tavaliselt ei kavatse olla, et
palju difference-- tegur 10--
sest seal on
optimeerimisest, mida saate teha.
Aga see on peaaegu alati aeglasem.
Nüüd Tagakülg, mis puudutavad
on see, et ka arvutid, iga 12
18 months-- järgi
Moore'i seadus, nii et speak--
on lihtsalt saada kiiremini ja kiiremini.
Mul on rohkem ruumi.
Mul on rohkem RAM.
Kes tõesti hoolib?
>> Ja see on selline
mõistlik argument.
Tõepoolest, üks põhjustest
miks me ei talu aeglasem
tõlgendada keelte sest
meil inimestel tõesti ei märka.
Arvutid on
saanud lihtsalt nii paganama kiire.
Arvestades juba järgmisel päeval, eriti
kui riistvara oli palju piiranud,
sul oli vähem kõike,
see oli palju kallim
nii et kõik on kallim, ka siis
sa tõesti tahtsid tehtult
nii palju jõudlust kui võiks.
Aga mida nõutakse kirjalikult
madalama taseme, kui soovite,
koos koostatud keeles.
>> Nii et sa ei võta seda jõudluse tabanud.
Aga üldiselt, tasa
Tundub, et seda väärt nendel päevadel.
Noh, välja arvatud
intellektuaalse omandi küsimus.
Sedasorti loetavuse
kood, jagame
tagasi tulla, kui me vaatame JavaScript.
>> Nii proovime kategoriseerida
vähemalt mõned neist.
Nii hulgast koostatud keeles, me
oleks C, C ++, suht, sorta, Java,
kuigi see on natuke erand, sest
põhjusi, miks ma näitan teile vaid hetkeks.
C # oleks selles nimekirjas.
Me vaatame rohkem just
rohkem kaasaegsete keelte.
Hästi.
Ja see tundub palju seal.
Arvestades, et see pool tara,
meil oleks JavaScript ja Python,
ja PHP, ja Ruby.
Ja see, et piisavalt
uuemate ones?
See tundub palju nüüd.
OKEI.
Ja siis dot dot dot,
Kuna nimekiri on lõputu.
>> Ja tegelikult, kui me tahame lihtsalt
tajuksid see-- Wikipedia,
koostatud keeles.
Olen aim saame
palju ammendav loetelu.
Nii et siin me läheme.
Nii et siin on palju rohkem ammendav loetelu.
Ja ma lootsin, et keegi oleks vist D
keele sest ka olemas,
kuid nad peatunud D tundub.
Kuigi võiks tegelikult olla E.
>> Oh, tegelikult peaks see
olla nimekirjas nendel päevadel.
Swift on tegelikult
keeles, et Apple leiutas
et nüüd kasutatakse üha enam
jah, iPhone arengut.
Aga tuleme tagasi
et meie arutelu
mobiil on natuke ka.
Nii Swift samuti.
>> Ja siis, kui me minna
tõlgendada language--
tõlgendada language-- siis siin on
Veelgi enam nimekirjas ka.
Nii et kui sa lihtsalt google ja
vaata Wikipedia nende,
näete igasuguseid keeli.
Aga eesmärk on,
täna tõesti, lihtsalt
taandub võibolla see
intellektuaalomandi küsimus
ja loetavust lõppkasutaja poolt ning
tulemuslikkuse, on teine ​​Biggie samuti.
>> Nii nende hulgas keeli,
las ma vaatan, kas saame teile
vaid mõned proovi keeles.
Me ei taha läbi minna
kõik keeled lõputult.
Kas olete kunagi mõelnud, mida
Teatud keeles välja näeb?
Me ei vaata korraks tagasi.
Miks me ei võta paar
funktsiooni taotlusi.
Kes tahaks näha, mida
muus keeles välja näeb?
Jah.
>> Publik: Java.
>> DAVID J. Humala: Java.
Hästi.
Nii lähme Java.
Ja just teile sample--
me võiks kirjutada kõik need läbi,
kuid see oleks kiirem lihtsalt
vaadata kellegi teise proovi kood.
Hästi.
Nii on see hea näide?
Oih.
OKEI.
Nii et siin on Java versioon
Programm kirjutasin varem, "Hello World".
>> Nii Java, siis sageli
vaata märksõna "klassi".
Siis näete mõne nime pärast seda.
Näete looksulg
nagu nägime enne,
ja mõnikord nad minna
Sama joont, mõnikord teistele liinidele,
see on selline isiklik otsus.
Näete märksõnu nagu
"Avalik", "staatiline", "tühine."
Aga me ei vaata "peamine."
"Main" on üldiselt
nimi vaikefunktsioon
või vaikimisi patakas kood, mis
saab käivitada programmi.
>> "String".
Mida me mõtleme string varem?
Ma kasutasin seda liiki juhuslikult.
String on mis?
Sõna.
See on nagu märgijada.
Individuaalne märki, tagasi
seljad, tavaliselt massiivi,
nagu me oleme arutanud.
Ja tegelikult, vaadake seda süntaksit
Siin on kaks nurksulgudes?
See tähendab, et hei arvuti, siin
kaasas hulgaliselt stringid.
Ruudu sulg märke on
Tavaliselt tähistatakse seda.
Ja siis saab ilmselt
võta guess-- mida
see esile
patakas kood ilmselt teha?
>> Publik: väljund?
>> DAVID J. Humala: Jah.
Ta prindib midagi ekraanil.
Nii "süsteem" on omamoodi
viidates oma arvutisse.
"Out" tähendab arvuti
väljundi või ekraanil.
Nii "System.out.print ln" tähendab ilmselt?
"Ln".
Prindi rida, mis programmeerijad nagu
et ilmselt kirjutada mõned sõnad välja
tervikuna ja võtta
otseteed teiste sõnadega.
Aga "ln" on line, nii print rida.
Nii et see prindib "Tere
World! ", Millele järgneb uus liin.
>> Nii ongi.
Aga Java on kuidas nad
kõne objektorienteeritud.
Ja tõepoolest, just anda
paar muud määratlused
seal, et sa võiksid
vt Üldiselt on olemas
On palju erinevaid
keeles, kuid kõige tavalisem
on menetlus- või imperatiivsete keeltega.
On funktsionaalne
tekst, mis ei ole
tähenda, et teised ei toimi.
Ja siis on
objektorienteeritud keeles.
Ja see on võib-olla parim
kategoriseerimine kõige keeles
et teil oleks kunagi valida omamoodi
tüüpiline äriprojekt.
>> See oleks liiga palju,
Ma arvan, on rott auk
minna, seletada
erinevate erinevusi.
Aga keeltes
oleme näinud seega far-- C
on menetlustoiming või
hädavajalik keeles.
Veel hiljuti leiutatud
keeled kipuvad olema, kahju,
objektorienteeritud, mis tähendab,
neil on muid funktsioone neile.
Kas ma saan seda seletada niimoodi?
Ärme isegi minna sinna.
>> Objekt-orienteeritud vahenditega
võite implement--
saab modelleerida reaalses maailmas
veidi tõhusamalt.
Inimkond on aja jooksul
on arvasin, wow,
oleks tore, kui mu keel
oli see omadus või funktsioon.
Ja sellepärast on meil nii
palju keeli maailmas.
Mõistlikud inimesed, smart
inimesed, nõustuda või mitte
ja alati omamoodi kokku tulla
uute keelte kõik koos.
>> Asjas.
Apple leiutas Swift
loodab arvatavasti langetamine
baari iPhone arengut,
sest eelmise language--
nimetatakse Eesmärk-C, mis võiksid
Samuti on meie nimekirjas siin--
oli palju kauge ja palju
raskem murrab mõlkuma ümber.
Ja kui programmeerimine on muutumas väidetavalt
kättesaadavamaks ja laiemalt
vastu võetud inimesed isegi
vähem tehnilist, siis goal--
see on väga vapper eesmärgiks proovida
alandada tõkke muutes
keeled ise
lihtsam alustada,
kuid mitte vähem võimas tingimata.
>> Ja üks teine ​​keel.
Miks me ei võta pilk
kell midagi Python,
mis on väga moes nendel päevadel.
Python.
Proovi programmi.
Vaatame.
"Hello World" keeles.
Teeme ära.
"Tere, Maailm."
Vaatame, kas see annab
meil kena näide.
OKEI.
Nii et see on tegelikult omamoodi lõbus.
Nii et kui sa kunagi google
"Hello World", mis
juhtub olema üks esimesi programme
kunagi kirjutatud kaasaegne keel,
niisama tõendi mõiste, näed
igasuguseid realisatsioonid käesoleva.
>> Mõned neist keeltest
Ma ei ole isegi kuulnud.
Aga sa võid see-- lähme Basic,
Ühest Õppisin aastat tagasi, osaliselt.
See oli lõbus keeles, sest sa
pidi, nagu programmeerija, number
kõik oma read.
Mitte erinevalt olin
teeme siis, kui olin kirjalikult
pseudokoodi kollasel dokumendi
varem Kahendotsingupuu,
otsida telefoniraamatust.
>> Ja nii, kui sa tahad
minna teise rea,
siis oleks sõna otseses mõttes kirjutada,
minna kuni 10, või minna 20.
Ja kui olete kirjalikult read on
Konventsioon oli teha, on see rida 10,
See on line 20, see on rida
30, 40, midagi vahepealset,
andes ise ruumi
kui sa otsustad, oodake minut,
Ma oleks pidanud lisanud
Morse kusagil.
Sa ikka oli omamoodi üheksa võimalust
pigistada, et vahel oma programmi
Enne tuli käsitsi
nummerdada kõik.
>> Nii et see on omamoodi mida ma mõtlen
kui ma ütlen, et maailm on tulla
uue iseärasusi.
Kuskil mööda teed keegi
mõistis, poiss on loll.
See on lihtsalt luua
tööd programmeerija.
Nii ta lihtsalt selline ehitatud
uus kiht peal, et
nii et sa ei pea muretsema
mida reanumbritega koodi
tegelikult on.
>> Nii et kui oleks valida
ühe keele või muu?
Noh, mis nende
keeli siis kipuvad
kuulda enim
oma maailma nendel päevadel?
Olgem rippmenüüst Eesmärk-C liiga.
>> Publik: C #.
DAVID J. Humala: C #.
Nii et lubage mul värvi.
Kas meil on muid värvi kuskil?
Nii C #.
Ja mida sa tead C #?
Midagi Mõtlen?
>> Publik: See on programmeerimiskeel.
DAVID J. Humala: See on
programmeerimiskeelt.
OKEI.
See on tõsi.
Nii et me räägime C #.
C # kipub olema kasutatud
Windows keskkondades,
nii et kui sa oled kirjalikult Microsofti tarkvara
Windows, C # on väga levinud,
kas see on desktop tarkvara või
isegi telefoni tarkvara Windows Phone,
Kui olete olnud need,
või veebis isegi liiga.
Ja tegelikult, võibolla Kareem
mainitud ASP varem?
Nii et ka need
asju nimetatakse raamistike
kus saame tutvustada laiendamise.
Raamistikud, nagu ASP.
Kastid Active Server Pages.
Ja see on koodi ja
viis programmeerimine
et üldiselt muudab lihtsamaks
kirjutada veebipõhine rakendusi.
Teisisõnu, oleks super,
super tüütu kirjutada veebilehel
keeles C, et
me oleme näinud,
sest siis oleks kasutada print + F,
siis oleks kasutada märksõna
"Main" ja looksulg.
Palju kauge süntaks
ja lähenemist rakendada
midagi, mis on üsna keeruline.
Veebilehele.
>> Ja nii teistes keeltes on arenenud
teha, et selline asi lihtsam.
Ja omakorda inimesed on tulla
raamidega, omamoodi tööriistad
mida saab kasutada, et muuta see
isegi lihtsam kirjutada veebilehti.
Nii näiteks teha
see palju betooni,
lase mul avada vaid
tekstifaili hetkeks.
>> Ja siis võib meenutada eile
et me ütlesime midagi
nagu see on veebilehele.
HTML.
Sule HTML.
Lubage mul vahele pea ja
just seda keha siin.
Oletame, et ma tahtsin
ei kirjuta "Hello World"
kuid "Tere David", kus David on
nimi praegu sisse logitud kasutaja.
Mida midagi
ASP teeme või JSP--
mis on Java server pages-- või
mõnel teisel raamistike
on nad pole keeles, per se.
Nad on lihtsalt nagu
täiendavat tarkvara, mida
oleks paigaldada oma keskkonda
et lihtsalt oleks lihtsam programmeerida.
>> Nii näiteks, mitte tegema
midagi "tere, printf (" David ")"
või midagi, mis on
Selline koostöö mingling--
selline kood oleme näinud before--
siis oleks midagi palju lihtsam,
nagu "nimi%."
Ja nii need raamistikud,
nagu ASP-- ja ma
ei mäleta, kas ma saan
süntaks just ASP.
JSP on little-- on see õige?
>> Nii ASP, see on
omamoodi eriline süntaks
et mõned arendajad on otsustanud
See võib aidata inimesi.
Ja ma ei saa väljendada rohkem lühidalt
kohatäitjaid, näiteks.
Nagu pane väärtus siin, kus
Selle väärtuse nimi ei ole N-A-M-E,
see on mingi väärtus salvestatakse seal.
Nii "nimi" tähendab selles kontekstis,
me kutsuksime varieeruv.
Algebra on muutujad
nagu x ja y ja z.
Programmeerijad kasutavad muutujaid, mis on
kuvailevampia kui x, y ja z,
tavaliselt.
Nii "nimi" sõna otseses mõttes olla mingi
mälu konteinerisse midagi
D-A-V-I-D, minu nimi või kes iganes
teine ​​sisse loginud kodulehel.
>> Ja nii see on selline mugavuse
saate koos teatud keskkondades.
Nii C # ja midagi ASP oleks väga
tavaliselt kasutatakse Windows maailma,
kas oma töölaual
tarkvara või veebiserver,
eriti kui teie serverid on omakorda
Microsoft Windows ja Microsoft
IIS-- või Internet Information
Server, kui ma saan akronüüm right--
mis on Microsofti veebiserver.
>> Nii et mida teistes keeltes
on inimesed tunnevad,
või olete kuulnud
sagedamini kui mitte?
>> Publik: ma tean, et Pythoni
selline populaarne [kuuldamatu].
DAVID J. Humala: Väga populaarne.
Nii Python siin kasutatakse väga sageli
teaduse rakenduste või andmete
teaduse, kus sul on palju
andmete, mida soovite analüüsida
ja sa soovid kasutada
programmeerimiskeele ta.
R võib tavaliselt kasutatakse selle
samuti, statistilises kontekstis.
Aga Python on nii palju
funktsioone ehitatud.
Nii palju täiendavaid
raamatukogud, kui inimesed ütlevad.
>> Raamatukogud on vaid kogud
kood, mis teised inimesed
kirjutas, mida saab kasutada nii, et sa
ei pea jalgratast nendele ratastele.
Ja nii Python on väga sageli
kasutatud andmed teaduse rakendusi.
Aga see on ka väga sageli
kasutatud veebirakendusi.
Võite rakendada dünaamilist
veebisait kasutab Python.
>> Ja dünaamiline veebileht, ma
tähenda mitte ainult staatilise sisu
nagu me lõime eile, mida
lihtsalt raske kodeerimise Ladina teksti
ja muud sellised asjad,
vaid pigem võime
sisse logida, võime osta
midagi, võime kontrollida
oma ostukärud, vms.
Kõik see nõuab dünaamikat ja te
vajan keele kui üks nendest.
>> Publik: Nii ei Python on oma
laiendus, mis on sarnane meeldi [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: ta teeb.
Nii maailmas Python Django on
väga populaarne raamistik Python.
WSGI on teine ​​mehhanism, mis on
omamoodi erinev sellest
kuid sarnase sisuga.
See on add-on, mis võimaldab teil
joosta Pythoni kood serveris.
Seal other-- jah.
Nii need me nimetame raamistikud.
Ja see on natuke kuritarvitamist.
See on rohkem veebiserver tehnoloogia.
Aga me hoida lihtsa ja panna
see selles veerus sellegipoolest.
>> OKEI.
WSGI.
Teine asi-- ja tegelikult, las
mul liikuda, et enda veerus
sest ma kisa iseendale
panemist sama ämber.
Paneme selle serverisse
funktsioone, oletame.
See ei ole tehniline mõiste.
>> Nii et siin me võiksime olla WSGI.
Seal CGI, mis on vanem
tehnika teenindavad up keeles
nagu Perl või PHP või mõned teised.
Jällegi, ma olen mainitud need mõisted
mitte niivõrd mingi sünnipärane neid,
kuid nii, et kui sa näed
Nende jaoks on midagi
sa lihtsalt google lugeda rohkem.
Ei ole päris mahl
mõned neist asjadest.
>> Aga lähme tagasi keeles.
Rääkisime C #, Python.
Mida võiks mida kasutad
Web Programming nendel päevadel?
Olgem keskenduda, et ikka.
>> Publik: PHP.
DAVID J. Humala: PHP.
Ja olgem tagasi tulla, et üks.
Nii PHP on väga levinud.
PHP kipub saada halb rap.
See alustas keele rakendatud
poolt inimesed, kes võibolla ei pruugi
parim keel disainerid.
Ja nii saate lugeda igasuguseid
esemeid online, kui halb PHP on.
Ja kahjuks on see
ilming, osaliselt
vaid religioosne arutelud
et purskama hulgast programmeerijad.
Ja see on midagi
Tasub meeles pidada,
ärilisest vaatenurgast, et
see on väga lihtne tehnilise inimesed
saada kõik töötas kuni oma
arvamusi teatud asju.
Ja see ei tähenda tingimata
et üks karjuma valju
või tugevaima,
vihasemaid arvamus on õige.
Palju kordi, see tõesti
lihtsalt ei loe.
>> Ja nii inimesed lihtsalt väites iganes
oma kalduvusi või mugavust tsoonid on.
Ja nii siis peaks hoidma
Seda silmas pidades tegemisel
otsuse, et just
sest keegi ütleb
see on õige keel
töö, mis võib olla tõsi,
kuid samuti lihtsalt olla see on
õige keele jooksul oma oskusi
määrata või mugavuse tsooni.
Mis ei ole halb, aga sa peaksid mõistma
et võib esineda mõningaid kontekstis on.
Leidub objektiivselt
vale avaldused,
nagu C on vales keeles kasutada
nendel päevadel rakendamise veebilehed
peaaegu alati.
Aga see ei ole mõistlik
öelda, et mõni neist
on vale, et me oleme ringiga siiani.
>> PHP on läbi käinud mitmeid versioone.
Nii keeled kipuvad olema versiooni
numbrid nendega.
PHP on kuni Arvan, versioon 7 nüüd,
nii on see olnud juba üsna pikka aega.
Ja kui keeled saada uuemat,
nad sageli saada uusi funktsioone.
Aga sa pead olema teadlik sellest
sest kui teie veebisait on olnud
rakendatakse versioon 7 PHP kuid
üritad käivitada oma veebilehel,
või äkki olete tellida
arengut koodi
keegi teine ​​ja nad post
see teile või saata teile
ja nad ütlevad, siin, pane
see veebiserver,
Kui teie veebiserver on mõne
aastat outdated-- kas see on
oma server või veebilehe host--
see ei pruugi reaalselt sõita.
Nii et need on erinevaid
asju, mida keegi
peab olema teadlik
kui ümberehitamise saidi
või rakendatakse seda esimest korda.
>> Kuulsin JavaScript varem.
Nii JavaScript on huvitav
üks asjaolu, et see on üldiselt
kliendi poolel, kui näeme
pärast vaheaega, mis
tähendab see jookseb kasutaja brauser.
Aga sa võid ka käivitada
JavaScript nendel päevadel
kasutades midagi, mida nimetatakse
Node.js, kus Node.js
on mehhanism töötab
JavaScripti koodi serveri poolel,
kasutamise asemel Python või
PHP või muid selliseid keeli.
>> JavaScript sobib eriti hästi
chat rakendusi ja reaalajas
rakendusi, samas PHP ei ole suur
keele rakendamise midagi
nagu chat server, kus kasutajad
peatada ühendatud seda pidevalt.
PHP on rohkem mulle külla
kord, saada tagasi tulemusena
ja seejärel klõpsake teise lingi mõned
sekundi või minuti pärast.
Arvestades Node.js ja JavaScript olla
kasutatakse rohkem püsivaid ühendusi.
Muud keeled, mida te kahtlustate
kasutatakse tavaliselt veebivärk?
>> Publik: Kas jQuery olema raamistik?
>> DAVID J. Humala: Hea küsimus.
Kumbki.
Ma kutsuksin jQuery raamatukogu, kus
jälle raamatukogu on lihtsalt hunnik koodi
et keegi teine ​​on
kirjutatud, et üldiselt
lahendab probleeme, mis
muudab loodetavasti lihtsam
kus saab teha oma tööd.
Ja las ma teha üks näide
Käesoleva kontekstis veebis.
>> Seoses veebis seal
Selle keele, JavaScript,
et me näeme hiljem, mille sa
Võib öelda midagi sellist see--
"Document.getElementById."
Ja mida ma nimetan seda eile?
Esiteks, ma arvan, oli unikaalne ID Andsin
to element, mis nägi välja selline.
"P id =" esimene ">" ja siis meil oli
nagu "Lorem Ipsum" jne.
Nii kui ma kirjutan programmi
JavaScript kuidagi manipuleerida,
muuta veebilehti, et me
mängisid eile
Tahaksin kasutada seda
Märgitud rida koodi
saada, et eriti HTML-i
minu leheküljel, et eriti sõlme,
nagu me nimetame seda.
>> Kuid jQuery, selle asemel, et kirjalikult
see, mis on toores JavaScript code--
lihtsalt karbist välja, see on, kuidas sa
kirjuta see-- siis oleks selle asemel lihtsalt öelda,
"#first."
See on samaväärne.
Ja nii põhineb ainult sellel väga
kauge näide, mida võib-olla
on argument kasutades jQuery?
Miks arendaja kasutada raamatukogu, nagu
jQuery, põhinevad isoleeritud näiteks
ehk?
>> Publik: Vähem koodi.
>> DAVID J. Humala: Jah.
See on vähem koodi.
See on lihtsalt kiirem kirjutada.
Kontrapunkti on
et see näeb välja muutunud ohtlikumaks.
Sa ei saa tõesti lugeda vasakult paremale.
Tegelikult, kuna see on enamasti
kirjavahemärkide nüüd asemel tegelikud sõnad,
Ma ei omamoodi järeldada, et
"Document.getElementById" saab
elementi dokument selle ID.
Ma tõesti ei kasuta ühtegi sellist
lühendit selle asja siin.
>> Nii et see on kompromiss.
Seal on rafineeritumalt, et tegemist
tihti kasutad teeke, eriti
nagu jQuery.
Kuid reaalsus on jQuery on selline
on saanud de facto standardiks,
nii et peaaegu igaüks neist
päeva, kes kirjutab JavaScripti koodi
kasutab jQuery või midagi
nagu see, ja enam kirjutab
Sellisel lobise väljendeid nagu
seda, sest jällegi inimlikkus
on õppinud, wow, see oli
omamoodi võimalus mööda
et muuta meie elu kergemaks.
Nii inimestel muuta oma elu lihtsamaks.
Hea küsimus.
>> Teised keeled kaaluda.
Ütleksin hulgast see
nimekirja Ruby on üsna populaarne.
Ja nii maailma
Ruby, seal on raamistik
nimetatakse rööpad, mis on väga populaarne.
Nii Ruby on Rails on
levinud väljend.
Ka selles maailmas, lase mind
ringi Java veebivärk,
kus maailmas Java
sa oleks võinud JSP või Java
Servlets, mis on sama tehnoloogia.
Ja see on lihtsalt jälle kasutamise viisid
et keel on server keskkonnas.
>> Mida see tähendab?
Kui sul on füüsilise
server, siis oleks sõna otseses mõttes
lae veebiserveri tarkvara
ja paigaldada see nii
et sul on toetus ühe
nende raamistike, kellega
võiks omakorda kasutada ühte või
rohkem neist keeltest.
Ja tegelikult, kui sa sisse logida
nagu veebi või mõne pilve
teenuseid me rääkisime
eilse, sageli
asjad lihtsalt kaasas
masina konfiguratsiooni jaoks.
Sa ei pea selle üles käsitsi.
Aga kui sa tegid, see on koht, kus rolli
süsteemiadministraator, nii et rääkida,
hakkavad.
Ta oleks tegelikult teha
selline värk teil,
või nn webmaster
Tihti seda sinu eest teha.
Hästi.
Kõik küsimused on mõned neist siin?
Või mis tahes võimaluste
kõik küsida keeles?
Raamistike?
Siis lubage mul tutvustada
lihtsalt üks teiste raamatukogu
see on ka väga levinud nendel päevadel.
Seda nimekirja võiks jätkata lõputult.
>> Ja see raamatukogu on selline
hakanud kukkuda kasuks.
See on olnud umbes.
Tehti tuntuks
Vidistama mõnda aega.
Ja nüüd on palju veebisaite,
palju arendajad kasutada.
Kuid uued asjad tulevad
välja ja sealt mööda.
Aga lubage mul anda teile tunne
mida see tähendab kasutada raamatukogu.
Nii jälle, et JavaScript on
väga populaarne keeles.
CSS või Kaskaadlaadistik,
me rääkisime eile.
Ka see on kõikjal.
Keegi teeb veebilehe täna
ilma HTML ja CSS minimaalselt.
Kuid see ei ole alati lihtne
teha teatud asju.
>> Ja nii ma lähen, et getbootstrap.com.
Oih.
See ei ole, kuidas me õigekirja.
Getbootstrap.com, mis
kõik viib mind
koduleheks selle raamatukogu.
Nii nad lahkelt helistada
ise raamistik, mis
On selline omamoodi õiglane,
aga ma ikkagi seda nimetada
mitme raamatukogu kui raamistikku.
Aga need on vaid vaieldav semantika.
Lubage mul minna oma CSS sakk ja
lase mul minna midagi sellist.
>> Nii meenutada, mida meie vormides nägi
nagu eile Cloud9?
See oli päris kole.
Vana kooli nupud.
Ma arvan, et nupp oli hall poolt
vaikimisi. Ja kõik oli tõesti
vormindatud üsna räpakalt.
Seega, kui soovite oma veebivormidel vaadata
natuke nicer-- lase mul suumimiseks siin.
>> Ja kenamaks ma tõesti lihtsalt
tähenda väga nitpicky esteetika.
Nii märgata, kuidas e-posti kasti seal on
ümar ristkülikukujuline nurgad ta.
Nii et see on veidi puhtam seal.
Pange tähele, et sõna e-posti
on olemas, kuni ma hakake kirjutama
ja siis läheb ära.
Nii et see kena väike funktsioon.
Pane tähele, kuidas asi on selline
hõõguv kenasti, mis osa sellest teile
saada tasuta brauseri
kuid mõned on see ka raamatukogud,
kood, et teised inimesed on
kirjutatud, et teile seda.
>> Midagi sellist
annab mulle minu parool.
See nupp on veidi seksikam kui
vaikimisi. Väga moes praegu.
Sellest ajast peale iOS 7 või nii, siis
Maailm on saanud väga lame,
arvestades, et maailma enne oli
palju langevarjud, palju
mõtteid ikoonid.
Palju nagu rõivaste maailma
seal on mood, mis tulevad ja lähevad.
Nüüd on kõik tasane telefoni.
>> Tegelikult nuppe
iPhone on nüüd vaid sinistele.
Seal ei ole sageli isegi ümmarguse nupud.
Nii et need on lihtsalt asjad
mis lähevad sisse ja välja
moes, ja nii see on, kuidas sa võiksid
teha moodsam vaadates veebivormi.
Nupud.
Nii Bootstrap on palju päris nupud.
Seega, kui soovite sinine nuppude
roheline nuppe, sinine, oranž, punane.
Bootstrap muudab lihtsamaks
neid asju teha.
Need on asju
et sa võiksid absoluutselt
teinud eile CSS ja
HTML, kuid see on lihtsalt tüütu.
Ja nii et selle asemel, mida Bootstrap oleks
on sul on midagi sellist.
>> Kui soovite button-- osutub see
on HTML tag me ei kasutanud yesterday--
ja sa tahad seda näha
niimoodi rohelist nuppu,
sa sõna otseses mõttes lihtsalt anna see klass,
mis me tegime rääkida eile
ning "btn btn-edu."
>> Miks need sõnad?
Twitter autorid Bootstrap,
tulid need sõnad.
Nad oleks võinud nimetada
neile midagi nad tahavad.
Aga mida sa saada praegu
keegi teine ​​Twitter, sel juhul
on aru saanud, kuidas sa teha
nupp vaadata kena ja puhas ja roheline.
Nad on pakendatud kuni selle funktsionaalsus
a CSS klass, mida nimetatakse "btn"
ja "btn-edu," nii, et keegi meist ei
nüüd kasutada ilma isegi mõelda
seda.
Nii nad on ammutatud ära
mõiste roheline nupp
nii et me ei pea hooli
rakendatakse seda ise.
Me võime tegelikult keskenduda rakendamisel
asju huvitab meid.
>> Kui me keri siin.
Veateateid ekraanile.
Vahel võib tekkida väike sõnum
ilmuma peal brauseris.
Keegi meist võiks seda teha mõned
jõupingutusi, pärast eilses,
aga miks sa vaeva?
See on selline ebahuvitav
esteetiline detail.
Olgem seista
õlgadele Bootstrap
ja lasta neil meile asjad niimoodi,
kus me sõna otseses mõttes, et saada punane kast,
lihtsalt pead tegema lõikes
silt klassi of-- kahju.
"BG-oht" annaks meile
See punakas kasti asemel.
Nüüd minna
muud huvitavat.
Kui ma lähen tagasi algusse
Sellel leheküljel ja minna komponendid,
nüüd maailma asi muutub põnevamaks.
Näiteks väga levinud on
pudotusvalikkoja niimoodi.
See oleks absoluutne
valu rakendada.
Ja see ei olnud pikk
tagasi, et me programmeerijad
oleks rakendada neid
liiki menüüd nullist.
>> Aga see on selline ühine paradigma
raamatukogud nagu Bootstrap
lihtsalt annab teile võime teha
rippmenüüst palju, palju kergem.
Ei ole üks viis seda teha,
aga kui ma loen dokumendid
Ma näen, et OK, ma peaks kasutama
See HTML, kas ma tahan rippmenüüst
mis käitub niimoodi.
>> Samamoodi lähme nuppu rippmenüüst.
Nii et see on isegi huviline.
Kui ma tahan, et see näeb välja nupp
kuid see väike kolmnurk tähendab
Ma peaks klõpsama
ja saada see menüü, seda
kasutab keeles nimetatakse JavaScript.
Ja me kõik ellu
Seda JavaScript.
Aga jälle, see on rool
sa ei taha leiutada.
Sa tahad võta see ära
riiulil raamatukogu eest.
>> Lähme midagi
nagu Edenemisribal.
Nii midagi sellist on selline lahe.
Kui olete kunagi näinud edusamme
bar liigub üle ekraani,
rakendamisel, mis sageli
on lihtsalt ketramine ikoon.
Tegelikult, nagu kõrvale, las
mul minna Ajax-- mis see on?
Ajax info?
Oih.
Ajaxinfo.
Las ma mäletan aadress.
Seal me läheme.
>> Nii et kui olete kunagi näinud mõningaid animatsioon
samas lehe laadimise või mõtlemine,
või salvestamisel või luua midagi, siis
Võib näha selliseid animatsioone neid.
Nii vaatame midagi
nagu see siin,
ja olgem valida esiplaani värvi
roheline, mis tundub selline sõbralik.
Kas ma vajutan seda?
Tule üks.
OKEI.
Me lihtsalt minema punaste, sest
see, mida me saada.
Nii et siin on meil see.
>> Nii et kui sa oled kunagi näinud seda ekraanil,
kusjuures ootamatult selgub, ning seejärel
äkki kaob, mis on
see, mis on rakendamisel, mis?
Noh, see on lihtsalt GIF.
G-I-F. Ja see on animeeritud
fail, mis tähendab lihtsalt
see on nagu vana kooli koomiksiraamat.
Seal on lihtsalt hunnik erinevaid
raamid, mis lähevad [kogelemine]
ja lihtsalt korrata.
Ja see loob
illusiooni liikumisest.
>> Nii niipea kui leht on tehtud
peale- või midagi,
Mis ei ole programmeerija teha?
Noh, ta lihtsalt peidab selle pildi.
Nii et kõik edistymispalkki on selline
ning nagu filmi vaatate.
Sa oled omamoodi tunne asjaolu
et see ei ole tegelikult teeme midagi,
see on lihtsalt liigub.
>> Ja siis, kui ta on teinud edeneb,
nad lihtsalt peita või välja lülitada.
Ja see on kõik magic
mis seal toimub.
Bootstrap annab teile
midagi natuke uhkemat,
millega saab tegelikult
vaata protsent, sest see läheb,
kuid see on ka justkui
lihtsa animatsiooni.
>> Vaatame mõned lõplik
keerulisem näited siin.
Midagi transpordiliikide.
Kas keegi teab mis on modaalne on?
Transpordiliikide aken on üldiselt
üks, mis peaks
võtta kontrolli esiplaanil
takistada teil midagi muud.
See omamoodi sunnib kasutaja
tähelepanu ekraani keskel,
lukustamist neid tüüpiliselt
kõik muu.
>> Nii et kui ma käivitada selle demo on
ekraan tavaliselt muutub halliks.
Noh, kuidas me oleks hall?
Noh, me ilmselt lihtsalt
muutunud taustavärvi
nagu me tegime eile
või midagi sellist.
Võib-olla on ülekatte
et poolläbipaistev.
Ja nüüd märgata, mida saate teha
väljamõeldud asjad niimoodi.
Nii et kui sa kunagi vajuta nuppu
ja tahan natuke pop välja ilmuma,
sa võid seda teha.
Ja nii, kes hoolib all-- jah?
>> Publik: Nii Bootstrap,
saada see sisaldab,
see on nii lihtne, nagu eile
tegime CSS stiile lehele?
DAVID J. Humala: Tõepoolest.
Tõesti hea küsimus.
Lase mind lahti, et Alustamine.
Ning jah.
Kõik mida sa pead tegema, et
kasutamiseks Bootstrap on sisuliselt kopeerida
ja kleepida need kolm õngejadaga
kood peal oma veebi page--
pea oma page--
ja sa oled valmis ja töötab.
Ja seal on erinevad viise
seadmeid, kuid see oleks lihtsaim.
>> Mis siis on kasulik see kõik?
Noh, kui sa ei ole nii palju
rakendaja veebilehel
aga sa üritad kujundada seda,
või soovid pakkuda kellelegi
traat raami diagrammid, kui nii võib öelda,
või lihtsalt kunstniku üleviimised, mida
mida sa teha tahad, ma, et see
päev, sageli lähevad saidile
nagu Bootstrap, kus, kui ma
soovivad rakendada midagi--
nagu hiljuti ülikooli
tahtsime rakendada
veebipõhine töövahend
Harvardi muidugi kataloogi
lihtsustades üliõpilastele
sirvida kursused
lisada kursusi
ostunimekiri, nii et rääkida,
et selline otsustada, mida
nad tahtsid võtta.
>> Ma üritasin ette kujutada
mina, mida koostisained
tahame kasutada ehitada seda?
Mida kasutajaliides näeb?
Ja just vaadates läbi sivustoni
Selle või muude selliste raamatukogu saite,
võite saada inspiratsiooni, sest wow,
Ma ei kasuta seda vidinat, ja see vidin,
ja see vidin.
Ja siis tõesti, mida
programmeerija hakkab
teha, eriti tänapäeval selles
rohkem tänapäeva maailmas veebi programmeerimine,
programmeerimine on üha
umbes juhtmestik asju koos.
Omamoodi võtmist riiulilt,
See riiulilt, see riiulilt,
ja sa on targa
ühendada kõik need punktid,
kuid lõpuks ehitada midagi, mida veel
seistes õlgadele teised,
nii et sa ei saa kulutada kuus
rakendamisel loll rippmenüüst
mis on tegelikult raske teha, kui
sa tahad seda tööd Chrome,
ja IE, Firefox ja kõik
mitmete teiste brauseritega.
See on põhjus, miks seal on see rikas
äri- ja avatud lähtekoodiga tarkvara
tööstuse samuti.
>> Publik: Nii ei Bootstrap saada ajakohastatud
ja sa pead siis uuendada oma linke?
>> DAVID J. Humala: ta teeb.
Noh, jah, on küll.
Bootstrap on praegu versioon 3.3.6.
Ja üldiselt, mida sa do--
See on tegelikult väärt mainimist.
Seal on, mida on üldiselt
tuntud kui semantiline versioonideks
süsteem maailmas.
Mitte igaüks teeb seda.
>> Aga kui sa oled näinud versiooni numbrid
mis on kujul x.y.z--
nii näiteks esimese versiooni
programmi võiks 1.0.0.
Või kui see on väga, väga beeta või
isegi alfa staatuse, mis tähendab kasutamiseks
omal riisikol, see ei ole
tõesti valmis tippajal,
võite ka alustada 0.0.1
või midagi sellist nimetust.
Aga kui tarkvara algab versioon
1,0 või samaväärselt 1.0.0,
Tavaliselt, mida tavaline, et nendel
days-- kuigi mitte omnipresent-- on
kui äriühing või
üksikute programmeerija parandused
mõned bug mõnes tükis
tarkvara, mis tõesti
oli viga, mille korrigeerimine ei tohiks
mõju teile all-- see ei muuda
programmi käitumist,
see lihtsalt fikseerib midagi
et ei töötanud
properly-- Reeglina
uuendada z väärtus on olemas.
Mis tähendab, et keegi nagu Kareem
võiks lihtsalt minna oma veebilehel,
pimesi muuda versiooninumbrit
alates 1.0.0 kuni 1.0.1, välja arvatud see, laev see,
ja teoreetiliselt ei pea
muretsema, et ta on lihtsalt katki
tema kodulehel, sest
mõned puudumine funktsionaalsust,
sest midagi muud murdis.
>> Vahepeal, kui I
programmeerija või mõne firma
oli teha mõned olulised
muutus, mis lisab funktsionaalsust,
Ma võiks uuendada meid
1.1.0 sest ma olen tegelikult
käitumise muutmisel raamatukokku.
Ma annan teile võibolla rohkem funktsioone.
Lõpuks, kui ma tegelikult
põhjalikult muuta tarkvara nii
palju, et see murdub palju
kasutajate veebilehed või rakendusi,
siis ma kohustatud selle mudeli, mis
uuendada põhiline versiooni number ka
mis on breaking muutus.
Teisisõnu, ma võib-olla
Lõpetatud toetust nendele tilk
menüüst.
Nii et kui teil uuendada 2.0, pool
oma veebilehel ei pruugi enam töötada.
Ja see on omamoodi signaal
Ühiskonna kui sellele, mida on
tegemisega seotud uuendada.
Hea võimalus tõsta.
Muud küsimused?
Hästi.
Noh võtame pilk üks lõplik
teema selles segmendis programmeerimine
tehnoloogia korstnad,
Nimelt on seotud mobiiltelefoni.
>> Nii maailmas mobiiltelefone täna
sa have-- ja iPads, ja pinnad,
ja kõik need liiki
ning devices-- teil on
palju valikuid, kui
tuleb kasutusele võtta
rakendus või veebileht
oma kliendi mobiili.
Nii lihtsalt nimetama
ilmne, võib-olla nendel päevadel,
millised on platvormid
arendame mobiilne ruumi?
Mis seadmed võivad soovid
toetada oma app või veebileht?
>> Publik: Apple.
DAVID J. Humala: OK.
Nii Apple seadmeid.
Nii et see tähendab iPhone, ja et
tähendab iPad, ja võibolla isegi iPod.
Mida veel?
Olivier?
>> Publik: Android.
>> DAVID J. Humala: Android.
OKEI.
Nii Android telefonid, Android
tabletid, Android turg
On isegi segasem because-- ja
isegi Apple on muutumas segaseks.
Kui kunagi ammu
iPhone oli teatud suuruse,
ja iPad oli teatud suuruse,
ja iPod oli teatud suuruse, nüüd
meil iPad Mini ja õhuke
ones, ja iPhone 6 Plus ja 6.
See on üha segadus.
See on üha Androidi maailmas.
>> Ja ma ütlen seda omamoodi jooksva
mu silmad, sest alates arendaja
seisukohast, siis on
valu kaela, kui
sa ei pea Steve Jobs "
nägemus absoluutset kontrolli
üle kõik need kirjeldused.
Apple ikka ei, sest nad on
need hoone riistvara.
Aga see on kena asi, kui
Ma olen tarkvara arendaja,
lihtsalt tean, et minu
iPhone on alati läheb
olema see suur, sest
see tähendab, et ma alati tean
kui palju ekraani kinnisvara olen.
Nii et kui ma tahan panna ikoon
üleval vasakus nurgas,
see saab olema täpselt sama
aseta iga kliendi seade.
>> Aga maailmas iPhone
6s ja iPhone 6 Plussid
ja maailma Android
Loomulik, et see on kogu kaardil.
Ja nii see raskendab programmi
asju, eriti kasutajaliidesed,
sest nüüd sa pead alustama korraldamine
Teie kasutajaliidesed suhteliselt, mitte
absoluutselt.
Ja samas on tõsi brauserid,
ja lauaarvutid ja sülearvutid aastat
sest sa muidugi
on erinevas suuruses.
>> Mida veel?
Sul võib olla pinnad,
nagu Microsoft.
Sa võid have--
Publik: Windows telefoni.
DAVID J. Humala: Mis see on?
DAVID J. Humala: Jah.
Nii Windows Phone on veel võimalik leida.
Kind of omamoodi telefonid,
kuid nad üritame.
Ja siis kobarad teiste seadmetega.
Nii enamasti olgem
öelda, need on need
hoolivad hetkel.
Kindlasti Apple kraami,
Kindlasti Android värk,
ja vahel Windows, nagu pind tabletid
Tundub, et kandepinda päris hästi.
>> Ja nii nende seas, seadmed,
Kui soovite rullima,
oletame, mobiilne kohalolekut oma
Ettevõte, milliseid disaini otsuseid
sa pead tegema?
Noh, me juba ütles
Apple maailmas
seal on vähemalt kaks keeles
mida kasutatakse tavaliselt.
Üks kutsuti mida?
>> Publik: Eesmärk-C.
>> DAVID J. Humala: Jah.
Nii Eesmärk-C, mis on vanem.
See on ka keel, et paljud Mac
taotlused on veel kirjutatud.
Siis teised uuemad üks oli?
Publik: Swift.
DAVID J. Humala: Swift.
Ja need on omamoodi
Kahe teada muljet inimesed.
Siis Android maailma
Mis keeles Android kasutada?
>> Publik: C #?
>> Publik: Java.
>> DAVID J. Humala: Java on
keeles "du jour".
Windowsi maailmas, kindlasti
me öelda, C # sellisel juhul.
Nii juba see on selline
tüütu, sest see, mida on
Buffee äri
omanik või keegi, kes lihtsalt
tahab rullima mobiiltelefoni olemasolu?
Nagu, kurat võtaks?
Nagu, kui ma tahan, et toetada
üsna lai kasutajaskond,
Ma pean kirjutama, tundub,
kolm eraldi rakendusi.
Üks ühes nendest keeltest,
üks Java, üks C #.
Ja isegi kui ma tahan funktsionaalsus
identne, see ei ole oluline.
Ma ikka vaja kasutada erinevaid
keeles, sest Apple ja Microsoft,
ja Google kõik tugi
erinevates keskkondades.
Ja see on väljakutse aastaid.
Juba järgmisel päeval, kui
inimesed kasutasid osta tarkvara
arvuti taga kaupluse
kahaneb pakitud kastidesse,
sa sunnitud kas
jõuda Mac riiul,
või for-- võibolla see väga väike Mac
shelf-- või suurem Windows riiul
ja osta mõned tarkvara.
Ja väga tihti, ei olnud isegi
midagi teile Mac riiulil.
Miks?
Noh, ettevõtted otsustanud, kui 90%
maailma, 95% maailma
on arvutid, miks vaeva isegi
rakendamisel asju Mac OS?
>> Nagu aside-- kokku
digression-- miks see
et Mac tundub nii hermeetilised viirused,
ja ussid ja turvaohtude?
Kas Apple paremini seda?
Parem on hoida arvutite turvaline?
>> Publik: Väiksemad publik?
>> DAVID J. Humala: Ongi
ilmselt suurem natuke seda.
Nii palju kasutajaid Mac on
pikka aega väitnud, oh, kasutada Mac,
Teil on immuunne viiruste ja
usside ja kõik need asjad
mis on pikka aega vaevanud arvutid.
See võib olla, sest Apple
on parem programmeerijad
ja nad kirjutavad parema tarkvara või
operatsioonisüsteem paremini kavandatud.
Võib-olla, kuid ilmselt mitte.
>> See on ilmselt, et kui sa oled
12-aastane või 30 midagi
omamoodi istub kodus kirjalikult
õelvara üle võtta
maailmas, sa lähed, et minna pärast
palju suurema sihtrühma.
95% maailma, kes võivad
töötab Windows või mõni
variante.
Nii et natuke mõlemalt poolt.
Aga oma krediidi
Apple, minu teada
ei ole tõesti touted ise
nagu oleks turvalisem,
sest sa oled lihtsalt kutsudes draama kui
teete, et nõue, ma arvan.
>> Hästi.
Ilma muutub liiga kaugele
et kuidas me lahendada seda?
Kas teil on osta või sa pead
maksma kolm erinevat inimest arendada
oma apps?
Kas sa vali üks teiste üle?
Mida peaks suunama oma
mõtlesin siin sa arvad?
Kareem?
Nope.
Keegi teine.
>> Publik: Tule koos riistvara.
DAVID J. Humala: Tule riistvara?
Mida sa silmas pead?
>> Publik: Sest
keskkonda. [Kuuldamatu]
DAVID J. Humala: Nii et see on tõsi.
Aga oma klientidele,
Vahepeal võib olla iPhone'e,
nad võisid Android telefonid, nad
võib olla tablettide tehtud Microsoft.
Niisiis, kuidas teil on mobiil strateegia
Kõigi nende erinevate kasutajate?
Tundub, et kui see maksab,
oletame $ 1000 teha iPhone
taotlus, see läheb
teile maksma $ 2000 kuni teha
iPhone rakendus ja
Android rakendus, või $ 3000
toetada ka Windows seadmed samuti.
See on ilmselt üsna
väiksemana, ja see ei pruugi isegi
olla lineaarne seos niimoodi.
>> Publik: Kui soovid on app või
ei, sul võib olla tundlik kodulehel.
DAVID J. Humala: Hea.
Publik: Või sul võib olla omarakendus.
DAVID J. Humala: Jah.
Nii kõik selles kontekstis siin
oleme rääkinud, mida
inimesed kutsuvad native rakendused.
See on taotlused, mis on kirjutatud
emakeeles selle seadme.
Nii native Eesmärk-C või Swift
koodi või Java või C #.
Mis tähendab, et kui sa alla laadida, olgem
öelda Snapchat populaarne rakendus
või kui sa alla laadida
Facebook telefoni,
olete allalaadimine kas
versiooni jaoks kirjutatud oma iPhone,
või kirjutatud Android telefon,
või kirjalikku oma pinnale.
>> Aga on olemas alternatiiv.
Nagu Olivier oli vihjates,
saab tegelikult kasutada HTML 5
selle asemel, kasutades, mida nimetatakse web
rakendus, mille sa lihtsalt
rakendada oma mobiiltelefoni olemasolu
ja funktsionaalsusega.
Mida ma mõtlen mobiiltelefoni olemasolu?
Nagu oma kodulehel, et on oma
kontaktandmed, loetelu kõigist
oma tooteid, võib-olla see on kaubanduskeskused
korvi, võibolla müüa asju läbi.
Mis iganes on Sinu taotlus on, siis
rakendada, mitte eesmärk-C,
või Swift, või Java või C #, kuid HTML
5, mis oli keelest me vaatasime
eile, JavaScript ja CSS.
>> Ja mis on tore neid
kolm on see, et need käima panna,
sa pead just see, mida tarkvara?
Publik: veebibrauser.
DAVID J. Humala: veebibrauser.
Ja parim ma tean, kõik need
seadmed tulevad koos brausereid,
nii et kasutaja ei pea
paigaldada midagi erilist.
Nii saab lihtsalt öelda oma
publiku oma klientidele,
mine acme.com oma
brauser ja saate lihtsalt
on veebipõhine kogemus
et ikka täidab ekraani
aga sa ei pea muretsema kõik
Nende kulude ja kõik see keerukus.
Aga kindlasti seal saab
olla saagi siin, eks?
Eriti kui ma meelde
et paar aastat tagasi,
kõige esimene versioon
Facebook mobiilne rakendus
oli peamiselt HTML 5 kohaldamist.
Ja neil on rohkem
Hiljuti reimplemented see
oma teistes rakendustes.
>> Miks peaks mitte
kohe taha öelda,
noh, muidugi me ei kavatse seda teha?
Mis võiks varjatud kulud olla?
>> Publik: Performance.
DAVID J. Humala: Performance?
Kuidas sa mõtled?
>> Publik: omarakendust
on rohkem jõudlust.
>> DAVID J. Humala: Nii et on
Tõsi, paar põhjustel.
Me ei lihtsustavad vastus.
Ja meenutada meie arutelu
tõlgendada versus koostatud keeles.
See on HTML 5 ja koos sellega lihtsalt olla
selge, JavaScript-- tavaliselt kirjutatud
JS-- ja CSS kõik
tõlgendada keeles
kuigi ainult JavaScript
on programmeerimiskeel.
>> Ja nii versus need, mis mõned neist
koostatakse vähemalt need three--
Eesmärk-C, Java ja C # - need,
teoreetiliselt peaks lihtsalt kiirem.
Aga seal on teine ​​reaalsus for--
>> Publik: funktsioonid?
>> DAVID J. Humala: Mis see on?
>> Publik: funktsioonid.
>> DAVID J. Humala: funktsionaalsus?
Kuidas nii?
Publik: Kasutage kaamerat
ära oma telefoni või midagi.
Võite kasutada neid koos brauserit.
DAVID J. Humala: Täpselt.
Nad sec--
Publik: [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: See on teine ​​hea.
Seal on omadused, mis tulevad
mobiiltelefonid täna
mis ei ole, mida disain, turvalisuse
põhjustel kättesaadavad brausereid.
Sest see oleks omamoodi
jube asi, kui just siis, kui
sa külastad google.com või
cnn.com või mis tahes website.com,
et see veebileht on õigus pöörduda
oma kaamera, pildistada sind,
ja siis kasuta seda.
Aga sa ei taha juhuslikult kodulehel
et te külastate jaoks väga esmakordselt
on, et võime.
>> Ja mis siis telefon
tootjad tavaliselt teha
on nad lihtsalt ligi ei pääse
et selline teave
Brauseri, mis tähendab, et sa
ei saa rakendada kaamera.
Sa ei saa rakendada tõukemärguannetele
piiksud, et saad ekraanile
koos lühisõnumeid.
Ja tegelikult, isegi GPS on ainult selline
on omamoodi kättesaadavaks brausereid.
Kui olete kunagi, sülearvuti
või mobiilne seade,
tõmmata midagi äkki
cnn.com, vaid ka kohalikke uudiseid jaamad
kipuvad seda teha, teil palutakse
sageli koos message-- foxnews.com
tahab teada oma asukohta.
Rahuldamise või rahuldamata.
>> Noh, brauser üritab pääseda
GPS info telefonist.
Aga õnneks Microsoft,
ja Apple ja Google
on otsustanud, et tundub, nagu
see on kasulik olukorras,
tahame Google Maps ja
muid tööriistu tegema,
aga me ei taha libiseda inimest
lihtsalt võimaldab igal veebilehel seda teha.
Nii saab omamoodi kohtuvad
pooleldi ja kiire kasutaja.
Aga see ei pruugi nii olla
kõik riistvara, nagu kaamera
ja push
teated jms
nii et sa võib-olla
ohverdada teatud funktsioone.
Aga jõudlust liiga.
See on üha vähem
märgatav tänapäeval, võib-olla
nagu LTE saagi ja kiiremaks
Interneti kiirused telefonid,
kuid võite selline tunne erinevust.
Nagu veebipõhine rakendus
lihtsalt tundub aeglasem, tavaliselt
kui native rakendus, osaliselt
sest veebipõhine rakendus
definitsiooni järgi on internetis.
See räägib serverid veebis.
Ja kui teie võrguühendus on
aeglane, isegi kerimine võib olla aeglane.
>> Kuid kohalikku rakendust, siis on
juba eelnevalt downloaded-- ilmselt
kui sa olid kodus
App Store'ist,
või siis vähemalt eelnevalt allalaetud
seda tervikuna
varem, sõltumata oma
seoses speed--
ja nii nüüd on kõik
bitti, et sa tavaliselt vaja.
Välja arvatud ehk mõned andmed
mis pärineb serveri.
>> Nii et need on kompromissid siin.
Seal on selline keskel
kompromissi, tegelikult.
Ja ma arvan, sina--
>> Publik: Kasuta andmeid offline.
Looduslikus rakendusi, saate [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: Absoluutselt.
Nii et võrguta küsimus,
mis on tõesti tüütu
kui te ei saa mängida mõnda mängu või kasutamiseks
mõned tarkvara lihtsalt sellepärast, et sa oled
keldris kusagil
või lifti.
Algne rakendus on vastupidavam
Suurema tõenäosusega vastu, et
eeldades, et teil on kõik
andmed, mida on vaja kohapeal.
>> Nii on olemas kolmas variant siin.
Ja joonistame spektri
native app siin ja veebirakendust siin.
Ja mis on keskel
on midagi nimetaks
ja ma arvan, et sa võiksid olla
kasutatud sõna enne, äkki?
Hübriid taotluse.
Ja kui sõna tähendab,
see on midagi keskel.
See on selline veebirakendus ja
see on selline native rakendus.
>> Ja mida see tähendab?
Selgub on frameworks--
kasutada terminit earlier-- tarkvara
et teised inimesed on kirjutatud
iga üks neist platvormid.
Need ja veel teistes seadmetes.
Tegelikult, las ma minna PhoneGap,
mis on üks selline raamistik, et ma
usu Adobe omab nüüd.
Lase mind lahti, et Alustamine.
Vaatame.
Vaata, kui ma näen nimekirja tööriistu.
Riistvara.
Alustamine.
PhoneGap riistvara.
>> Vaatame.
PhoneGap riistvara juurdepääsu.
Las ma vaatan, kui leiame vähe
kaardistada, et nad kasutasid on.
See on teises kohas.
Kas see kasulik?
Ei.
See on su raisata oma aega seal.
PhoneGap riistvara.
Devices.
Seade API.
Ei, nad on liikunud ta.
>> PhoneGap.
Lähme viimane pilk selle
ja vaata, kas ma näitan sulle.
Alustamine.
Paigaldage PhoneGap.
Paigaldage mobiilirakenduse kaudu.
Ole nüüd.
Nad on ümber kõik.
Hästi.
Oh, eks.
Noh, siin me läheme.
See pole veel kõik, et valgustav, kuid
See on see, mida ma mingi otsisin.
>> Nii PhoneGap on raamistik, et sa
saab tasuta alla laadida, mis annab teile
mõned Alustuskood sisuliselt.
Nii mingi kood, et nad on kirjutatud
et ei tee palju midagi.
Aga mida see annab teile
sisuliselt on samaväärne
taotluse, et lihtsalt paneb
Suur kandiline kasutaja ekraanil.
See ei pane URL bar, nagu
brauser, ei pane aadress.
See lihtsalt paneb suur ristkülik.
Ja seadistada see suur
ristkülik, all kapuuts,
tegelikult minna acme.com, või äkki
m.acme.com jaoks mobile.acme.com,
kuid kasutaja ei tea
nad sellele aadressile.
Kõik nad näha, on
sisu veebilehel.
>> Aga mis on tore see olend
hübriid app on, et mida PhoneGap
ja teised ettevõtted, mis annavad teile on
nad annavad sulle natuke koodi
Objective-C või Swift, või
natuke koodi Java,
või natuke koodi
C # ja sisuliselt
kõik mida sa pead andma on minimaalselt
aadressi veebipõhine rakendus.
Ja siis te kimbus seda
kõik koos ja sa
on see kas juurdepääsu oma
site interneti kaudu,
Või isegi cache kohaliku
kopeerida rakenduse piires,
ja siis salvestada rakenduse
iPhone formaadis, Android telefon
formaadis, pinna formaadis või
suvalise arvu teiste seadmetega.
>> Sa laadida kõik need versioonid
Google Play Store,
App Store, et
Windows Store, ja nii edasi.
Ja nüüd, sul võib olla kõik oma
publiku laadida tõeliselt native app,
kuigi enamik kood oli
kirjutatud kellegi teisega,
kuid sisu on native app kõik
pärit, tavaliselt oma kodulehel.
Nii et sa edasi kirjutada oma veebilehel
HTML, JavaScript ja CSS.
>> Miks hägu need read?
Miks on hübriidtaotluse
see on mingi native, vaid ka
Selline veebipõhine?
Mis mõte
Lisades selle keerukus?
Ma mõtlen, et isegi veel, just alates
põrkav läbi see leht,
Alustamine juhend tunne
see ju terve hulk samme minu jaoks
tegema, enne kui ma can--
Publik: uuestikasutatavus?
DAVID J. Humala: uuestikasutatavus?
Mida sa silmas pead?
>> Publik: lähtekoodi.
Nii sama koodi läheks edasi
kõik eri platvormid.
DAVID J. Humala: Jah.
Publik: [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: Perfect.
Kui aeg on tihe ja kui te
ei ole, et paljud developers--
äkki sul on üks arendaja
ja ta kindlasti
ei tea kõiki neid
environments-- kindlasti mitte hästi,
ja kindlasti ei saa programmi
kõigis kolmes samaaegselt
ja laeva kolm toodet
aeg, mille jooksul üks,
sul võib olla tema ehitada kõike
HTML ja JavaScript ja CSS,
ja siis õppida tilluke
natuke native apps,
lihtsalt piisavalt laadida
raamistik, nagu see,
et siis saata oma toode
kõik erinevad app kauplustes
nii et nüüd on
native rakendus.
>> Nii et tundub, nagu win-win,
kuid jällegi, et oleks selge,
millised on potentsiaalsed
kulusid või gotchas?
>> Publik: Performance?
DAVID J. Humala: Jah.
Performance.
On raske kirjeldada verbaalselt.
Nii et kui sa lihtsalt võtta
usu mobiilne rakendus,
veebirakenduse hakkab
tavaliselt täita aeglasemalt.
See ei pruugi tundu päris õige, sest
iPhone ja Android telefonid,
ja Windows seadmeid, seal
alati omamoodi vaikimisi välimus
ja tunnen, et kõik
nupud ja menüüd.
>> Ja ettevõtted veebis, võib proovida
ühtlustada need esteetika
raamatukogudega nagu Bootstrap,
kuid user-- nutikas user--
läheb tean, et
midagi ei ole päris õige siin.
Ja see on hea, võibolla
see ei ole suur asi.
Aga tulemuslikkuse küsimus
absoluutselt on suur asi.
Omarakendused kipuvad lihtsalt
palju kiiremini reageerima ning seetõttu
parem.
Ja nii, mis siis võiks olla
parim nii maailmad?
Kui oled eriti väike
Ettevõte või väike grupp,
sa ei ole vahendeid
arendada app paralleelselt
kõigil kolmel platvormid, ja ausalt öeldes,
tundub, et see on halb mõte niikuinii
sest kui sa rulli see välja ja
kõik kolm korraga mõistma,
peaksime lisanud mõned funktsioonid
või teha midagi teistmoodi, nüüd
sa pead seda parandada ka
kolmes kohas, mitte üks.
Mis võibolla optimaalse
Strateegia siin üldiselt
Kui ressursse ja aega on pingeline?
>> Publik: Just do it iOS.
>> DAVID J. Humala: See ei ole mõistlik.
iPhones, vähemalt
USA, on ülipopulaarne.
Android ikka tundub, et on domineeriv
turuosa, globaalselt, üldise.
Nii et sa ei ole
tingimata esindaja
on kogu maakera sel nädalal.
Aga see on absoluutselt üks otsus.
Ma mõtlen, et loengusse siin ma
arvan, et mõned metsik number
või protsent üliõpilastele
on iPhone'i ja mitte Android telefonid.
Aga välismaal, see on selline vastupidine.
Nii te otsustate põhineb oma publikule.
Kuidas sa tead, mida publik on?
>> Noh, me õppisime trikk eile.
Sa võid küsida.
Kui teil on vangistuses publik
võite saata neid uuringu vormi.
Või siis võiks lihtsalt teha mida?
>> Publik: Google Analytics?
>> DAVID J. Humala: Mis see on?
>> Publik: Google Analytics.
DAVID J. Humala: Google Analytics.
Jah.
Või veelgi omamoodi tehniliselt, vaid
vaata oma veebiserverite palke.
Sest see, mis juhtub
iga kord, kui brauser,
kas sülearvuti, lauaarvuti või
telefoni külastada oma koduleheküljel?
Nad saadavad HTTP päis, mis näitab
teile, mida brauser ja OS nad kasutavad.
Nii saab järeldada, suure tõenäosusega,
mida teie demograafilise kasutab nii
ja siis reguleerida.
>> Nii oletame, et on vastuvõetamatu.
See on omamoodi halb äri, kui
Android kasutajad ei saa osta meie vidinaid.
>> Publik: Kas olete
hakka laadima või mitte?
DAVID J. Humala: Kas
sa lähed eest?
Nii OK, saate, mida te eest maksma.
>> Publik: Kas teie app on su
tasuta või kas see on gonna--
>> DAVID J. Humala: OK.
Ehk siis võiks korvata
kulusid, mis viis, või--?
>> Publik: Lugesin uuringut kord, et ütlesid
rohkem Apple kasutajat maksma apps versus--
DAVID J. Humala: See on tõsi
sest nad on juba
maksavad rohkem oma seadmeid.
Nii ei ole mõistlik oletus.
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: OK.
Nii et kui nad rohkem valmis maksma,
siis põrgusse Android kasutajatele.
Nad ei kavatse
maksma meile midagi niikuinii.
Me võiksime sama hästi keskenduda meie prioriteedid,
vähemalt esimese paari kuu jooksul
või aastas, iOS.
Täiesti mõistlik.
Mis kaasavam
strateegia kui see?
Maybe-- mis see on?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID J. Humala: Rohkem expensive--
et äkki rohkem investeerida in-- minna.
Publik: Jah.
Just mobiilisivustoonsa.
>> DAVID J. Humala: Nii teha
mobiilisivustoonsa mitte
isegi muretsema see keerukus.
Või äkki mõistlik strateegia,
mis isegi Facebook võttis,
on alustada hübriidse
taotluse, sest see ei ole
et palju raskem teha kui see.
Sa pead lihtsalt lugeda mõned
dokumentatsiooni ja nuputada, kuidas
üles laadida asju App Store.
Ehk kui alustada
Selle, nii et esimesel päeval ja
saab toetada kõiki oma kasutajatele.
Ja siis, just nagu Facebook
ja teised ettevõtted on teinud,
kui sul on ressursse,
sul on inimesed,
miks sa ei uuesti rakendada
just iOS rakendus.
Teil on veel midagi igaühele,
kuigi see on halvem kogemus
ehk hübriidratta taotluse.
Aga sa võid järk-järgult rullima
ja asendada oma lühiajalisi
meetmed hübriidi rakendused
Sinu rohkem native rakendused.
>> Publik: Aga hübriid app teile
on juurdepääs mobiilne funktsioone?
>> DAVID J. Humala: Mitte tingimata.
Ehk teete
teadlik otsus varakult
saab üles laadida ainult fotod
native iPhone rakenduse Facebook,
kuid mitte Androidi rakendus,
esialgu, näiteks.
Ja see on natuke hädavale, sest
veebirakendused on rohkem piiranguid
kui hübriid rakendused selgub
välja, ja kui me dokumentatsiooni lugeda
jaoks PhoneGap ja asju see,
inimesed on tulla kuidas
anda veebipõhine rakendusi
juurdepääsu kaamera,
nii kaua, kui te kasutate
hübriid taotluse.
>> Kuidas see toimib?
Kuna hübriidi
taotluse määratluse järgi
on natuke koodi Eesmärk-C,
ja Swift ja Java või C #,
see pääseb riistvara.
Mitte tingimata kõike,
kuid see võib väga hästi
olla nii, et teil on
piisavalt juurdepääsu saada kaamera,
isegi Android platvormi jaoks
Näiteks, et kunstlik näide.
>> Muid küsimusi?
Hästi.
Miks me ei võta meie
15-minutiline paus siin.
Me jätkamiseks kolm lõpliku
vaadata veebi programmeerimine, andmebaasid,
ja Javascripti.