>> DAVID 마란 : 좋습니다.
환영.
여러분, 안녕하세요.
내 이름은 데이비드 마란입니다.
나는 컴퓨터 과학에있어
여기 하버드 교수,
몇 courses--을 가르쳐
대부분 관련
입문 컴퓨터에
과학 높은 수준
그에서 파생 개념.
앞으로 며칠은 너무 많이하지 않습니다
하지만 지상에서 건물에 대한
전형적인에서 우리가 수도로, 최대
학부 과정,
하지만 같은 컴퓨터 과학에서 찾고
비즈니스 및 의사 결정에 관한
에서 정말 making--
그래서 아래로 가기 우리
범위를 수용 할
배경, 곧 알게 되겠지만,
모두 적은 기술 등
기술적 목표, 또한 다수
사람들은이 있는지 확인하십시오.
사실, 우리는 우리가 시작하는 줄 알았는데
몇 가지를 살펴 취함으로써 해제
인구 통계의 우리는 여기에 있습니다.
하지만 먼저,의가 보자
우리가 향하고있는 곳을 찾습니다.
>> 그래서 오늘, 우리는 네가
블록은 하루에 집중했다.
먼저, 우리가에 초점을 맞출 것이다
개인 정보 보호, 보안 및 사회.
그리고 우리는의 방법으로이 작업을 수행 할 수 있습니다
종류의 사례 연구의 커플.
늦게 소식에 매우
라는 특정 기업되었습니다
애플과 알려진 특정 기관
연방 수사 국 (FBI), 당신은 읽을 수도있다.
그리고 우리는로 사용할 수 있습니다
토론 할 수있는 기회
정확히의 일부를
기본 문제
이 흥미로운 이유가 있습니다,
그것은 기술적으로 무엇을 의미하는지,
과에 그 사용
더 일반적으로 전환
보안에 대한 토론에
거기에 결정을.
>> 특히 암호화 찾고 두.
그래서 우리는 기술적으로 조금 살펴 보겠습니다
실제로 출격 것이 무엇을 의미하는지에
또는 정보를 암호화합니다.
그리고 우리는 할게요
보관,보고하는
이러한 매우 인기있는 중 하나입니다
요즘 공유 도구 파일.
당신은 그것을 사용하거나 수 상자, 또는 스카이 드라이브,
또는 더 최근의 화신
이들 등등.
그리고 우리는 몇 가지 살펴 보겠습니다
기본 보안 및 개인 정보 보호
이 의미.
우리는 휴식을해야합니다, 그리고, 우리는거야
인터넷 기술을보고
후반
이 노력 morning--
당신에게 방법의 더 나은 이해를 제공합니다
그 것은 당신의 많은 작품
moment--에 접속된다
확실히 대부분의 모든 day--를 사용
과 의미는 무엇인가가
성능, 하드웨어,
소프트웨어 및 숫자의 용
특히 다른 속성,
왕창 떨어져 애타게하려고
의 당신이 본 수도 두문자어
또는, 사용할 수 있지만,
반드시 몰라
무슨 일이 후드 아래에있는 것입니다.
그리고 우리는 살펴으로 갈거야
실제로 회사를 얻기의 과정
나에 온라인 실체를 점점
웹, 그리고 실제로 무엇을 의미하는지.
그 다음 우리는 점심 휴식을해야합니다.
우리는 다시 와서 구름 살펴 보겠습니다
컴퓨팅, 또한 설계 서버
아키텍처 더
일반적으로는거야 그래서
더 나은 이해를 걸어,
희망이 화두의 "구름
컴퓨팅, "하지만 실제로 무엇을 의미하는지.
그리고 당신이하려고하는 경우
사업을 만들거나 당신이있어
사업을 확장하기 위해 노력하고,
정확히 알아야 할 사항
그리고 당신은 무엇을 위해해야
사용자의 수가 증가 처리
온라인 및 의사 결정의 종류
당신은 주위해야한다.
>> 그리고 오늘날의 마지막 부분에서,
우리는 웹 개발 살펴 보겠습니다
구체적으로.
우리는 우리의 손을받지 않습니다
너무 더러운,하지만 난 생각
그것은 우리의 경우 실제로 계몽 될 수 있습니다
우리의 손이 좀 더러워 않습니다,
와이라 뭔가 좀 봐
HTML, CSS 및 실제 서버 설정
당신이 조금 만듭니다 있도록 최대
자신을위한 웹 페이지, 당신이 한 경우에도
전에 이런 짓을.
그러나 우리는 무엇을 얘기하자
흥미로운 아이디어는 것을 기본이된다
실제로 무엇인가
때마다 일어나는
구글 앱, 페이스 북, 또는 이동
다른 웹 기반 툴의 개수.
>> 내일 한편,
우리는보기로 전환합니다
아침에에
계산 thinking--
설명하는 멋진 방법
어떻게 컴퓨터가 생각하는 것
또는 인간에 정통한
컴퓨팅은 think-- 수 있습니다
조금, 조금 더 조직적
우리가 말할 수있는 바와 같이, 알고리즘보다.
그리고 우리는 너무 깊이 들어 가지 않습니다
자체 프로그램으로,
그러나 우리는 몇 가지에 초점을 맞출 것
신조의 당신
프로그래밍과 컴퓨터에 표시
science-- 추상화, 알고리즘,
당신은 데이터를 표현하는 방법과
그 이유는 실제로 흥미 롭군요.
우리는 어느 정도의 소요됩니다
프로그램을 다시 살펴
내일 아침 후반한다.
우리는 당신의 손 a를 얻을 것이다
그 작은 더러운,
그러나 우리는 몇 가지에만 수 있도록
어떤 이야기에 대한 상황
예술의 조건의 엔지니어 또는
프로그래머는 실제로 물건을 사용할 수 있습니다
당신은 듣거나 화이트 보드에 표시 될 수 있습니다
때 엔지니어가 무언가를 설계하고있다.
후반에
내일, 우리는 살펴 보겠습니다
호출 할 수 있습니다 무엇에
기술 스택.
즉, 가장
사람들이 오늘은 정말하지 않습니다
빈에 앉아
그들의 앞에 화​​면
일부 응용 프로그램을 구축 시작
또는 일부 웹 사이트를 구축.
당신은에 서
사용하여 다른 사람의 어깨
프레임 워크와 라이브러리라는 것,
요즘 오픈 소스 그들 중 많은.
그래서 우리는 당신에게 느낌을 줄 것이다
모든 약 무엇의
당신은 소프트웨어를 설계에 대해 이동하는 방법
이들 재료를 선택.
>> 그리고 우리는 표정으로 결론을 내릴 수 있습니다
웹 프로그래밍에서 구체적으로
그리고 일부
이 관련 기술,
데이터베이스와 같은 너무 ... 일,
오픈 소스 또는 상업적 API를,
또는 응용 프로그램 프로그래밍
인터페이스, 다음 하나의 언어
당신은 그와 함께 사용할 수있다.
그래서 개념의 혼합 수 있습니다
소개에 손의 혼합,
전반에 걸쳐 논의와 혼합.
>> 우리는 그렇게 전에, 내가 당신을 제공 할 수
질문 몇 가지에 대한 답변
것은 여기에서 모두는 질문을 받았다.
당신은 어떻게 설명 할 수 있나요
기술 편안?
우리는 여기서 범위의 비트를 가지고있다.
그래서 육명는 다소 편안했다
다섯 매우 말했고, 두 사람은 매우하지 밝혔다.
그래서 자신을 주어야한다
몇 가지 흥미로운 토론.
>> 그리고 제발, 어떤 시점에서, 당신 여부
없는 매우 또는 매우 범주에,
어느 경우 다시 밀어 않는다
나는 너무 많이 있으리라 믿고있어
또는 수준의 너무 높은에서 연설.
저를 돌아 오게 마십시오.
반대로, 만약에 당신은 좋겠
더 조금 얻을 좋아
어떤 주제와 잡초로
기술적으로, 꼭 그에 밀어 넣습니다.
아래로 대답 나는 행복을 해요
0과 1로 할 필요가있을 경우.
>> 당신은 어떤 프로그램이 있나요
모든 언어의 경험?
다만, 거의 모든 사람을 교정하기
더 이전의 프로그래밍 경험이없는,
이는 중대하다.
도 않는 사람들을 위해, 우리는하지 않습니다
실제로 교육 너무 많은 시간을 할애
어떻게 프로그램이 아니라합니다
당신에게 맛 때문에주는
우리는 거기에서 이동할 수
및 이유에 대한 높은 수준에서 이야기
그 개념 중 일부는 재미있다.
>> 이 많은 것 모든
온라인으로 제공합니다.
사실, 하나의 URL이 있다면
당신은 탭에 열려있는 유지하려면
오늘과 내일에 걸쳐, 당신
여기 하나로 이동 할 수 있습니다.
그리고 그 상태에서 슬라이드입니다.
그리고 변경 우리는 이상 확인
오늘 또는 토론의 과정
우리가 슬라이드에 주석을 것을,
그들은 즉시있을거야
당신은 브라우저를 다시로드합니다.
그래서 내가 당신에게 줄 것이다
순간, 그 필기하기
당신은 할 수 있습니다
정확히 내가 보는 것을 볼 수 있습니다.
>> 그러나 우리가 점진하기 전에, I
그것은 도움이 될 줄 알았는데
특히 우리가있어 이후
친밀한 그룹, 단지
각각 다른를 알아 갈
조금 아마도 말
당신이에서있어 위치, 당신이 또는 무엇을하고,
오늘 나가 희망하는지
내일, 이상적 있도록
당신은 하나 이상을 찾을 수 있습니다
에 마음이 영혼이나 사람 등
휴식 시간이나 점심 시간에 이야기.
그리고 주위에 우리를 이동합니다
다소 무작위로.
아르와, 먼저, 인사하고 싶습니다?
>> 청중 : 안녕하세요.
모두 안녕하십니까.
내 이름은 아르와입니다. [알아들을 수 없는].
내가 좋아하는 내 분야에서 근무
금융, 비즈니스 [들리지].
DAVID 마란 : OK.
훌륭한.
환영.
앤드류.
청중 : 네.
안녕하세요, 여러분.
나는 앤드류 [들리지]입니다.
그래서 나는 기술을 위해 일
회사, 레드햇,
하는 큰 오픈 소스 회사입니다.
나는 사업을
배경 때문에 [들리지]
더 만들기로 정통하세요
솔루션 중심의 투자,
그냥 무엇을 알아야
사람들은 얘기한다.
그래서 우리의 글로벌 파트너 작업을지도한다.
나는 것을 해왔습니다
약 5 년.
당신의 개요는 환상적이다.
정말 선택 찾고 있어요
모든 [들리지]입니다.
DAVID 마란 : 멋진.
당신이 다행.
크리스.
>> 청중 : 안녕하세요.
내 이름은 크리스 프랫입니다.
나는 [들리지]라는 회사에서 일.
그것은 가족 사업이다, 정말
다른 프로젝트를 많이 수행합니다.
그리고 지금, 나는 기술에 집중 해요
이니셔티브와 우리의 IT 직원을 관리 할 수​​ 있습니다.
그래서 나는 더 높은를 얻기 위해 여기있어
수준과 폭 넓은 이해
일 유형의
그 [들리지]입니다
함께 일을하고 익숙한 것은 그래서 내가 도움이 될 수 있습니다
그들 결정 [들리지 않음]을합니다.
DAVID 마란 : 멋진.
탑승을 환영합니다.
올리비에, 그것은 무엇입니까?
>> 청중 : 네.
그래서 스위스 프랑스 생활을 해요
[들리지] 근무.
그것은 [들리지] 기업을합니다.
그래서 우리는 돈 때를 수집하고
재해 모든 것이있다.
그리고 거기에 몇 가지 전략을 가르치고있다.
>> 그래서 작업을해야 [들리지]
디지털 프로젝트, 또한
아주 기술 프로젝트.
그래서 나를 위해 생각에 정말
더 나은 결정을 내릴 수
더 나은 통보되고
정말이야 무슨 [들리지].
DAVID 마란 : 멋진.
환영.
그리고 로마 또는 로마, 그것은 무엇입니까?
청중 : 내가 [들리지]에서 왔어요.
그리고는 [들리지]에 대한 책임입니다.
그리고 팀에 우리가있어 우우
교차 기능 팀
그래서 우리는 엔지니어와 함께 작동합니다.
그리고 내가 무엇을 기대하고 것은하기
더 나은 의사 소통을 할 수있는
엔지니어.
[알아들을 수 없는]
>> DAVID 마란 : 멋진.
그리고 카리나.
>> 청중 : 내가 몬트리올에서 카리나 해요.
나는 [들리지]의에이야
퀘벡의 지방.
죄송합니다, 내 영어.
내가 더 무엇을 이해하기 위해 여기 있어요
내 프로그래머 업체, 공급 업체는 설명했다
나에게.
[알아들을 수 없는]
DAVID 마란 : 오.
훌륭한.
글쎄, 난 지금 너무 말을하는 경우
빨리 저를 느리게 않습니다.
그리고 반복 드리겠습니다.
>> 청중 : [들리지]
DAVID 마란 : 물론.
걱정 마.
그리고 Nikisa, 그것은 무엇입니까?
청중 : 네.
고맙습니다.
내 이름은 Nikisa이고, 나는 [들리지]입니다.
[알아들을 수 없는]
나는 나 자신 [들리지]입니다.
그래서 항상 혼동 해요 [들리지]
당신이 정말로 무엇 [들리지].
>> DAVID 마란 : OK.
훌륭한.
환영.
빅토리아.
>> 청중 : 나는 빅토리아입니다.
나는 체코 공화국에 살고있다.
나는 [들리지] 기업을 위해 일한다.
그리고 비록
IT 회사, 그것은이다
수 있음을 IT에
회사 [들리지].
그래서 나는 사업에 집중 해요
개발 및마다
나는 고객 회의로 이동, I
기술적 인 사람을해야
나와 함께 있기 때문에 내
고객이 질문을
기술적 측면에 대한
이야기. [알아들을 수 없는].
그들은 서로 얘기하지만,
나는 더 이해가 없다
그들이 논의하는지의.
그래서 난을 좀하고 싶습니다
이해
내가 생각하기 때문에 그것은 것
자신을 도울 [들리지]
과의 관계와
고객뿐만 아니라.
>> 데이비드 마란 : 그리고 그것은 좋은
날의 차임을 위해 가리 킵니다.
단지 너무 많은 우리가 수 있습니다이야
이틀에 할 수.
그러나 목표 중,
나는, 희망 것이다,
앞으로 몇 후
일 적어도 이상의 단어
같은 친숙한 모습
온라인 주위를 파고 있습니다.
그리고 당신은 더 나은이있을 것이다
구글의 어떤 의미,
실제로 또는 무엇을 말
뭔가 무엇을 의미
무성 마케팅 수 있습니다
시간이 지남에, 그래서 당신 말
그 편안함을 구축 할 수 있으며,
희망이 사람을 대체하는
때마다 함께 태그를 가지고있다.
벤.
청중 : 내 이름은 벤 [들리지].
나는 기술 거래 해요
변호사. [알아들을 수 없는].
그리고 난 그냥 얻을 정말 여기있어
더 나은 이해 무엇
[들리지] 법률에서 CTO들과 엔지니어
구조화 일 [들리지]의 측면.
DAVID 마란 : 멋진.
청중 : 그리고 댄.
안녕하세요, 여러분.
내 이름은 댄.
여기 현지 살고있다.
나는 앤도버에서 왔어요.
나는 소프트웨어에서 로컬로 작동
회사 크로노스 통합.
를 통해 소프트웨어에 있었다
이십년와 [들림]
마케팅 및 개발 유형 작업.
지난 5 년 동안, 난 관리했습니다
기술 클라우드 컨설턴트 팀
사전 판매 패션입니다.
>> 그래서 많이 포착
방법에 대한 개념.
그래서 나는 많이 할
기술적 인 토론.
하지만 난 단지 지금까지 걸릴 수 있습니다.
빅토리아와 유사하게,
내가 길을 잃지 시간을 많이
및 기술적 직접 호출해야합니다.
그래서 난 그냥 문자열로 찾고 있어요
기술 전문 용어를 많이
함께 그래서 나는를 얻을 수
이해 정말
더 많은 정보를 대화를 할 수 있습니다.
DAVID 마란 : 우수한.
음, 궁극적으로, 우리는 할 수
날의 다음 커플을 조종
어떤 방향으로 사람들의 싶습니다.
우리는 짚으로 남자가
오늘과 내일 모두.
그러나 모든 수단으로, 부담없이
세션 중에 우리를 조종
또는 휴식 시간이나 점심시
거기에 뭔가 경우
당신은 당신의 가슴을 좀하고 싶습니다.
그리고 저를 강조하자,이
정말 어떤 바보 같은 질문이 없습니다.
그리고 당신이 느끼는 경우에 좋아
귀하의 질문은 바보입니다
꼭 단지 더 조용히 물어
휴식, 점심 등 중.
하지만 안심, 우리는 될 것 같다
아주 좋은 company-- 매우 혼합 회사
여기, 모두 국제적으로
기술적으로.
그래서 같이 공유 할 주시기 바랍니다
편안하게 당신이 좋아하는 것 같은.
>> 그런데 왜 우리는 적용되지 않습니다
이러한 맥락에서, 다시 봐
개인 정보 보호, 보안, 사회의
관련이 특별한 경우에
애플과 연방 수사 국 (FBI).
그리고 당신은 일반적으로 수 있습니다
이 경우에 익숙.
그것은 탈출 어렵다
요즘의 언급.
>> 어떻게 호기심
여러분의 많은 사람들이 아이폰을 가지고?
거의 모두.
그리고 당신은 Android 휴대 전화를?
그래서 다행히도, 비록
이것은 약간의 바이어스
아이폰 향하여 즉,
현실은 안드로이드 운영 체제입니다
구글은 유사한의 많은이에 의해
애플이 무엇을하고 있는지에 대한 기능을 제공합니다.
>> 그들은 단순히 될 일이
지금 주목,
그들은 특히 봤는데
경우 최첨단
실제로 온다
이러한 장치를 잠금
점점 더
아이폰 OS의 각 반복,
운영 체제 그
실제로 애플의 장치에서 실행됩니다.
그런데 왜 우리는 적용되지 않습니다
단지 설정하려면 여기를 봐
실제 문제가 무엇인지 무대.
그래서 애플에 무슨 일
상기 범위로 FBI
당신이이 문제에 대해 잘 알고 그?
>> 청중 : FBI는에 액세스 할 수 있습니다 싶어
애플에 의해 암호화 된 데이터.
>> DAVID 마란 : 정확히, 그래서 FBI가 원하는
암호화 된 데이터에 대한 액세스 권한을 얻을 수 있습니다.
그래서 일단, 다시 단계.
데이터가 될 것은 의미합니까 무엇
그냥 빨리 정의로, 암호화?
>> 청중 : 그 어떻게 든 보안
사람들은 쉽게 액세스 할 수 없습니다
[들리지] 그것.
DAVID 마란 : 그래.
정확히 그래서 모호하게 몇 가지 방법
정보 또 다른 사람이 할 수 있도록,
이론적으로, 해당 정보에 액세스 할 수 있습니다.
그래서 그냥 부담없이 할 수있는
스크램블링로 생각합니다.
그래서 영어 단어가 있다면
또는 영어 단락,
당신은 단지 단어를 뒤범벅 수 있습니다
누군가가 볼 수 있도록
그것은 말도 안되는 본다.
그러나 희망하는 방법이
그 편지를 다시 정렬합니다.
>> 이제, 현실적으로 그건
보다 훨씬 더 안전
사람이 사람이기 때문에
단순히 근면은 수
단어를 해독
높은 확률로
와 문장을 말하는 것을 알아.
그리고 실제로, 말
일,이 모든 것의
아주에서 일어나고있다
level-- 0과 1 저.
그리고 내일 아침, 우리는 얘기하자
전산 사고에 대한
그것은 데이터에 대해 무엇을 의미하는지
구현 또는 표현
단지 0과 1에.
그러나 오늘날의 목적을 위해,
그냥 가정하자
당신은 같은 일을 가지고
이메일, 사진, 동영상,
그리고 아이폰에 그 모든
또는 안드로이드 장치.
그리고 어떻게 든, 데이터
이상적으로 스크램블된다.
그리고이 용의자있다
특별한 경우, 샌 버나 디노,
여기서 그들은, 용의자의 전화가
그들은 그것을 떨어져 데이​​터를 얻을 싶어요.
그러나이 경우, 애플은 본질적으로이
말했다 몇 가지와 아무 네 없다
다른 것들에.
그래서 그들은 몇 가지를 예 말한
무엇과 일치하는 방식으로
미국 기업을 많이 할 것
때 소환 등을들 수있다.
그들은 예를 들어, 제공 한은
아이 클라우드 백업과 기관.
내가 알고 있어요 경우, iCloud에 따라서
이 구름은 base--
우리는 computing-- 클라우드 돌아올거야
이 nebulously 정의 클라우드
기반 서비스 어디를
당신의 데이터를 백업합니다.
그리고 그것은 당신이 할 수있는 것으로 나타났다
액세스 데이터가 암호화되지 않은.
이 때 그래서는 언 스크램블링 것
실제로이 백업되고.
그리고 애플은 위에 있음을 돌았 다.
그러나 불행하게도,
질문에 의심
자동 중지 갖고있는 것 같아요
iCloud에 백업 몇 주
전 연방 수사 국 (FBI)은 획득에
이 특정 아이폰.
그래서 잠재력 몇 주있다
휴대 전화에 살고 데이터,
하지만 iCloud에있다.
그리고 연방 수사 국 (FBI)은 실제로보고 싶어
특정 전화에 무슨에서.
불행하게도, 전화,
여기에 우리의 많은처럼,
패스 코드로 보호됩니다.
그리고 시간이 패스 코드는
typically-- 휴대 전화 여부
또는 일반적으로?
>> 청중 : 네.
>> DAVID 마란 : 그래.
그래서 종종 네 자리 숫자.
그들은 시작했습니다
아이폰 OS의 최신 버전
좀 더이 패스 코드를 확인합니다.
그리고 그냥 넣어 보자
관점에 그.
그것은 4 자리의 경우에 따라서
암호, 그건 꽤 좋다.
즉, 비교입니다
어떤 많은 사람들이
자신의 ATM 또는 직불 카드.
보안의 의미는 무엇입니까?
>> 음, 다시 조치를 취할 수 있습니다.
당신은 네 가지가있는 경우
자리 code-- 및하자
의 자신에 시작하자
심지어 내일 아침 전에.
계산적으로 생각합니다.
그것은 4 자리 코드이다.
어떻게 오프 인간으로, 당신 것
거리, 반드시 technophile,
특징 얼마나 안전
이 네 자리를 사용하고있는 경우 아이폰이다
9S를 통해 passcode-- 0.
당신은 정량화하기 시작합니까
다음 아이폰의 보안?
청중 : 다섯?
DAVID 마란 : 다섯?
그리고 당신은 오 무슨 뜻?
>> 청중 : [들리지이 technology--
그것은 1001에서 노력 액세스 쉽게
[알아들을 수 없는].
>> DAVID 마란 : OK.
>> 청중 : [들리지], (111) 000을보십시오.
그리고 만약 I [들리지] 내 컴퓨터
너무 여러 번 [들리지].
DAVID 마란 : 아, 좋아.
아직, 우리는 문제를 정의 한 경우
이 장치로 시나리오는 안전합니다
이것은 네 자리가 있으므로
암호, 그 전화에 대한 공격
간단하게 시도하는 것
모든 가능한 번호.
당신은 0 0 0 0을 시작할 수 있습니다.
그리고 무섭 즉 인
많은 장치에 기본 암호
요즈음.
사실, 여담으로,
당신은 어떤 장치가있는 경우
즉, 무선 지원
블루투스라는 기술,
기본 암호
자주 0 0 0 0입니다.
아니면보다 안전한 어쩌면, 경우
디바이스 0 0 0 0 0 0-- 하나의 추가.
그래서 때 의심, 당신은 필요한 경우
일부 장치에, 거기서부터 시작하자.
>> 그러나 물론, 아이폰이 흔들리는 경우 또는
이것 저것, 말한다, 아니, 그게 아니에요,
당신은 0 0 0 0 후 무슨 수를 시도 할 수 있습니다?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
당신을의 7 7 7 전하는 바에?
승인.
당신은 단지 폭력을 수도
컴퓨터 과학자 등
말했죠 가능한 모든 값을 시도합니다.
>> 그럼 다시 조종 할 수
원래의 질문.
아이폰은 얼마나 안전합니까?
거리 떨어져 사람이 매우 말할 수
안전 여부를 매우 안전, 또는 중간
보안,하지만 그건 가지 의미가 있습니다.
우리가 할 수 있다면 좋을 것입니다
더 정량적 돌리다가 뭔가,
심지어는 숫자의 경우.
우리는하지만, 그냥 몇 가지를 공상 수학을 필요가 없습니다
숫자 추정 또는 자격
보안의.
>> 당신이 네 가지를 가지고 있다면
자리 암호, 우리가 할 수있는
어떤 종류의를 돌리는 시작
그것에 숫자 등급?
그것은 얼마나 안전합니까?
>> 대상 : 1 만 중.
DAVID 마란 : 그래.
그래서 1 만 중.
당신은 어디에서 10,000을받을 수 있나요?
>> 대상 : 모든 가능성 [들리지].
DAVID 마란 : 네, 정확히.
당신이 4 자리 코드를 가지고 있다면, 당신은 할 수
0 0 0 0을, 또는 9 9 9 9을 가질 수 있습니다,
최대로.
그리고 그 10,000 가능성을합니다.
그래서 꽤 큰 것 같습니다.
그리고 그것은 확실히 걸릴 것
인간의 꽤 많은 시간
그 코드를 모두 시도.
>> 그래서 나는, 점심 시간, 가정
당신의 아이폰 중 하나를 슬쩍
당신은 4 자리의 코드가 있습니다.
경우에 나는 아마, 충분한 시간이 있었다
나는 0 0 0 0에 입력 할 수 있습니다.
그리고 그것은 아니, 흔들 말한다.
0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3,
어쩌면 내가 초당 1을 수행 할 수 있습니다.
그래서 10,000 초입니다.
그래서 얼마나 오래하면 그것은 나를 걸릴 것
결국 실제로 얻을 수
해독 또는 해킹에
누군가의 아이폰은,이 번호를 부여?
그리고 우리는 아마 여기에 몇 놀 수 있습니다.
>> 내가 가서 올려 보자
계산기의 과잉.
그래서 10,000 초 있다면,이
60 초 분에,
한 시간에 60 분있다.
그래서 2.7 시간처럼.
그래서 나는 오후를 그리워해야
세션은, 경우에 나는 점심 시간 시작했다.
그러나 그것은 단지 나에게 2.7 시간이 걸릴 것입니다
당신의 아이폰에 들어가는 시도합니다.
>> 지금, 당신은 수 있습니다
메커니즘을 잘 알고
애플 아마 다른 곧
기업이 방어하기 위해 사용합니다.
이것은하지 않는 것 또는
더 이상 매우 안전 느낀다.
그리고 우리는 단지에 돌아올거야
비트는 하나 더 소개를 할 수
하지 않는 한 우리는 생략 느낌.
우리는이보다 안전하게하기 위해 무엇을 할 수 있는가?
10,000 많은 것 같은 느낌이 든다.
그러나 2.7 시간하지 않습니다
정말 긴 것 같은 느낌.
청중 : 그것은 후 고정되지 않음
세 번이나 뭐 그런?
DAVID 마란 : 아, 어쩌면 않습니다.
사실, 희망하지
셋, 심지어 때문에
내 암호에 노는
세 번 이상.
그래서 일반적으로 몇 가지 한계가있다.
그리고, 아이폰 OS의 경우 생각
기본값은 실제로 10입니다.
그러나 similarly--
>> 청중 : [들리지]
DAVID 마란 : --similarly 합리적인.
그래서 어떻게 그런게 그 그렇게
무슨 10 시도 후 발생
또는 시도의 어떤 숫자?
>> 청중 : 그것은 고정됩니다.
>> DAVID 마란 : 그래.
그래서 전화는 아마 자신을 잠급니다.
>> 청중 : 시간 ​​지연.
>> DAVID 마란 : 시간 ​​지연.
당신은 시간 지연에 의해 의미합니까시겠습니까?
>> 청중 : 그것은의 전화를 잠글 수 있습니다
5 분 이후 5 분
다시 시도 할 수 있습니다.
>> DAVID 마란 : 좋습니다.
이처럼하지만 그건 생각하지 않습니다
문제 해결, 오른쪽?
난 그냥 다시 5 분 올 수 없습니다
나중에 그 위에 해킹 계속?
>> 청중 : 네.
>> DAVID 마란 : OK.
>> 청중 :하지만 한 후 시도
다시, 10 분 진행.
DAVID 마란 : 아.
청중 : 확장 --keeps.
청중 : 그래서 일이 증가하지만 ...
DAVID 마란 : 네, 정확히.
그럼 그것의 가정하자
하지 초당,
하지만, 10,000 코드 나를 소요
대신 각 시간 1 초,
실제로조차 60초입니다.
그것은 5 분입니다.
이제,이 전체는 number--
이것은 시간의 총량
나는 전화를 해킹하기 위해 필요합니다.
그리고 또, A의 60초있다
분, 한 시간 60 분 거리에 있습니다.
>> 그래서 지금, 우리는 833시간까지입니다.
그리고 우리는 정확하게이를보고 싶다면,
지금 우리는 약 삼십사일 얘기.
그래서 걸릴 것
적, 수면​​ 않고,
지금 삼십사일, 당신의 아이폰을 해킹하는
경우이 오분 지연이있다.
그러나 그것은 다만 오분 아니다.
카림이 말했듯이, 무엇을
next-- 후 발생
>> 청중 : 당신이 한 후 tried--
>> DAVID 마란 : --misattempt?
>> 청중 : 다음 번 이상 --five
그것은 당신에게 10 분 지연을 제공합니다.
DAVID 마란 : 10 분 지연.
그리고 난 후 무엇인지 확실하지 않다
즉,하지만 어쩌면 그것은 20 분입니다.
아마 40 분입니다.
그것이 있다면, 그것은 실제로입니다
매우 일반적인 기술의 예
컴퓨팅으로 알려진
지수 백 오프,
이 지수는 일반적 의미
당신은 또 다시 뭔가를 두 번.
>> 그 것을 밖으로 시작 그래서
그렇게 중요하지 않습니다.
하지만 한 번에서 두 배로 시작
2 64-32에 16-8로 4,
갭은 정말 넓어 시작합니다.
그리고 한 달이 걸릴 수 있습니다,
년, 또는 평생 또는
실제로 장치에 얻을 수 있습니다.
지금, 또 다른 메커니즘이있다.
시간은 좋은 일이
일반적으로,이 때문에
일반적인 보안 기술이다.
당신은 반드시 나쁜 멈출 수 없다
사람은,하지만 당신은 그들을 속도가 느려질 수 있습니다.
그리고 유한 있기 때문에
인생의 자원, 생활 등,
당신은 결국 푸시 할 수 있습니다
위협 밖으로 지금까지
비록, 물론, 대적하는
정말 운이 시도 할 수 7 7 7 7
휴대 전화 및 답변을 얻을
그 오른쪽 확률
믿을 수 없을 정도로 낮다.
그리고, 일반적으로 보안 인
기능이 아닌 절대 보호,
하지만 확률 적 보호.
당신은 당신이 걸 그냥 꽤 확신
공격의 일종로부터 안전합니다.
>> 그러나 그것은하지 않을 수 있습니다
충분한 정말 좋은.
그래서 당신은 더 무엇을 할 수 있습니까?
그리고 애플은 더 무엇을 하는가
사람들이 사용하도록 설정 한 경우,
만약 공격자 나쁜 남자 시도
10 배 이상에서 얻을 수 있습니다,
지연을 삽입 게다가.
강한 것 무엇
방어의 측정이
당신이 밤에 더 잠을 만들 수 있습니까?
>> 대상 : 데이터를 삭제.
>> 데이비드 마란 : 데이터를 삭제합니다.
네.
그래서 사실, 그건
매우 일반적인 기술
여기서 많은처럼
오래된 영화,이 메시지
10 초 자폭는 것입니다.
매우 일반적 것
그 중 장치, 아이폰,
단지 자신을 닦아, 삭제
스스로 후 10 잘못된 시도.
그래서 이것은 좋은 일이나 나쁜 일이?
이제, 더 넣어 보자
제품 관리자의 모자입니다.
이것에 대해 좋은 무엇입니까?
왜이 긍정적 인 기능입니다?
>> [목소리를 개재]
>> 정보에 액세스 할 수 없습니다.
그래서 지금, 단지 당신이없는
아래로 적을 둔화
당신은 그이있는 경우
인공 시간 지연
하지만 당신은 또한 것을 보장 한 경우
자신까지 나사 10 회
지금 창
기회는 사라졌다.
그들은 10 시도 했어.
그리고 점점 확률
10 시도의 올바른 아웃 답변
시 10,000있다
가능성은 1,000 중 하나입니다.
그래서 10는 1000 10,000-- 1로 나눈.
그러나 심지어는 모두 좋지 않다.
그래서 우리는 날을 다시 올거야
그 확률에 대한 기분
실제로 다소 높은 느낌 때문이다.
그것은 퍼센트의 1/10입니다.
무엇하지만이 기능에 대한 나쁜?
>> 청중 : 그것은 나쁜 이유는 -
DAVID 마란 : 그래.
내 손에 무엇을 의미합니까?
>> 청중 : 당신은하지 않았다 경우
그것을 잃고, 당신은 그냥있어
휴대 전화에 들어갈하려고합니다.
>> DAVID 마란 : 그래.
그래서 타협이 없었다 경우,
당신의 단지 종류의, 정신
당신은 바보 야, 당신
비밀번호를 잊어 버려.
그리고 그것은 그 아니다
불합리, 특히
당신은에 로그인하지 않은 경우
휴대 전화가 자주
또는 당신은 동안 산만하고
당신은 아마 자신을 그 일을
코드 11 회 잘못 입력.
그리고 지금, 젠장, 당신은했습니다
그냥 자신의 장치를 닦았다.
그래서이 너무 테마의 종류
컴퓨팅 및 컴퓨터
트레이드 오프의 과학.
정말 정답은 거의 없다.
단순히 바람직있다
또는 적은 비용으로 대답.
이 경우, 트레이드 오프가있다.
하나는, 우리의 데이터 인
좀 더 안전한, 그것은 경우
일부 대적의​​ 손에 가져옵니다.
그러나 나는 나 자신을 촬영할 수 있습니다
발을 닦아, 실수,
내 자신의 데이터 내가 실제로하지 않는 경우
처음 10에서 그 암호를 오른쪽으로
타임스.
그래서 푸시은 무엇인가?
우리는 어떻게 해결합니까?
우리는 기능을 밖으로 던져 마십시오
모두, 우리는 애플이야,하고 말한다면,
우리가 가고 있기 때문에이 나쁜 느낌
우리는 하나의 성난 고객이있는 경우 잔 마셔요,
이 상황 아니다
우리는 초대하고자합니다.
청중 : 우리는 암호화 한 다음
우리는 어떻게 든 코드를 복구
무엇이든 [들리지] Apple 또는으로.
DAVID 마란 : 당신은 정교한 수 있습니까?
청중 : [들리지]
DAVID 마란 : OK.
그래서 어쩌면 우리는,이 닦는 일을하지 않습니다
이는 조금 지나치게 극적인 느낌.
왜 우리는 보관하지 마십시오
데이터가 암호화?
음,이 경우 너무 애플 이미
암호화 된 데이터를 유지 않는다.
그리고 무슨 일이 사탄을 유지하는 것
암호화 된 데이터를 볼 수
불행하게도 그 암호입니다.
>> 그래서 암호를 효과적으로 해제
데이터가 스크램블하는 동안에 너무,
당신은 그냥 같이 전화를 들고하는 경우
당신이 암호로 로그인하는 즉시,
이 언 스크램블링 그리고
사용자는 그것을 볼 수 있습니다.
그래서 이미 암호화되어 있습니다.
그러나 우리는 와이 핑을 피하려면
데이터, 그러나 어떻게 든 우리
좋은 답변을 할
고객 지원 라인
경우없는 마음 또는
건망증이 사용자가 실수로이
자신의 휴대 전화를 닦아 그들 때문에
암호를 잘못 입력 11 회, 무엇을
솔루션은 우리가 제공 할 수있는?
어떻게 다른 우리는 수
지금 그 문제를 해결?
네.
>> 대상 : 고객 서비스 [들리지].
DAVID 마란 : OK.
그래서 좋다.
그래서 아마 사용하지 않고
와이 핑에 의존,
우리는 몇 가지 대역을 가질 수
이 문제를 해결하기위한기구.
하여 대역 외, 나는 당신을 의미
그냥 전화와 상호 작용하지 않습니다,
어쩌면 당신은 누군가 다른 사람의 전화를 잡아 또는
이메일과 고객 서비스에 문의하십시오.
그리고 어쩌면 그들은 당신 요청
물론, 평소 질문
당신의 이름은 무엇 무엇이다
생년월일, 무엇을
의 마지막 네 자리 수 있습니다 당신의
사회 보장 번호 또는 국가 ID.
>> 그리고 그것에 대해 좋은 무엇입니까?
음, 물론,와
높은 확률을
당신과 만에를 할 수 있습니다
휴대 전화 어쩌면 때문에
임시 비밀번호를 보내주십시오.
그리고이 존재하지 않습니다
애플의 경우,하지만 어쩌면 그들은
당신에게 임시 비밀번호를 보내려면 어떻게합니까.
당신은 얻을, 당신은 다시 길입니다.
그러나 단점은 무엇입니까
이 솔루션의?
>> 청중 : 만약 누군가
신원이 훔치는
그들은 액세스 할 수 있습니다
이 모든 정보.
DAVID 마란 : 그래.
누군가가 당신을 훔치는 경우
identity-- 솔직히,
그것은 어려운 모두가 아니다
특히 많은 기업
같은 질문을.
당신의 이름은 무엇 무엇이다
주소, 무엇을
의 마지막 네 자리 수 있습니다 당신의
사회 보장 번호, 무엇을
당신의 마음에 드는 애완 동물, 무슨
좋아하는 부모이었다
또는 질문이있을 수 있습니다 뭐든간에.
그리고 사실, 옆으로, 나는, 나타났습니다
그냥 다른 일이 가득 한
이와 같은 밖으로 질문은
합리적인 노력 질문
좀 덜 잘 알려진이 될 수 있습니다
점점 개인지고있다.
그리고 바로이주는 시작으로
정보의 재미있는 이야기가 참으로 수도
이 회사에 비밀, 그리고에
이 회사,이 회사에,
이 회사에, 그것은에 없을거야
일부 회사의 집계 전에 오래
이런 종류의 정보.
그리고 당신은 말 했어요
작은 간단한 비밀,
당신의 가장 친한 친구처럼에, 성장
이러한 개별 기업의 모든.
그리고 곧, 당신은 공격을가
사회 공학, 이에로 알려진
누군가가 방금 당신으로 위장
전화 또는 이메일 주소를 위장
어떻게 든 전화로 가져옵니다.
>> 그래서 나는 그것을 좋아하지 않는거야.
그것은, 가능한 해결책하지만,
이제 나는 그것을 좋아하지 않는거야 가정하자.
의가에서 문제로 돌아 가자
전화가 암호화 손
우리는 어떤 종류를 사용할 수 없습니다했습니다
자기 파괴 메커니즘.
그러나 나는 오히려 내가 설정 한 do--
몇 가지 자기 파괴 메커니즘,
하지만 그럼에도 불구하고 싶어
고객을 진정하는 사​​람
실수로 자신의 휴대 전화를 정리합니다.
어떻게 다른 우리는 그 문제를 해결할 수 있을까?
>> 청중 : 백​​업을 만듭니다.
>> 데이비드 마란은 : 백업을 만듭니다.
그리고 실제로,이 방법입니다
애플은이 일을 발생합니다.
아이 클라우드의 동기 중 하나는
정확히이 항아리뿐만 아니라 편리
모든 안심 쉬고
사진과 모든 것을
백업하지만,이 case--에있다
당신의 개별 장치의 경우 때문에
그것은 아이팟 또는 아이폰, 또는 여부
아이 패드는 분실 또는 도난, 또는 실수로된다
또는 의도적으로 적어도 닦아
모든 데이터는 다른 곳이다.
그리고 당신은 단지 구매 갈 수 있습니다
또는 다른 아이폰을 빌려.
당신은 백업에서 복원 할 수 있습니다
말하자면, 아이 클라우드에서,
당신은 백업 및 실행입니다.
>> 지금,이 트레이드 - 오프 (trade-off)가있다.
잠재적으로 애플은 지금이
같은 모든 데이터에 액세스 할 수 있습니다.
그리고 우리는 그에게 약간의 시간이 올 수 있습니다.
하지만 적어도 지금, 우리는 해결했습니다
다른 방법으로 문제.
>> 그리고 당신은이를 시각화하는 경우
마음의 눈에서 스토리 라인,
당신은 아마 그 때마다 볼 수 있습니다
시간 우리는 problem-- 해결
호스에 누출을 은폐의 종류,
다른 문제는 다른 곳에서 최대 온천.
우리는 정말 그냥 밀어있어
다른 곳에서 문제.
상기의 경우,
시간 지연과 상대,
정말 우리가하고있는 것은
우리는 상대를 유지하지 않는
우리는 단지 표시 줄을 통해 제기하고
그 또는 그녀는 위해 이동해야하는
실제로 우리의 데이터에 대한 액세스 권한을 얻을 수 있습니다.
>> 그래서 언제든지, 이제부터, 당신은으로 이동
웹 사이트 또는 일부 백서를 읽고
또는 일부 CTO 또는 CSO, 오, 당신을 알려줍니다 우리의
시스템은 그것의 헛소리를 secure-- 있습니다.
의미 할 아무것도
에 의해 "우리의 시스템은 안전"
우리가 산업을보다 다른
표준 확률 조치
멀리 명을 유지하는 방법
서버 또는 멀리 데이터에서.
>> 이제, 애플의 상황은있다
흥미로운 받고 종류
그들은 봤는데 때문에
무언가를하도록 요청
그 것만 큼 간단하지
사탄의 데이터를 뒤집습니다.
그들은 이미 아이 클라우드에서 그 일을했습니다.
하지만 지금은, 연방 수사 국 (FBI)은 원
이 휴대 전화로 얻을 수 있습니다.
그리고 믿음은 사실 않는다는 것을
이 자폭 메커니즘 구축
에서 후 10 attempts-- 및 I
그건 생각들이 있기 때문에
백업 쳐다 보면서 실현
이 기능이 활성화 될 것으로 보인다,
그리고 나는 그들이하지 않는 가정
반드시 원하는
시도하고 하나의 아웃을 낭비
자신의 10 시도
확인하거​​나이 기능을 거부합니다.
>> 그리고 그들은 또한, 아쉽게도 및
이 그것의 아이러니의 일종이다
모든 카운티 곳
동료 실제로 일
소유하고 특별한 지불했다
software-- 장치 관리 software--
그은을 설치했다
직원의 phones--에
그래서 문제의 전화는 실제로
상태 속성 또는 카운티 속성이
직원이 사용되었다.
그들은 사전에 설치 한
이 디바이스 관리 소프트웨어
그들은 함께 할 수
PC 또는 Mac에서 간단한 클릭
사소이 휴대 전화를 잠금 해제.
그러나 불행하게도, 그들은하지 않았다
해당 소프트웨어는 실제로 설치되어 있어야합니다.
>> 그래서 또 다른 방법이있다
문제의이 종류를 해결하기 위해.
그것은 검정을 할 필요는 없습니다
당신의 직원의 주머니에 상자.
그러나 그들은하지 않았다.
그래서 지금 우리가 붙어있어
상황에
암호화 된 아이폰 그 것이다
문자 그대로 self--는 비 유적 것
자폭 후
10 잘못된 시도.
그리고 FBI가하고 싶어
그 전화의 오프 데이터.
>> 그럼 어떤 팀을 살펴 보자
쿡은 세계에 발표했다
이 대담한 스탠드를 촬영.
당신이 그것을 읽을 수없는 경우에,하자
나 가서 이렇게.
당신이 중 하나를에 원하는 경우
컴퓨터, 여기를 URL이로 이동합니다
또는 당신을 위해 일부 종이 사본을 잡아 수 있습니다.
왜 우리는하지 않습니다
2 분 당신이하고자하는 경우,
실제 문자 팀 읽기
쿡은 애플의 고객에게 썼다.
우리가 다음 수없는 경우 그리고 우리는 볼 수 있습니다
실제로 무엇을 의미하는지 떨어져 애타게.
그래서 나는 원했다
이에 몇 가지.
그러나 우리는 증류 할 수없는 경우 보자
무엇 실제로 여기 말했다중인
어디 현실을
재미있는 물건이 숨겨져 있습니다.
그래서 예를 들어, 단락에
샌 버나 디노에서 starting--
경우, 단락 시작
"우리는 훌륭한 존경"
팀 쿡의 마지막 문장
이입니다. "그들은 요구했다
우리는 아이폰에 백도어를 구축합니다. "
이는 일반적으로 사용되는 어구,
뭔가 "백도어".
이 실제로 무엇을
최선을 당신이 말할 수있는, 의미,
당신이 여기에서 또는 다른 곳에서 읽은 것과?
청중 : 그것을 해킹.
데이비드 마란 : 그들은 할 수 있도록하려면
를 해킹하고, 그게 무슨 뜻 이죠?
백도어는 무엇인가?
>> 청중 : 대체 엔트리 포인트?
DAVID 마란 : 그래.
그래서 대체 진입 점입니다.
실제 집처럼 많은
당신이 현관 문이 경우,
때로는 뒷문 당신이있어 어디에
현관에 와서 가정
어쩌면 그다지 백
문, 당신이 거기에 속하지 않는,
연방 수사 국 (FBI)은을 요구한다
비유 다시 다른 방법 door--
전화로 점점 그 아니다
단순히 인간의 손가락 코드를 만지고
일반적인 방법으로 점점.
그들은 어떻게 든 오프 데이터를 후루룩 소리 내며 먹기 할
어쩌면 케이블, 아마 무선,
또는 어떻게 든 할 수 있도록하려면
입력 전화에 아마 코드,
단지 원시 인간의 손가락을 사용하지 않고.
>> 그래서 그들은에서에 암시
다음 단락
"연방 수사 국 (FBI)은 우리가 새를 확인하고 싶어
아이폰 운영의 버전
시스템, 여러 우회
중요한 보안 기능을 제공합니다. "
그래서 왜 FBI가 애플을 요구하고있다
새 운영 체제를 만들기 위해?
그 종류 것 같다
점 외에?
아니?
왜 당신은 그들이 생각
그 말을 할 수 있는가?
문제에 대한 해결책은 어떻게?
>> 청중 : [들리지]
DAVID 마란 : 그래.
청중 : [들리지]
DAVID 마란 : 맞아요.
아이폰 OS의 버전, 운영 체제
즉, 현재 휴대 전화에서 실행중인
보안 대책을 모두 가지고
우리가 이전에 논의 된 것으로,
예를 들어, 시간
잠재적으로 지연
자기 파괴 메커니즘, 모든
그 중 특히 나쁘다.
그리고 데이터가에
암호화, 그리고 가장 우리가 말할 수있는,
애플은 어떻게 든 데이터를 별도로 저장
phone--의 기본 동작
운영체제.
그리고 그것은이 될 것 같다
새 운영을 설치할 수
전화 시스템이없는
사용자 데이터를 터치.
>> 사실, 당신의가있는 경우
지금까지 맥 OS 또는 Windows 업데이트,
그것은 희망 이따가 것
이 길을 갈하기로했다.
바라건대, 당신은 업데이트 할 수있었습니다
이전의 운영 체제
최신 버전으로 버전
이상 시작하지 않고,
모든 파일을 삭제하지 않고.
지금, 당신의 일부는 아마이
여기서 경험을했다
그 계획에 따라 가지 않습니다.
그러나, 이론적으로,이 있어야
운영체제를 갱신 possible--,
그러나 삭제하지 않거나
실제 데이터를 터치합니다.
>> 그래서 FBI는 애플 것을 제안하고있다
오퍼레이팅 시스템을 만드는 것이
방어의 이러한 종류의가 없습니다
메커니즘 전화에 설치
그래서 그들은 데이터에 액세스 할 수 있습니다.
자, 어떻게하는 것이 가능할까요?
용의자는 않을 것
지금은 사망 한 자신,
것을 설치해야
연방 수사 국 (FBI)에 대한 소프트웨어?
연방 수사 국 (FBI)은 무슨 일 계산합니까?
>> 청중 : 어떻게 든 그것을 아래로 밀어?
그건 내 질문이었다.
당신은 경우를 설치하는 방법
당신은에 로그인 할 수 있습니까?
DAVID 마란 : 그래.
정확하게.
그래서 당신은이 것 같다
닭고기와 여기에 달걀 문제,
, 당신은있다 생각,
소프트웨어를 업데이트하기 위해,
당신은 전화로 로그인해야합니다.
하지만, 전화 로그인 시도
그래서 소프트웨어를 업데이트해야
이러한 방어 메커니즘을 방지 할 수 있습니다.
>> 그래서 거꾸로 그냥 이유가 있습니다.
그래서 반드시 프로그래머없는
애플에서, 어떤 경우에해야?
연방 수사 국 (FBI)이이 작업을 수행 할 수 있다고 생각하는 경우,
논리적 경​​우 무엇을해야합니까?
그 질문에 대한 대답은 무엇입니까?
>> 그것은 할 수 있어야한다
어떻게 든, 아마도 않습니다.
그래서 당신은 어떻게 할 수 있습니까?
당신이 모든은을 가진 사용자입니다
아이폰, 어쩌면 맥 또는 PC,
아마 케이블, 어쩌면
네트워크 연결.
연방 수사 국 (FBI)이 될 수 있습니다 방법
애플은이 작업을 수행 할 수 있습니다 가정하면?
>> 청중 : 아마 통해
자동 업데이트?
>> DAVID 마란 : 그래.
유행이에 따라서 매우
일 자동 업데이트입니다
여기서, 안드로이드 폰,
아이폰, 윈도우 폰,
이것 저것는 것
업데이트를 자동으로 다운로드합니다.
그래서 어쩌면 애플이 할 수 단지
운영체제를 업데이트
연방 수사 국 (FBI)이 요구 한대로 넣어
새 운영의 사본
클라우드에있는 시스템
자신의 서버, 그리고 그냥 기다려
용의자의 전화 연결을 위해
자동, 그것으로 아마
야간 또는 모든 수행
5 분 뭔가,
새 운영 체제를 당겨.
>> 자, 그냥 잠시 동안 일시 중지 할 수 있습니다.
당신은 아마 싶지 않아
세계에서 그것에 대해 모든 사람,
그렇지 않으면 우리는이
더 큰 문제.
글쎄, 아마 FBI는 것 같아서
세계의 모든 사람에게 그렇게,
그러나 아마 잘 가서하지 않습니다.
그래서 그냥 논리적으로 생각
여기에, 그게 가능합니까?
거래 차단기인가요?
당신은에 소프트웨어를 출시 할 수
그냥 시나리오에서 하나의 사용자?
당신은 어떻게 생각까요?
>> 청중 : 당신은 그것을 사용할 수 있도록
해당 장치의 주소.
DAVID 마란 : 그래.
그냥 해당 장치의 주소.
그리고 어쩌면 그 주소
일부 숫자 주소입니다.
어쩌면 단말기의 전화 번호이다.
아마 장치의의
애플 ID, 당신이 익숙하다면,
이메일 주소 등
인간의 사용
자동에 대한 that--에 로그인
앱 스토어에 업데이트됩니다.
그래서 아마 할 수있는 방법이있다.
>> 따라서 운영 체제를 가질
세계의 모든 사람을위한,
이이 한 사람을 제외하고
운영의 자신의 버전
시스템은 아래로 당겨지고.
지금, 어쩌면 네트워크에 없습니다.
어쩌면 조금의
쉽게는 말처럼.
그래서 다른 메커니즘은 무엇인가?
음, 모두 오래 전에 없었던
여기에 우리의 대부분, 안드로이드 나 아이폰,
cable--를 통해 우리의 전화를 갱신했다
접속 된 USB 케이블의 일종
Mac 또는 PC에.
그리고 그것은 매우 잘 할 수 있습니다.
>> 사실, 이것은 틀림없이 보안 인
아이폰 OS의 최신 버전에서 결함,
더 일반적으로 아이폰,
있다는 것을 실제로 가능하다.
당신은에 소프트웨어를 업데이트 할 수 있습니다
전화를 잠금 해제하지 않고 전화,
그것은 보인다.
지금, 왜 보안 결함이다?
그들은 스스로를 열었습니다 때문에
요청 정확히 종류.
>> 제쳐두고, 결과가 보인다 그래서
이 모든 과정에서 불가피
에 무슨 방법이 없습니다
다음 버전 가능,
당신은 아이폰 OS의 생각합니다.
권리?
그들은 의도적으로 할 수
그래서 자신의 hands-- Apple-- 묶여
이도 불가능하다고.
>> 지금, 그들은 아마 가정했습니다
만 그들은 소스를 소유하고 있기 때문에
아이폰 OS에 코드이 그
위협은 정말 아니다
아무도 앉으려고하고 있지 있기 때문에
및 전체 운영 시스템을 구축
방법을 알아낼
아이폰에 설치합니다.
하지만 이제 확실히 가능
다만 전진 패스 코드를 필요
이 운영 체제를 설치합니다.
>> 그래서의 요지이다
그들은 무엇을 요구하고 있습니다.
그리고 더 큰 그림은 우리는 할 수
아마도 점심 스타일로 연기
채팅이나 저녁 식사 테이블 스타일
정부 chat--
즉,이 도구가 할 수 제안
하나의 휴대 전화에서 한 번만 사용할 수.
그리고 그 곳의 개인 정보 보호의
피고 정말
그 부담 어떤 힘을 가지고
단지 매우 불합리한 것 같다.
즉시 소프트웨어가 실제로 존재하는,
확실하게 추가 법적 요구 것
확실히 몇 가지의 위험이있다, 올
그 종류에 나쁜 사람이 점점 접근
소프트웨어, 그것을 설치
휴대 전화에 그 또는 그녀 자신,
그래서 당신은 그냥,을 여는 것
, 웜의 수를 보인다.
>> 지금, 심지어 오바마 최근에,
읽거나 듣고 한 경우
그의 최근 중 하나
연설, 주석,
나는 사람들이 될 듯, 생각
자신의 휴대 전화는, 말하자면 fetishizing,
우리는 300 년 동안 수락된다
사실 그 영장과 경찰
희망에 올 수
당신의 가정 또는 검색 할 수 있습니다
의 내용을 통해
당신의 서랍 또는 이것 저것,
그럼에도 불구하고, 우리는 퍼팅 것 같다
이 받침대있다에 전화
그것은 모든 캐고 눈에 면역해야한다.
하지만 난에서 솔직히 주장
컴퓨터 과학자의 관점, 즉
실제로 사실 그 progress--
이제 수학 수단이
실제로으로 진정으로 데이터를 안전하게 유지
암호화 불리는이 물건의 방법,
우리는 다시 올 것이다
조금있다.
>> 대한 그래서 질문
그 어떤 것도 아직?
글쎄, 내가 당신을 그냥 보여 드리죠
사실, 하나의 방법이 어떻게
전화로 길을 무력합니다.
그리고 사실이다
없는 질문 중.
이 짧은 YouTube 동영상입니다
본질적으로 작은 로봇 사람
조금 패드로이 작업을 수행하는 내장.
>> 그리고 나는 그것이 무엇을 잊어 버려.
이것은 안드로이드 전화 인해를 사용하는
안드로이드 폰,이 경우,
이 공격에 취약합니다.
이 시간 초과되지 않습니다.
그것은을 증가하지 않는다
시도 사이에 지연.
그래서 당신은이 항아리 I을 수행 할 수 있습니다
삼일 등에 생각, 생각,
이 동영상에 자막이었다.
삼일 후,이
재미를 찾고 장치
안드로이드를 해킹합니다
four--을 어쩌면이 전화
그것은 여섯 자리 암호이었다.
그래서이 항아리 같은 것을 조심
당신은 당신 근처 테이블에이를 참조하십시오.
>> 이 비록 하나의 메커니즘입니다.
그래서 애플은 실제로 요구하는 무엇?
이 문서에서는 조금 더 있습니다.
그리고 그것은 단지 다른 기사
우리는 종이에 또는 온라인 오늘을 읽을 수 있습니다.
그러나 나를 데리고 당신을 초대하자
아마 네 가지 정도의 분
다음을 살펴합니다.
이 여기에 긴 URL입니다.
하지만 당신은있는 경우
탭에서 열기 슬라이드,
당신은 아마 그냥 복사하고 붙여 넣을 수 있습니다
슬라이드 자체에서이.
그리고, 여기에 출력을하면 경우
종이에보고 실제로 선호하는 것이다.
>> 이것은 기술적 인 문서입니다
그것은 우리에게 기회를 제공합니다
실제로 떨어져 애타게
기술적 인 전문 용어,
그리고 저자가 실제로 무엇을 의미하는지 참조하십시오.
당신이 up-- 마무리 유지해야한다면
하지만, 내가 거기에 질문을 던져 보자
당신이 읽은 내용을 기반으로, 거기
어떠한 전문 용어, 문장, 청구항
즉, 우리는 먼저해야
번역 또는 증류
그 모든 것을 할 것
더 간단?
전혀 아무것도?
내가 갑자기하기 시작한다면 우리를 퀴즈
특정 문장의 의미에,
우리는 확인을해야 하는가?
아, 거기 우리는 간다.
승인.
청중 : [들리지]
RAM에 일부 코드를 작성.
DAVID 마란 : 아, RAM.
승인.
네.
내가 먼저 정의 할 수 RAM-- 및
우리는 다시 그 시점에 온 것이다.
>> 청중 : [들리지]
DAVID 마란 : 무엇
그들은 거기를 요구하고 있습니다.
승인.
정의, RAM 등 그래서
랜덤 액세스 메모리이다.
이 메모리의 유형입니다
우리의 모든 컴퓨터가있다.
그것은 하드 구별된다
디스크 또는 솔리드 스테이트 디스크.
고체 상태 디스크 또는 하드 디스크이다
데이터는 장기 저장된다.
그래서 당신은 코드를 분리 할 때,
당신의 배터리가 죽었을 때,
당신이 가지고있는 데이터 또는 프로그램
하드 드라이브 또는 솔리드 스테이트 드라이브
이 남아있다.
>> RAM 한편 메모리의 유형입니다
즉, 당신이 아이콘을 두 번 클릭 할 때,
또는 일부 파일을 열거 나
그것의 일부 프로그램을 실행
하드 드라이브에서 복사하거나
고체 상태 RAM에 드라이브.
RAM 빠를 경향
고가이기는하지만.
그리고 그것은 어디 파일 및 프로그램
그들이 사용하는 동안 살고 있습니다.
>> 그래서 우리는 다시 올 것이다
그냥 순간에 그 의미.
하지만 익숙하지 않은 사람들을 위해,
그는 모든에 대해 무엇이다.
그리고 전화는 잘 있습니다.
다른 정의 또는
우리가 할 수있는 사항?
괜찮아.
그래서 팝 퀴즈는 무엇입니까
된 세, 적어도
FBI가 구체적이고 일
기술적으로 애플을 물어?
그 중 하나는 실제로 RAM 관련이 있습니까.
그래서이 스포일러입니다.
그리고 우리는 그것이 무엇을 의미하는지에 올 것이다.
그러나 정부는 무엇을 원하는가?
그래, 크리스, 당신이 원하는
우리에게 다른 일을주고?
>> 청중 : 나는 능력을 생각한다
전자 무력 암호,
DAVID 마란 : 그래, 전자
브 루트 암호를 강제로.
다시 말하지만, 짐승 force-- 빨리 요점을 되풀이하다,
강제 짐승은 무엇을 의미합니까?
>> 청중 다음 시도
조합의 수입니다.
DAVID 마란 : 다시.
정확하게.
그냥, 다시, 다시 시도
다시, 무력을 통해,
하지 지성을 통해이 아닌 영리를 통해.
그냥 모든 이놈의 가능성을 시도합니다.
그래서 정부는 방법을 원한다
그들은 force-- 짐승을 피하기 위해
있는 방법으로 할 수 있도록하려면
전자 무력을,
전자적으로 무엇에 반대?
>> 청중 : 수동.
>> DAVID 마란 : 수동.
FBI 요원 반대로 그래서
물리적으로 사물을 입력,
바보에 관해서는 반대 찾고
하나의 우리 그냥 같은 장치
자동으로, 그들은 펀칭 보았다
아마 무선으로이 작업을 수행 할 수 있습니다.
그리고 사실, 당신은 읽을 경우
정부는 법원 request--
블루투스를 통해 document--,
Wi-Fi 인터넷, 어떤
어쩌면 possible-- 또는이다
번개 케이블을 통해
즉에 연결
자신을 그 것이다 전화
일부 USB를 통해 연결
그들은 장치가 해킹.
>> 그래서 그들은 짐승 할 수있는 기능을 원하는
전자적 전화 강제
그래서 그들은 빨리 그것을 바로 할 수 있습니다
인간 또는 그것을 할 수있는 로봇보다.
그들은 어떻게 든 할 RAM--
내가 그 문장을 읽을 수 있습니다.
"그것은 애플이 디자인하고 싶어
불구 소프트웨어, 새 운영
이 시스템은, 메모리에로드 될
AKA RAM, 대신 디스크에
그래서 전화 데이터
포렌식 사운드를 유지
및 변경되지 않습니다. "
>> 그래서 우리에게 분명하지 않다, 독자,
정확한 데이터가 저장되는 위치
어디 운영
시스템은 저장됩니다.
그러나 아마도로서
법 원칙의 문제,
정부는하지 않습니다
돌연변이 위험을 감수 할
0의 bits--의 모든
1S 또는 drive--의 데이터
새 운영을 넣어
하드 디스크 자체 상에있어서,
그 않도록 그들을 열어
대기 주장에
파일이 이전에 없었던 분
용의자는 전화가 소유하는 경우.
>> 오히려 그들은을 데려 가고 싶다는
RAM에 운영 체제,
이 인 랜덤 액세스 메모리,
구별되는 빠른 속도의 장소,
물리적으로, 실제 하드 디스크에서.
물론, 운영체제하지 않는다
일반적으로 전체가 거기,
그래서이 아닌 사소한 요청합니다.
그래서 우리는이 RAM 요청이있어,
우리는이 무력 요청이있어,
그리고 다른 이상.
다른 어떤 정부에 대한 요청하는 이유는 무엇입니까?
벤?
대상 : 타이밍 지연을 제거합니다.
DAVID 마란 : 그래.
그 타이밍을 제거
지연이 경우 어느
얼마나 많은 초, 또는
밀리 초, or-- 80 밀리 초?
어떤 꽤 빨리 소리.
나는 대부분의 사람 만 알 수있는 것은
100 ~ 200 밀리 초 지연
전에 뭔가가 실제로 느린 느낌.
그러나 80 밀리 초입니다
약 100 밀리 초.
그리고 1000 밀리 초는 초입니다.
그래서 당신이 (10)을 수행 할 수 있습니다 이렇게 ...이다
초당 시도, 제공 또는 걸릴.
>> 그래서, 꽤 빨리 느낀다
하지만 거의 빠르게 충분하지
당신은 6 자리 코드를 가지고있는 경우.
실제로, 문서
그것도 언급한다.
당신이 4 자리있어 경우에 따라서
코드는 우리가 이전에 논의로
하나, 둘, 셋, 넷을 가질 수도있다.
>> 그리고이 숫자는 각각 수
9 숫자 0합니다.
그래서 10 가능성 10 배의
가능성 10 배 가능성
10 배.
그리고 이것은 어디 우리
10,000 것을 얻었다.
당신은 6 자리가있는 경우
코드, 당신은 물론
단지이다, 여기에 추가
또 (10) 및 다른 열 어느
우리가 또 다른 공을 추가 할 수 있음을 의미합니다.
그리고 지금, 우리는 최대있어
백만 가능성.
>> 엔지니어 수 있도록, 경우 6은 너무
몇하는 3 천 5 백만이 여전히
특히, 상대적으로 낮은 느낌
당신은 초당 10을 할 수 있다면.
그것은, 조금 지루한를 얻을 수 있지만,
당신은 무력을 통해 그것을 할 수 있습니다.
더 좋을 수도 무엇
6 자리 암호보다?
더 나은 무엇입니까?
>> 청중 : [들리지] 숫자 또는 문자
다른 조합 [들리지].
>> DAVID 마란 : 그래.
그럼 차례로 그 모두를 보자.
여섯보다 약간 더
자리 암호는 물론, 수 있습니다
제공하는 일곱 자리 암호,
우리 10,000,000 가능성, 그냥
추가 자리.
그 생각보다 더 나은는 8 것
자리 암호, 9 자리 암호, (10)
자리 암호.
>> 하지만 지금 다시 밀어 넣습니다.
지금, 당신은 엔지니어 아니에요
또는 보안 사람.
지금 당신은 제품 관리자가 아닙니다
또는 마케팅 사람입니다.
왜 일곱 자리 암호되지는
여섯 자리 암호보다 더
"더 나은"의 몇몇 정의?
청중 : 그것은 사용자에게 더 오래 걸립니다.
DAVID 마란 : 그래.
이 사용자에 대해 더 오래 걸립니다.
그것은 추가를 클릭합니다.
그리고 약간 더 강력하게
또한, 내가 무엇을 말할 것인가?
청중 : [들리지]
DAVID 마란 : 그래.
그것은 기억하기가 약간 어렵습니다
더 이상 및 이상은 가져옵니다.
적어도 우리 인간,
미국, 가지 끝나가했다
전화 번호 10 자리에서.
그리고, 나는 3처럼 알고도 있음
사람들의 전화 번호 요즘.
그래서 세척의 종류입니다.
>> 그래서 그냥 아니다 지점이있다
좋은 사용자 experience-- 또는 UX 것
그 말의 트렌디 한 방법이 될 수.
그래서 그냥 숫자를 사용하는 것보다 낫다?
음, 대신 10
가능성, 왜 우리는하지 않습니다
더 clever-- 얻을 대신
9 10 자리, 0을 사용.
>> 어떻게 다른 우리가 만들 수
6 자리 passcode--
6 심볼 암호보다 안전?
당신은 무엇을 제안 했는가?
편지.
그래서 대신에 어쩌면 숫자, 왜 우리는하지 않습니다
그냥 26 번 26 번과 같은 편지를 수행
26--과 와우,이 실제로
꽤 큰 빨리 받고.
>> 그래서 here--이 갈 경우
내 작은 계산기입니다.
내가 할 경우 10 배 10 배
10 배 10 배 10 배 10.
우리가 가지고 곳이다
백만 가능성
6 자리 암호를위한에서.
하지만 그 대신 경우 우리는 26 일을하는지
배 26 배 26 배 다른 (26)
26, 26--이 지금주고있다
우리 308,000,000 가능성.
>> 그리고 해당 합리적이다
문자를 숫자로 전환
그리고 여전히 6 자리 있나요?
이것은 당신이 6 글자가 필요 의미합니다.
우리들 대부분은 아마 기억할 수
여섯 자리의 영어 또는 다른 언어
워드.
그것은 꽤 합리적이다.
>> 그러나 우리는 제한 할 필요가 없습니다
자신 만 문자로.
이유는 좀 더 야심 찬 얻을하지 않습니다?
약간 무슨 수 있습니다
여기에 문자보다 더?
제안 엔지니어 수
더 나은 솔루션을 제공합니다.
>> 청중 : [들리지]
DAVID 마란하십시오 combination-- 문자.
그래서 그냥 26 문자,하지만 추가하는 경우
다시 before-- 아니라에서 그 숫자,
모든 것을 36의 wrong-- 것입니다.
즉, 여전히 26입니다.
즉 36 시간 36 times-- 등이다.
그래서 더 큰지고있어.
>> 얼마나 더 우리는이를 얻을 수 있습니다
누군가가 말을 하듯이, 공간을 해결?
당신은 다른 무엇에 추가 할 수 있습니다
문자와 숫자 외에?
나는 36까지입니다.
나는 (26), z까지입니다.
>> 청중 : [들리지]
DAVID 마란 : 그래.
그래서 우리는 정말 갈 수있다
키보드로 미친.
아니면 더 간단하게,
우리는 간단하게 유지할 수 있습니다.
>> 청중 : [들리지]
>> DAVID 마란 : 그래.
우리가 대문자 가면과
소문자, 지금은 26 플러스 (26)이있다.
그래서 52 already-- 플러스 다른 10입니다.
즉 62입니다.
그리고 단지를 볼 수 있습니다
이것의 의미,
지금은 그냥 수학의 또 다른 비트를 할 수 있습니다.
그래서 62 번 62 번 62
번 62 번 62 번 62.
즉, 지금 나에게 56을주고있다
억 가능성.
>> 그리고 그것은 여전히​​ 종류의 합리적인입니다.
인간의 기억 수
6 symbol-- 경우
기호는 문자 나입니다
숫자 문자 암호?
아마도.
즉, 모든 것을 불합리한 생각하지 않습니다.
우리는 더 많은 그래서에 추가 할 수 있습니까?
그리고 여담으로, 여기 사람이있다
이제까지 구문베이스 (64)를 들었다?
자료 64?
>> 그래서 우리는 내일 다시 올 거
때 우리는 표현에 대해 이야기.
길고도 짧은 이야기, 우리 모두
방에있는 사람 대부분
이해베이스 (10),
십진법 소위.
그리고이 방에있는 우리 모두
9S를 통해 0을 사용하여 계산합니다.
우리의 내일을 보게 될 것입니다
보다 상세하게, 컴퓨터 계산은
는 0과 1만을 사용
이진 시스템 소위.
그래서 dec-- decimal--는 10입니다.
Bi-- binary--은 2입니다.
>> 밝혀도 64이 기초있어
이는 내 지식,이 없다
정말 멋진 단어.
그러나 그것은 당신이 가지고있는 것을 의미한다
하지 0 9 1 0 통해,
당신은 기본적으로 (64)를 통해 공을 가지고있다.
하지만 당신은 그 믹스 문자를 사용합니다.
그래서 우리는 실제로 있는지를 볼 수 있습니다
예를 들어, 한 컴퓨터에서 의미
이메일에 파일을 첨부이
물론, 이메일을 days--,
어쩌면 그건 ...에 이미지가있을 수 있습니다
심지어 소리 또는 동영상 파일.
그러나 이메일은 텍스트입니다.
>> 그것은 당신이 나타낼 수있는 것으로 나타났다
음악 같은 것들, 동영상,
화상 등 및
텍스트를 사용하여 뭔가로
당신이뿐만 아니라 사용이라는 기본 64
소문자, 대문자
문자, 숫자,하지만
또한 밑줄 문자
및 키보드 슬래시.
그래서 더 그에 와서.
그래서 이것은 정말 큰지고 있습니다.
그리고 지금, 보안 등
연구원, 어떻게 당신에게 수
패스 코드를 더욱 안전하게?
우리는 지금 소문자를 사용하고,
대문자 및 숫자.
그리고 당신은, 빅토리아 제안
잠시 ago--
청중 : [들리지]
DAVID 마란 : 점은 기호입니다.
그리고 지금, 우리는 정말이야
종류의 미친 점점.
우리는 모두를 사용하는
키보드의 키를 누르십시오.
그리고 저를 추정 할 수
(128)이 있다는 것을, 수득
또는, 가능성을
일반적인 키보드,
언어 및에 따라 다릅니다.
심지어 그 이상이있을 수 있습니다.
>> 그래서 지금의 아직도 그 가정하자
우리는 6 자리 암호를 사용하는
나는 그 128의 6이 이유입니다.
지금이 발음 할 수 있는지 보자.
괜찮아.
그래서 수백만의, billions--
네 천조 가능성,
나는 이것을 계산하면
네 천조 correctly--.
않도록, 나에게 단 한 번 확인하자
나는 우리의 보안을 과장 될 수있다.
>> 그래서 수십만의,
조, 미안 millions--.
나는에 의해 과대 평가
천의 요인.
나의 사과.
4 조 가능성.
그래서 바로, 더 안전한입니까?
특히 우리는이 토론을 시작했을 때
1 만 중 가능한 코드와.
이제, 우리는 4 조까지입니다.
>> 자,이은을 의미 하는가
이 경우 휴대 전화가 "고정"되어
6 인 암호를 사용하고 있습니다
긴 문자, 각각의
숫자 나 문자가 될 수도 있고
키보드의 일부 펑키 기호?
이 경우 전화는 이제 안전한가요
실제로 용의자는 무엇을 사용했다?
>> 청중 : [들리지]
DAVID 마란 : 그래.
그리고는 완벽한 해답입니다.
당신은 조건부 설명
합리적인 standards--로
확률, 당신은하지 않을거야
곧이 휴대 전화로 얻을 수 있습니다.
그러나 기회는 작은 경우,이
4 trillion-- 중 하나를 chance--
당신은 실제로 얻을 수 있음
처음에 바로 대답합니다.
>> 그리고, 실제로는,도되면 그
이 용의자는 가장 humans--처럼
에서 우리의 아마 많은
그의 room-- 아마 그
일부 미친 암호를 선택하지 않은
이유 때문에 키에 펑키 기호?
우리들 대부분은 기억하지 것이다
와 너무 펑키 뭔가.
그리고 그것은 아마 어쩌면 다른 사람의 것입니다
생일, 또는 단어, 또는 구문,
더 기억에 남는 또는 뭔가.
>> 그래서 심지어 "고정"으로 아마
로 수학적 될 수 있습니다.
그렇다면이 일을두고 있는가?
그것은 무엇을 봐야 알 겠죠
애플은 여기에 동의 할 것이다.
그러나 그것은 확실히 의미를 가지고
더 넓게 사회.
그러나 오늘날의 테이크 아웃
순전히 합법이다,
그다지 윤리, 또는 그 어떤 것도,
그러나 무엇이 정말 이해
실제로 일어나고.
>> 그리고 당신이 뭔가를 읽을 때
이런 식으로 자신에게 생각하는,
이것은 단지 사용하여 저자
전문 용어, 실제로이
이 댓글에 기술 고기, 그리고
나는이 경우에는 무엇 가서 구글 수 있는가?
실제로, 아마도 하나의
여기에 기술적 인 것들
RAM 또는 메모리의이 언급했다
그것은 아마도, 단순히 위해이었다
법적 문제는 그들이 암시합니다.
>> 안전한 영토이며,
내가 생각하는, 카림, 당신
의 언급 이전에이 아이디어
지수 백 오프, 그래서 speak--하기
또는 나는 당신의 입에 그 단어를 넣어.
그리고 그 기능이 휴대 전화에 아니에요.
그것은 명백하게 단지가
80 밀리 초 지연
그래서 더 악화 및하지 않습니다
시간이 지남에 따라 악화, 그리고 더.
괜찮아.
질문?
그래, 댄.
>> 청중 : 당신이 내게 묻는 괜찮다면,
어디 문제에 서 있습니까?
DAVID 마란 : 나는 측면 것,
절대적으로, 애플.
나는 수학 뭔가 아니라고 생각
당신은에 구멍을 찌를 것을.
그리고, 현실은 생각
심지어이 문서 인용으로
당신은 아이폰에 구멍을 찌를 수 있습니다
당신은 안드로이드에 구멍을 찌를 수 있습니다
하지만이 항상 것
어떤 대안이 될 수
특히 그
스마트 상대는 사용할 수 있습니다.
>> 조치 그래서 이러한 종류의
정말 우리를 보호
dummies--에 대한 낮은
값을 갖는다 적,
하지만 현실 인
결정 적
절대적으로 암호화 계속됩니다 그의
또는 다른 메커니즘에 의해 그녀의 데이터,
그것은 모바일을 통해인지
응용 프로그램, 데스크톱 응용 프로그램.
나는이 불가피하다고 생각,
나는 또한 생각
이것은 좋은 일이있는 그대로
원칙의 문제.
>> 청중 : 내 질문에,이다
하루의 끝, [들리지]
한 사람이 누구인지
모든 액세스 할 수 있습니다.
>> DAVID 마란 : 그래.
>> 청중 : 그래서 쉽게
연방 수사 국 (FBI) [들리지]에 대한
나 대신 다른 사람
다른 회사 [들리지]?
>> DAVID 마란 : 그래.
그리고 나는 특히에, 생각
이 나라, 적어도 곳
최근의 계시가 있었다
국가 안보국은이 얼마나 멀리에 관해서
진행되고 그 I, 특히 요즘,
인수를 구입하지 않는 우리는 단지거야
특히이 경우 사용.
나는 나쁜 선례를 설정 생각합니다.
>> 그리고 이미 기본이
우리가해야 편집증.
우리 모두, 얼간이 같은 경우
당신은 주위를 산책하는 것
카메라, 마이크로폰, 및 GPS와
우리의 주머니에 대응, 기꺼이,
심지어 잠재적으로 사람을 말하는
그냥 애플하거나 구글의 경우,
우리는 항상있는 곳.
정말 아무것도 정지가
Apple 또는 일부 악의적 인 엔지니어
애플에서 어떻게 든에서
아이폰 OS의 기능을 포함하는
오직 다윗 마란의 마이크 켜집니다
24, 그리고 전송 애플 최대 데이터.
>> 그리고 사실, 흥미로운
보조 노트 여기를
가지 종류의 이미
으로 일어나고있는 "기능."
당신은 일년에 관한 뉴스를 읽을 경우
전, 삼성은, 당연히 그렇게 시작
언론 때문에 일부 고사 포탄을 촬영합니다
그들은 어디에서 "스마트 TV"이이
최고로 나는 "스마트 말할 수
TV는 "정말 의미
"나쁜 사용자 인터페이스 TV."
그러나 "스마트 TV, '로
일반적으로 하드웨어의 기능,
마이크를 가지며
카메라 요즘.
그리고 왜?
왜 TV는 필요합니까
마이크 또는 카메라?
>> 청중 : 스카이프.
>> DAVID 마란 : 스카이프, 어떤
당신이 경우 합리적이다
회의실에서 사용하려면
또는 비디오 집에서 conferencing--
꽤 합리적인 꽤 강력한.
>> 청중 : 음성 명령.
>> DAVID 마란 : 음성
당신이 원하는 경우 commands--
변경 채널 말을 낮출
볼륨, 볼륨을 올릴 끕니다.
즉, 라 무리 아니다
시리, 구글 지금, 등.
왜 또?
>> 청중 : 당신을 감시합니다.
DAVID 마란 : 그래.
그래서 그건 무엇
우리의 편집증 말할 수 있습니다.
그리고 현실의 여부이다
버그의 고의적 인 의도에 의해,
이 절대적으로 가능하다.
의 그들에게 약간의 신용을 제공 할 수 있습니다.
왜 실제로, 사용자로, 당신 수도
당신의 TV--에서 카메라를 원하는
또는 제안 된 기능이 무엇입니까?
왜 카메라가
거실에서
또는 당신의 침실에서
당신을 쳐다보고 all​​--
>> 청중 : 보안 [들리지].
DAVID 마란 : OK.
보안.
당신은 그것을 주장 할 수 있습니다.
이 경우에는 아니다
너무 많은 소비자 TV를
보안 사업에 그.
이 경우에는 때문이다
A [들림] 기능.
왜 TV에 카메라가있다?
청중 : 비디오 게임
[들리지] 검출.
DAVID 마란 : OK.
네.
가까이.
그리고 일부 TV는 아마 할
that-- 게임에 구축했다.
이 항아리 나는 솔직히 생각 인
작은 stupid-- 제스처 제어 할 수 있습니다.
내가 바보라고 생각하는 한
정말 생각하지 않는다 등
우리는 거기 아직 우리는 어디에 살고있어
그냥 작동 Jetsons있다.
지금, 당신은 아마 같이 생각
당신의 TV에 바보가 작동하지 않을 때.
>> 그러나 제스처 제어함으로써
세계는 점점 나아지고
당신이 있다면, 라 X 박스 키 넥트를 증가
비디오 게임 시스템과 친숙
움직임을 감지 할 수있는.
그래서 어쩌면 이것은 낮은 의미
볼륨이 볼륨을 올리는 수단
어쩌면이 슬쩍 왼쪽을 의미한다
채널을 변경하려면 오른쪽으로 스 와이프
채널을 변경합니다.
>> 이 reasons--이 중 하나입니다
사칭 이유가 즉
거기에 일을해야합니다.
그러나 삼성했다 무엇 일부
불과 몇 달 전을위한 방탄
했다 당신은 자신의 개인 정보를 읽으면
정책 물론 아무도
할 것입니다, 그들은 격려
자신의 개인 정보 보호 정책에 당신
개인 대화를하지
TV의 부근입니다.
>> [웃음]
>> 그리고 우리는 웃고 있지만, 같은
실제로이있다.
그리고 그 순서 때문이다
이 기능을 구현하기 위해,
TV를 항상 듣고있다.
그것은 이따가하는 또는 항상 지켜보고.
그리고 당신은 어떤 경우에도
place--의 방어 메커니즘
종류의 당신이 어디에 시리 등
대답, 헤이, 시리거나 확인, 구글,
또는 TV는 여전히있다 whatever--
당신을 위해 24를 듣고있다
이봐, 시리거나 확인, 구글 대답.
그래서 희망, 그 모든 로컬 머물고.
그리고 기술적 이유가 없습니다
그것은 지역, 소프트웨어를 유지 할 수 없습니다
옆으로 업데이트합니다.
>> 그러나 현실에서, 매우
자주, 시리와 구글
모두이를 보내고있다
클라우드 데이터,
그래서 그들은 어디서, 말하자면
스마트 거기 처리,
빠르고 지속적으로 업데이트 컴퓨터,
다음 다시 아래로 응답을 보내
TV로.
아, 그리고 재미있는 것은 here-- 우리가 갔던
내가 가르치는 다른 클래스에 대해 이것 좀 봐.
우리는 조금 나중에 오늘이 표시됩니다.
>> 뭔가 세계에있다
라는 보안 및 암호화하는
우리는 지금 오른쪽으로 있어요.
그리고 이론적으로 뭔가라고
HTTP 및 HTTPS, 후자의
안전합니다.
의 S는 보안을 위해, 그리고
우리는 다시 그에게 올 것이다.
그리고 그들은 작동
뭔가 호출
다른 포트, 다른 숫자
컴퓨터 의미 내부 값
이 안전한지 또는
일반적으로 안전하지 않습니다.
>> 삼성, 나는이 경우, 생각했다
말하자면 "보안 포트의"를 사용.
그들은을 사용하고
주소를 확보하지만,
암호화 된 데이터를 전송하는 데 사용되었다.
기본적으로 그래서 일부 보안 연구원
그 TV에 장치를 연결
실현 때
자신의 TV에 명령을 말
그것은에 업로드되고 있었다
올바른 채널을 통해 클라우드,
말하자면,하지만 완전히합니다
암호화되지 않은, 어떤
주변 또는 사람의 의미 사람
점 A와 B 사이에 인터넷에
보고 듣기가 될 수
음성 명령에
거실이나 침실에서.
>> 그래서 거기에 너무뿐만 아니라 우리가 취약
잠재적으로, 악의합니다
이 경우 단지 어리 석음과 버그.
따라서 이러한 종류에는
가지의 제품이 될 수 있습니다.
그리고 또, 목표
오늘과 내일
반드시 이해한다
당신은 구현하는 방법을
후드 아래에 그,
그러나 다만, 거꾸로 추론
내 TV는 응답 경우
제스처 컨트롤 내 말,
내 TV는 추측하고있어
그래서 정교하지
전체를하도록
영어 또는 전체 스페인어
또는 어떤 언어 나는 사전을 말한다
그것으로 내장 지속적으로 업데이트되었습니다.
그것은 단지 아마 쉽게
이러한 명령을 보낼 수
일부 server-- 구글, 또는
애플 또는 삼성 등.
그리고 사실, 그건 무엇
일반적으로 일어나고.
그래서 당신은 앞에 무슨 말을 마음
당신의 TV는 아마 오늘 밤 시작.
>> 괜찮아.
그래서 암호화에 다음 우리를 인도
좀 더 기술적 인 표정으로.
그리고 우리는에 너무 깊이 잠수를 가지 않을 것이다
우리는 보았다이 있지만,이 문서
라는 것을 언급 않았다
AES-- 고급 암호화
표준, 그것이 의미하는 것이다.
그리고 뭔가의 언급을했다
육즙, 256 비트 AES key-- 비밀 키.
당신이 있다면 그리고 나는 단지 그것을 끌어거야
그것이 어디에 호기심 확인합니다.
그들은 그 작업을 수행하는 방법을이 짓이야이었다.
그래서 어딘가의 내부
아이폰과 안드로이드 폰,
아마도, 비밀 키의 일종이다.
그리고이 비밀 열쇠
즉, 데이터 보안을 유지합니다.
>> 그리고 사실, 당신의이
당신의 아이폰 적 없어
내가 설정을 생각 Settings--합니다,
아마 일반, 다음 아이폰을 삭제 하시겠습니까?
이 설정에서 어딘가에.
당신은 지울 수 있습니다
아이폰은, 그리고 당신을 알려줍니다
것을 당신은 안전하게 삭제 될 것입니다.
그리고 그것은에, 일반적으로 무엇을 의미 하는가
전화 또는 안전하게 컴퓨터를 삭제?
그리고 실제로, 내가 할 수있는 경우 나 보자
당신에게 그냥 빨리 스크린 샷을 제공합니다.
우리는 아마이를 찾을 수 있습니다.
그래서, 아이폰 안전하게 삭제
스크린 샷을 설정.
우리가 할 수있는 경우에 보자
그냥 빨리 사진을 찾을 수 있습니다.
이것도 아니고 ... 여기가있어 그 data-- 삭제합니다.
>> 그래서 내가 생각 된 화면입니다.
당신은에서와, 일반적으로 수
아이폰, 탐색
이처럼 보이는 화면.
그리고 모든 콘텐츠 및 Settings-- 지우기
당신이 그것을 클릭하면, 그것은 당신이있어 알려줍니다
안전하게 할 것.
확실하게 무엇을 의미 하는가
휴대 전화 나 컴퓨터에서?
벤?
>> 관객 : 어떤면에서 그 어려운
다음에 다시 가서 실제로 그것을 찾을 수 있습니다.
DAVID 마란 : 좋은.
이동하기 어려운 방법에 따라서
다시 당신이 삭제 한 내용을 찾을 수 있습니다.
그래서 진정을 삭제하면 지우기 의미한다.
그리고 산업은하지 않습니다
이와 좋은 역사를 가지고 있습니다.
>> 위로 하루에, 우리의 대부분
아마 어떤 형태의 PC를했다.
여러분 중 일부는 여전히 있습니다.
위로 하루에, 때 우리는 여전히했다
플로피 디스크 및 기타 미디어,
그 포맷을 실행하기가 매우 많았다
명령 또는 소거 명령
또는 파티션 명령어이다
모든 일반적으로 얻기에 관련
용도에 대한 준비가 디스크를 drive--.
>> 그리고 다시 하루에, I
지금도 그것을 시각화 할 수 있습니다,
DOS-- 당신은 익숙하다면
검은 색과 흰색 프롬프트를 command--
Windows--에서 또는 Windows-- 전
모든 자본에 당신 소리 것
문자, 모든 데이터가 파괴됩니다 또는
모든 데이터는 완전한 거짓말을 ERASED--를받습니다.
그것이 완전한 기술 및
실제 거짓말 전형적 때문에
어떤 컴퓨터도에 does--
대부분의 상황에서이 날은
당신은에 파일을 드래그 할 때
휴지통 또는 휴지통으로
맥 OS 나 윈도우, 또는 무엇 이것도 아니고 ...에 수 있습니다
우리 모두는 아마되지 않았 음을 알고있다
실제로 권리, 아직 삭제?
당신은 실제로 무엇을해야
실제로 파일을 삭제하는 방법?
대상 : 휴지통을 비 웁니다.
DAVID 마란 : 당신은 빈해야
쓰레기 수거나 휴지통을 비 웁니다.
우리는 모든 것을 가르쳐 봤는데,
그리고 그 정신 모델의
우리는 현실 세계에있다.
그것은 또한 거짓말이다.
거의 항상 기본적으로이
일, 당신은 당신의 쓰레기를 비울 때
또는, 휴지통을 비우
오른쪽 메뉴 옵션으로 이동하여,
또는 마우스 오른쪽 버튼을 클릭, 또는 컨트롤 클릭
좋은 인간의 직관 다음,
그것은 거짓말입니다.
>> 모든 컴퓨터가하고있다
파일을 "잊어"입니다.
즉, 대체로
컴퓨터의 내부,
당신은 거기로 생각할 수 있습니다
큰 컨닝 페이퍼되고,
큰 Excel 파일, 큰
행과 열이있는 테이블
그 파일이라고 resume.doc을 말한다
내 하드 드라이브에이 위치에있다
및 파일 friends.text라고
이 위치에
및 profilephoto.jpeg은에있다
내 하드 드라이브에이 위치.
>> 파일 names--의 그래서 전체 무리
물리적 위치의 전체 무리
컴퓨터의 내부.
그리고 컴퓨터가 "삭제됩니다"때
파일은 일반적으로 모든 그렇습니다
그것은 그 행을 삭제하다
또는를 교차합니다.
이 디스크에 파일을 남긴다.
그것은 어디 그냥 잊어.
그리고 그 유용 경우 때문에
이 곳은, 잊어 버린거야
그것은 나중에 그 공간을 다시 사용할 수 있습니다.
그것은 또 다른 넣을 수 있습니다
그 위에 파일.
그리고 내일 다시, 우리는거야
0과 1s--에 대해 이야기
그것은 단지 변경을 의미합니다
1 초에 일부 0, 0에 일부 초,
일부 alone-- 그러나 일반적으로 떠나,
비트에서 파일을 재구성하고, 0
과 1.
>> 그래서이 실제로하고있다?
다행히, 아이폰 OS의 경우, 이후 애플
실제로, 보안에 아주 좋다
심지어 맥 OS에, 당신을 삭제
파일은 실제로 안전하게 작업을 수행 않습니다.
하지만 어떻게?
그럼 맥 OS와 윈도우에서, 경우
당신은 바로 소프트웨어를 가지고,
그것은 지울 will-- 무엇
뭔가 확실하게
기술적 인 의미를 가지고있다.
그리고 다시, 우리는 다시 올 것이다
이 점에 관해 자세히 설명합니다 내일.
>> 그러나 안전하게 파일을 삭제하기
여기에 일을 의미 하는가
그래서 복구 할 수 없습니다.
그러나 그것은 무엇을 의미 하는가?
음, 파일의 경우, 오늘의 목적을 위해,
0과 1로 표현된다
somehow-- 나는 아무 생각이
어떻게 내일에 대한 자세한.
하지만 0과 1s-- 방법
안전하게 파일을 삭제
당신은 아마 모두 변경된다
그냥 모두 0에 그 0과 1
아니면 그냥 모든 1s--은 출격
완전히 무작위로 최대
그래서 누군가가 그 후에 보이는 경우
그 0과 1에서, 그것은 의미입니다.
그리고는 복구 할 수 없습니다입니다
당신이 무작위로했기 때문에,
또는 당신은 그들에게 모두 0 또는 모두 1을했다.
>> 즉, 실제로 애플이하는 일입니다.
그것은 밖으로 때 회전하기 때문에
당신은, 당신의 아이폰을 삭제
그것은 긴 모든 것을 고려하지 않습니다.
아니, 사실, 당신은 컴퓨터를 삭제하는 경우
하드 드라이브, 그것은 시간이 걸릴 수 있습니다
그것은 세 가지 일이 걸릴 수 있습니다
문자로 변경할 때마다 0과 1
다른 값으로 설정합니다.
비트 단지 많이있다
요즘, 특히
당신은 하드 드라이브가있는 경우
즉, 1 테라 바이트의,
그래서 네 terrabytes--을 speak--하기
정말로 긴 시간이 소요됩니다.
그러나 애플은 몇 이내에 않습니다
seconds-- 아마 몇 분,
하지만 합리적으로 빠르게.
>> 이제, 그 이유는 무엇입니까?
그것은 모두 같은 논의에 관한 것이다.
애플, 기본적으로 모든 유지
전화 encrypted--의 데이터
어떤 방법으로 스크램블.
그래서 전화를 삭제하고,
당신은 필요하지 않습니다
data--을 변경해야
일반적인 원칙 때문에
의 예술을 encryption--
스크램블링 정보
또는 암호로
과학은 그 자체가 호출됩니다,
그는 적이다
암호화 된 데이터를 찾고,
그가를 random-- 보일 것 또는 그녀는해야
어떤 통찰력을 수집합니다 할 수 없습니다.
그들은 realize-- 할 수 없게한다
이 사람은 단어를 사용하는 것 같다 "는"
많이.
나는 몇 가지 패턴을 참조해서
다시 again-- 신흥
그것은 완전히 무작위로 보일 것입니다
통계적으로 공격자에.
>> 애플이 허용하는 논리에 의해 그래서
당신은 설정에서 모든 내용을 삭제하고,
데이터가 이미 임의 보인다
거리의 모든 사람에게 사람
휴대 전화의 데이터를 볼 수 있습니다.
그래서 그들은 데이터를 변경할 필요가 없습니다.
모든 그들은 삭제해야 할 당신의
전화는 어떻게 생각합니까입니까?
청중 : [들리지]
잘못 코드입니다.
DAVID 마란 : 그래.
글쎄, 당신은 예 do-- 수 있습니다.
물리적으로, 그들은 단지 입력 할 수 있습니다 당신의
코드, 7 7 7 7, 10 번 잘못.
그러나 오히려, 당신은 할 수 있습니다
비밀 키를 잊어 버려.
그래서 암호화 모두에 대해
가지는 일반적으로, 어떤 비밀.
>> 당신이 들어갈 수없는 것처럼 너무 많은
조합이없는 은행 금고,
당신은 들어갈 수없는 많은처럼
실제 키없이 현관 문,
당신은 들어갈 수 없습니다 당신의
하나없이 호텔 방
그 자기 카드
또는, 이론,
뭔가 특별한 무언가가있다
단지 당신이 알거나 것을 가질 수
당신이 액세스 할 수 있습니다
일부 보안 자원.
휴대 전화의 경우,
이것은 4 자리 코드이다.
호텔의 경우,
그것은 작은 카드 키입니다.
가정의 경우,
그것은 물리적 키이다.
물건의 임의의 수의 키가 될 수있다.
>> 그러나 컴퓨팅, 그건
거의 항상 번호,
다수의 비트 단지 순서입니다.
그리고 또, 약간은 단지 0
1,하지만 내일에 대한 자세한.
그래서 애플은 주장 할 때
256 비트 AES 암호 키를 사용.
그건 그냥 비밀을 의미합니다
컴퓨터의 키 내부
1011001100000 같은 것입니다.
>> 난 그냥 같이이를 만들고 있어요
우리가 간다, 내가 귀찮게하지 않습니다
256 수 0과 1을 작성합니다.
그리고 우리는 내일 어떻게 볼 수 있습니다
이것은 실제 번호로 매핑합니다.
하지만 지금은, 단지 그것이 알고
0과 1의 정말 긴 패턴입니다.
그리고 그 secret-- 그건 정말처럼
호텔에 대한 큰 마그네틱 카드 키
객실 만, 당신은, 또는처럼 그
많은 정말로 특수 금속 키
단지 당신이의 작은 이빨.
>> 어떻게 이런 일이 유용하다?
어떻게 키를 사용하는 것이 유용?
글쎄,이 해 보자.
의 진정한 깨끗한 슬레이트 시작하자.
그리고 나를 그냥 같이 제안하자
말하자면 여기 작은 실험,
노하우 우리에 대한 moment--
"안녕하세요."는 말을
>> 그리고 당신이있어한다고 가정
다시 중학교
당신은을 보낼
복도에서 소년 또는 소녀
당신은 호감에서이 있는지
비밀 메시지, "안녕하세요"
하지만 당신은되고 싶지 않아
교사가 집어 경우 당황
을 차단 용지의 스크랩
당신이 그 또는 그녀에게 전달하고 있습니다.
>> 이 정보를 암호화 할 수 있습니다.
당신은 그래서 출격 할 단지
당신이 넌센스를 작성하는 것 같습니다.
그리고 아마, 그것은 뭔가
보다 수분이 "안녕하세요"
그러나 우리는 그냥 "안녕하세요."는 말을합니다
>> 우리는 어떻게이 암호화에 대해 갈 수있다
두 개의 작은 아이 사이의 메시지
종이에?
어떻게해야 그 또는 그녀
대신 "안녕하세요"의 쓰기?
>> 청중 : [들리지]
>> DAVID 마란 : 무엇입니까?
>> 대상 : 수
알파벳에서 문자입니다.
>> DAVID 마란 : 수
알파벳 문자.
그것은 ㄱ C d 개의 전자 f를 g의 시간이야 그래서 만약 OK, 나는 할 수
어쩌면 8 그런 짓을.
그리고 ㄴ C d 개의 e-- 내가
그의 5 할 수 있습니다.
그리고 유사하게, 그냥 가지고 올 수
숫자 매핑 그것은 아마도 것
단지 교사를 혼동.
그리고 그 또는 아마 그녀
enough--이 없습니다
에 충분히 신경 쓰지 않는다
실제로 그것이 무엇인지 알아낼.
그럼,이 확보되어 있지만 생각해 보자?
왜?
>> 청중 : 쉽게이기 때문에 그것을 생각합니다.
경우에 경우 누군가가 정말 관심이있다.
>> DAVID 마란 : 그래.
그들은 정말 관심이 있다면
그들은 더 많은 숫자가있는 경우
그냥 경우 five--보다으로 이동
전체 paragraph-- 같은있다
그것은 그냥 그 모든 일이
번호 1과 26 사이
그 흥미로운 단서의 종류입니다.
그리고 당신은 무력 수 있습니다.
, a가 1이면 보자
b는 2이고, c는 3이다.
그리고하지 않을 경우 것은 어쩌면하자
다른 페어링을 시도합니다.
그러나이 teacher-- 결정
적대적인 teacher--
확실히이 알아낼 수 있습니다.
그래서 우리는 다른 무엇을 할 수 있습니까?
간단한 encoding--이
정말 code--라고
프로그래밍과 혼동하지
코드 또는 프로그래밍 코드를 languages​​--.
그리고 사실, 당신은 이야기를 기억하는 경우
특히, 작년부터
군대에서, 코드 book--
코드 책은 문자 그대로 수도
있어 실제 책을 수
두 개의 열, 하나는 문자입니다,
하나는 number-- 또는 일부 다른 예이다
symbol-- 그건 그냥 다른 매핑합​​니다.
그리고 코드는 매핑
한 가지에서 다른.
>> 그래서 코드가 될 것입니다.
암호화 though-- 또는 같은 암호
say-- 수있는 알고리즘의 더 많은 것이다.
그것은 과정입니다.
그것은 당신이 찾아 뭔가 아니다.
당신은 적용 할 몇 가지 논리를 적용해야
암호화 또는이 경우에는 암호.
그래서 약간 더 정교한입니다,
당신은보다 생각하십니까?
또 어떤 것은 우리가 보내는 할 수
단어 "안녕하세요"semisecretly?
>> 청중 : [들리지]
DAVID 마란 : OK.
그래서 우리는 거꾸로을 작성할 수 있습니다.
그래서 우리는 뭔가를 할 수
, O-1-1-E-시간 또는 같은
그리고 그것은을보고 시작
더 복잡 조금.
그래서 그것은 종류의 스크램블입니다.
그리고 당신은 알고있다
기밀 및 비밀
는 "backwords"또는 "반대"또는
이 메커니즘의 일종.
>> 하지만 그 알고리즘이다.
즉,이 과정이다
여기에이 편지를 이동,
이 편지 여기에,
당신은 반복해야
그것은 또 다시.
그리고 우리는 내일을 볼 수 있습니다
반복은 무엇인가라고
상당히 인 루프
직관적, 그것은하지만입니다
컴퓨터 프로그래밍에서 매우 일반적인.
우리는 다른 무엇을 할 수 있는가?
>> 청중 : 당신은 증가 할 수
(1)에 의해 첫 글자, 2에 의해 두 번째 편지,
[들리지] (3)에 의한 세 번째 편지입니다.
DAVID 마란 : 아주 좋은.
그래서 우리는 뭔가를 할 수
이렇게 ...와 them-- 증가
시간이 나는된다처럼 당신은 의미한다.
그리고 내가 그것을 유지하자
순간에 대한 간단한.
아마 전자는 F된다.
이는 m에 m이되고,이 P이다.
>> 지금, 나는 종류의이 좋아하는거야
지금은 밖으로 이동하지 않기 때문에
당신 무슨 일이 일어났다.
그리고 그것은 말도 안되는 것 같습니다.
그러나 보안 측면에서
이 암호와 암호의
여기에 플러스 같은 종류의 것입니다
방금 추가 한 알고리즘
내 자신의 편지를 각 1 문자입니다.
단지 코너의 경우와,
내가 Z 충돌하는 경우 어떻게해야합니까?
>> 청중 : A.
>> DAVID 마란 : 그래.
아마 다시로 이동합니다.
그러나 나는 느낌표가 무엇을해야할까요?
글쎄, 우리가 간다해야합니다
다시 그 언젠가합니다.
그래서 일부 코너가있다
예, 그래서 speak--하기
일이 당신이 경우 예상해야
당신은 이러한 기능을 지원하고자합니다.
하지만이에 대한 공격 가능한 무엇입니까?
그것은 분명 그 보안 아니다
우리는 종류의 그것을 생각하기 때문에
슈퍼 빠른 내려 썼다.
그래서 아마도, 스마트
상대가 반대를 할 수 있습니다.
그러나 정보 유출
이 특정 암호문에?
컴퓨터 과학자
이 일반 텍스트를 호출
이 ciphertext-- 암호문
그냥 스크램블 또는 암호화 의미한다.
우리는 그래서, 정보를 유출하는
이 암호문으로 말할 수 있습니다.
나는에 대해 뭔가를 알고
지금은 원래의 단어.
>> 대상 : 편지의 동일한 번호.
DAVID 마란 : 문자 같은 번호입니다.
그래서 정보를 유출입니다.
나는 나의 호감을 보낸 다섯
편지 단어가 보인다.
그리고 뭐?
>> 청중 : 네.
문자가 있습니다.
>> 데이비드 마란 : 그들은 여전히​​ 문자입니다.
>> 청중 : 제 및
네 번째 문자를 반복합니다.
DAVID 마란 : 네, 세 번째
와 네 번째 문자 반복합니다.
그리고 이것은 매우입니다
이 실현을 common--
주파수 분석이라고하는 것에 대해.
그리고이 단어를 사용 "를"
이 이전을 기대.
는 "은"매우 일반적인 영어 단어입니다.
그래서 우리가 실제로 가지고있는 경우
단락 또는 전체 에세이가
이었다 어떻게 든 암호화, 내가 보는 유지
세 글자 아니라 동일한 패턴
t-H-전자 만의 x-y-Z 또는 뭔가 추천하기 추천
즉, 난 그냥 직감에, 짐작
인기에 따라
"은"영어의
어쩌면 내가 교체 시작해야 함
t-H-전자와 모든 X-Y-Z, respectively--
당신은 문제에서 떨어져 칩.
>> 그리고 사실, 당신은 지금까지 본 적이 있다면
암호 사용자에 대한 영화,
특히 군사 시간 동안,
그것의 많은 codes-- 균열
이 시행 착오, 그리고 레버리지이다
가정 및 복용 추측,
이 어디로 및보고.
그리고 사실, m-M-- 우리는 때때로
영어 단어에 m-m을 참조하십시오
그래서 아마이 변경되지 않습니다.
우리는 우리가보고, 우리가 오 - 오을 참조 전자 전자를 참조하십시오
1-1, 우리가 정말 Y-X 표시되지 않습니다.
그리고 다른 내가 할 수의 다발있다
아마 우리가 못 볼 것을 고안.
그래서 우리는 협소 한 우리의
검색 공간, 말하자면.
즉, 만약 문제
처음이 큰 느낌,
바로이 지배 시작으로
가능성 또는 판결 아웃
가능성에 조금 얻을 시작
더 방어 할, 조금 더 풀 수.
사실, 이것은 인
실제로 무언가의 예
시저 암호, 시저 호출
암호는 회전 암호 곳이다
하나의 문자가된다
또 다른 당신은 단지 추가
균일 동일한 개수
각 문자의 변경.
그리고 댄 실제로 뭔가 암시
조금 더 정교한 이전,
이는 우리가 예를 들어, 추가 할 수 있습니다
첫 번째 문자 1 문자입니다.
전자 F-- 어쩌면이 멀리 g,이된다.
어쩌면이 m-N-o--된다
이번에는 P된다.
그리고 등등.
>> 우리는 값을 증가 추가 할
문자, 각각에있는
지금은 알 수 있기 때문 1-1, 단단하다
더 이상, m-m처럼 보이지 않는다.
우리는 지금 조금 애호가해야합니다.
그리고이 후,라고 무엇인가
프랑스 사람이하는 Vigenere 암호,
어디 다른를 사용하는
키, 다른 값.
그리고 사실,의 넥타이하자
함께 그 뒤로.
>> 우리는 전에 단어 "키"를 사용
모두 물리적 의미에서
호텔과 가정합니다.
그러나 전자 의미에서, 키
일반적으로, 단지 비밀 값입니다.
그리고이의 비밀 값
이전의 경우, I-F-m-m-p--
I가 사용하고 비밀 키는 무엇인가
단 이전에 제안 된이 암호?
청중 : 플러스 1 [들리지].
DAVID 마란 : 그래.
키는 단지 숫자 1-- 아니다
가장 안전하지만, 그것은 간단합니다.
그러나 이러한 보안 메커니즘의 모든
뭐 ... 그뿐만 아니라 나는이 필요
또한 어떤 비밀이 1 알지만?
누가 그것을 알고있다?
청중 :받는 사람 [들리지].
DAVID 마란 다음
받는 사람은 알고있다.
그리고 단지 명확성을 위해,
누가 그것을 알 수 없습니다?
대상 : 교사.
DAVID 마란 다음 teacher-- 오른쪽?
그 또는 그녀는 시간과 에너지가 없으면
짐승하도록 강제하거나 알아낼.
따라서 매우 간단한 아이디어 있지만
당신에 대해 읽고 무엇을지도
그리고 뉴스의 모든 일에 대해 듣고.
그러나 256--이 1 비트는 본질적이다.
256 비트가 훨씬 크다.
그리고 다시, 우리는 양적를 얻을 수 있습니다
내일의 의미.
다음 애플에 대한 질문, 보안,
암호화,이 빌딩 블록에서?
그래, 로마.
>> 청중 : [들리지].
당신은 어떤 통찰력 [들리지]가 있습니까?
DAVID 마란 : 오, 그것은 좋은 질문입니다.
나는 internally-- 몰라
애플, 모든 기업의
그것이 올 때 특히 조용
구현 세부 사항의 그 종류.
하지만, 더 일반적으로 말할 수
보안의 기본 교리,
학술 적어도
사회는, 당신이 안됩니다
라고 무슨이
무명 통해 보안.
당신은에 일을해서는 안
데이터 또는 사용자 또는 정보를 보호,
누구의 보안 및
개인 정보 보호는 모든 접지
그것이 어떻게 작동하는지 알고 아무도합니다.
>> 즉, 어떤
기사는에 암시
AES, 고급 암호화 규격이 그
글로벌 공개 표준은 실제로
당신은 수학 책을 열 수
또는 실제로 위키 백과와 갈
알고리즘이 무엇인지 읽어 보시기 바랍니다.
그리고 알고리즘 등 많은
여기서 수퍼 단순한 더하기 1,
이것은 더 복잡한 수학이다,
하지만 대중의 지식입니다.
그리고 이것은 그나을 가지고 있습니다.
하나는, 그것은 누구나 할 수있는 의미
이를 사용하여 구현한다.
그러나 두, 또한 것을 의미
스마트 수백만의 사람들
를 검토하고 있는지 확인 할 수 있습니다
그것이 어떤 식 으로든 결함이있어 경우 최대 말한다.
>> 그리고 사실, 최적의 방어의 일
정부 후면 도어에 대하여,
이 나라에서 또는 여부
다른 단지 공개적으로 논의하는 것입니다
이러한 종류의 알고리즘
그것은 매우 가능성 왜냐하면
전 세계 그
학술 연구자의
실제로 공모 및 것입니다
다시 숨겨진 문을 허용
그런 알고리즘이다.
>> 그러나, 당신은해야합니까
뭔가 비밀을 유지합니다.
그래서 그냥 명확하게하기 위해, 때
당신은, AES처럼 암호를 사용하는
또는 뭔가 시저, 또는 Vigenere 등
우리가 거​​기에 언급하는 것이, 어떻게합니까
비밀 유지되어야한다?
하지 알고리즘이 아닌 방법.
청중 : 코드.
DAVID 마란 : 코드, right--
그리고 키는 명확합니다.
그리고 비록 슈퍼 분명합니다
이 사소한 예입니다, 암호,
우리가 일반적했습니다 또는 알고리즘,
이 토론에서 사용하고
여기에이 일을 더하기입니다.
그래서 또한 우리의 슈퍼입니다
간단한 암호 또는 알고리즘.
AES는 더 많은 것
플러스의 복잡한 것과 같습니다.
당신은 더 많은 수학을 많이
더 추가, 곱셈,
기타 등등.
>> 그러나 키는 아니다
암호와 동일합니다.
이 경우도있어 슈퍼
단지 숫자 1을 simple--.
애플의 경우, 그것의 일부
0과 1의 256 비트 패턴입니다.
그래서 난 정말 당신의 대답 아니에요
자신의 질문에 난 정말 할 수 없기 때문에
애플이 알고있는 것을 이야기,
하지만 애플 엔지니어
그들이 구현하는 것이 개시되어있다
어느 정도 알고리즘.
우리는 신뢰해야
그들은 진실되고있어
우리는 신뢰해야 그들이
그럼에도 불구하고, 구축하지 않았다
국가 안보국에 대한 몇 가지 비밀 백도어있다.
그리고 그것은 할 근본적으로 어렵다.
>> 사실, 무서운
나는 당신을 떠날 수 있습니다 생각했다
이 특정 주제는에와,
우리 모두가 얘기 하듯이 많은
그리고 팀 쿡 많은 것은 보장 할 수
이 전화는 아직없는 우리 것을
그것의, 연방 수사 국 (FBI)이 그들에게 원하시는 일을
거의 확인이 불가능 또는 감사
많이.
우리는 심지어 것을 알고 있나요 내
카메라는 지금에 아니에요?
당신은 당신의 자신의 맥북의 것을 아십니까
글쎄, 당신의 대부분은 알고 있습니다
직관적으로 또는 경험에서,
또한, 녹색 빛의 경우
오프, 그게 무슨 뜻 이죠?
청중 : 그것은에 아닙니다.
DAVID 마란 : 그것은에 아닙니다.
승인.
당신은 그 가르쳐 봤는데,
그런데 왜 당신은 할 수 없었다
오프집니다 소프트웨어를 작성
빛하지만 카메라집니다?
정말 근본적인 없습니다
그런 일에 대한 방어.
>> 그래서 심지어 우리 인간은 할 수
사회적으로 설계 할 수
우리의 컴퓨터가 신뢰하는
하나 truth-- 하나의 현실,
때 정말 우리가 할 수있는
다음주의 장점
의 그 때문에 동일한를의
가정 녹색 빛 수단은
카메라에.
즉, 반드시 사실이 아니다.
>> 청중 : [들리지]
>> DAVID 마란 : 그래.
그래서 실제로, 나는 항상 종류
의 미소,하지만 난 그것을 감사
당신은 주위에 실제 결사대를 볼 때
당신이 당신에 테이프가 campus--.
승인.
그것이에 따라서 테이프를 넣어
보다 확실한 것.
물론, 거기에 여전히
마이크가 당신이 할 수없는 정말
효과적으로 이상 테이프.
그러나 이러한 트레이드 오프의 종류입니다.
>> 실제로, 하나의 수행
멀리 잘하면 오늘
해야합니다 절대 테러 때
그것은 사물의 이러한 종류의 온다
때문에 끝에
일, 우리는 사람을 신뢰해야합니다.
그리고 너무 기본이다
보안의 신조.
궁극적으로, 당신은 다른 사람을 신뢰해야합니다.
당신은 신뢰할 수있는
사람 당신은 호감에이
자신의 최선을 말하려고하지 않습니다
그 비밀 코드가 무엇인지 친구,
다음 같은 정보를 공개
당신은 비밀을 유지하기 위해 노력하고있다.
괜찮아.
그럼, 그래 댄 이유야 보자.
>> 대상 : 약어를 무엇
CBC는 최신 AES 아래 스탠드?
>> 데이비드 마란 : 오, CBC는 무엇의 block--된다
그것은 for-- 블록 [들리지] CBC 스탠드.
사이퍼 블록 체인.
그래서 사이퍼 블록 체인입니다
참조하는 약어,
나는 과정을 믿는다
무슨 일이 안쪽에 간다의
암호화를위한 알고리즘에서
이 경우는, 이에는 반복이다.
당신은 다시 뭔가를
다시, 다시.
그리고 당신은 이전을
출력하고 급지
후속 입력으로 프로세스에.
그래서 당신은 공급 유지
자신에 다시 발생합니다.
>> 그리고 여기 아날로그 내가해야 이따가 수 있습니다
좋은 은유 함께 올 수
이리.
내가 생각 해보자
여기에 더 좋은 예.
우리가 올 수 있는지 보자
빠른 사진 최대.
이제 위키 백과 경우 보자
우리에게 사진을 제공하는
아니, 그 좋은 explain-- 것입니다.
이것은 더 화보 인
복잡성 우리가 정말 원하는 것보다.
그러나 여기에서 아이디어는 당신이 경우이다
무언가를 암호화 할 때에, 그것은에 공급되는
그 출력에 공급되는
다시, 그것은 다시에서 공급됩니다,
그래서 당신의 반복
사용하여 정보를 스크램블링
후속 입력으로 이전 출력.
내가 올 경우 나 보자
더 나은 설명과 함께.
나에게 점심 시간에 보내기
그 하나에 국수.
>> 괜찮아.
의 여기 다시 올 수 있습니다.
나는 방송 해요에게 유일한 장려 할
오늘 밤 숙제, 당신은 원하는 경우
당신이 그것을 보지 못했다이다
, 20 분 동영상을 시청하면 경우
인터넷 접속이 YouTube에서 이동합니다.
지난 주 오늘 밤 화려한 쇼
데일리 쇼에서 존 올리버에 의해.
>> 여기에 다음 URL에서, 당신은 실제로 수
그의 그의 유머를 저게 보면,
하지만 동시에 심각한
동일한 문제가 봐.
그리고의 희망, 심지어 더
그 비디오는 의미가됩니다.
그리고이 너무 슬라이드입니다.
당신과 함께 URL 위로가 그래서 경우
슬라이드이도 여기에있다.
그리고 우리는 온라인을 얻을 것이다
뿐만 아니라 휴식 시간 중.
>> 우리의 결론 분 그래서
의 짧은 살펴 보자
기술의 다른 하나의 예에서
즉, 지금까지이 일 발표있어,
파일 공유, 모두 소비자의
기업 상황이다.
그리고 그것은 우리를 위해,의 방법입니다
목적, ​​보관 용이라는 것을.
그 익숙를 들어,에 따라서
문장이, 어떤 문제
드롭 박스는 해결합니까?
>> 청중 : [들리지 않음]을 선택한 다음 가져
그것은 어디서나 귀하의 아이폰이나 아이 패드에.
>> DAVID 마란 : 그래.
정확하게.
그것은 당신이 공유 할 수 있습니다
자신과 자주 파일을
그래서 당신이 아이폰을 할 경우,
안드로이드 폰, 맥, PC를,
여러 맥, 여러 대의 PC,
가정용 컴퓨터, 작업 컴퓨터,
당신은 다시이있는 폴더를 가질 수있다
자신의 하위 폴더가 자동으로
에서 동기화하세요
모든 장치.
그리고 그것은 멋지고 유용합니다.
>> 예를 들어, 아침,
내가 수업을 준비하고있어 경우,
내 슬라이드를 얻거나 수 있습니다
준비가 동영상 또는 사진,
홈에 폴더에 드롭
컴퓨터, 다음, 학교에 걸어
그리고, 여기에 업무용 컴퓨터를 엽니 다
봐라,이 ... 이렇게 마술이다
내가 망쳐하지 않는 한
때로는 일이있다,
아무것도보다 더 많은 스트레스가 없습니다
이전에 모든 작업 시간을 수행 한
당신은 게재 아무것도 없어
그것은 수업 시간을 때.
그래서, 때로는 실패
또는 인간은 실패
그러나 이론적으로 그것은 정확히
무엇을 수행하기로했다.
>> 더 강력하게, 다른 용
사용자, 내가 할 수있는 것을 매우 자주
다음 컨트롤 클릭 또는
오른쪽 폴더를 클릭하십시오
내가 사용 또는 파일
이 서비스와 함께,
나는 결과 URL을 보낼 수 있습니다
그에서 친구로 클릭
그 또는 그녀는 수
이 파일의 복사본을 다운로드.
또는 더 나은 아직, 우리는 공유 할 수 있습니다
폴더 나 변경을 할 경우 그래서,
다음 빅토리아는 내 변화를 볼 수 있습니다
그녀의 폴더와 카림 나중에 하루에
편집하고 볼 수 있습니다
같은 파일 및 폴더뿐만 아니라.
그래서 영향을 많이 여기에있다.
그리고 우리는 단지 스크래치합니다
표면이 여기 시도
복용하지에 당신에게 조금 놀라게하기
이 모든 것이 어떻게 작동하는지 부여에 대한
어떤 실제 의미
사용중인 것들에 대한 것입니다.
>> 특히,의 고려하자
드롭 박스는 확실하게 일해야하는 방법.
내가 here-- 이상 해요 그래서 만약하자
나에 대한 간단한 그림을 그립니다.
이 작은 오래된 가구 있구만 인 경우입니다
여기 내 노트북​​에 작은 옛 날.
그리고 이제이 빅토리아라고하자
그녀의 카메라에 그녀의 테이프.
그리고 여기에 우리는 카림이
여기에 자신의 노트북.
그리고 그 곳이 일이라고
클라우드, 그에 대한 자세한 오후
게다가.
>> 어떻게 보관 작동합니까?
나는를 작성한다고 가정
내 컴퓨터에 폴더,
나는이 설치
드롭 박스라고하는 소프트웨어.
그러나 우리는 또한 이야기​​ 할 수
Microsoft에서 원 드라이브에 대한,
또는 우리는 구글에 대해 얘기 할 수
드라이브, 또는 다른 제품의 수.
그것은 모든 근본적으로 동일합니다.
>> 나는라는 폴더를 가지고 있다면
이 컴퓨터에 보관,
난 그냥 파워 포인트를 만들었습니다
프레젠테이션 또는 Excel 파일,
또는 에세이, 그리고 드래그
그 폴더에, 무엇을
에 그것을 얻기 위해 일해야합니다
빅토리아의 컴퓨터 나 카림의
컴퓨터?
>> 청중 : [들리지]
DAVID 마란 : 그래.
그래서 어딘가에 여기에, 회사가있다.
그리고 우리는이 드롭 박스를 호출 할 수 있습니다.
그리고 이것은 다윗입니다.
이 빅토리아입니다.
그리고 이것은 카림은 여기에있다.
>> 그래서 어떻게 든, 나는 인터넷이 있어야합니다
internet--에 이르게 연결
그에 대한 추가 후 우리
즉 저장 도착 break--
드롭 박스의 본사의 서버에,
또는 데이터 센터는 목적지이다.
그리고 빅토리아의 컴퓨터와
카림의 컴퓨터가 어떻게 데이터를 얻을?
>> 청중 : [들리지]
DAVID 마란 : 다시 말을 했습니까?
청중 : [들리지]
DAVID 마란 : 그래.
나는 그들과 공유해야합니다.
그래서 내가 보낸해야
빅토리아 URL로 카림,
아니면 일부 메뉴 옵션을 클릭해야
자신의 이메일 주소를 입력
그래서 자동으로 공유됩니다.
이제 내가 그 일을했습니다 가정하자.
무엇 다음에 발생
이 그림의 조건?
>> 청중 : 당신은 사용자 계정이 필요합니다
및 방법은 authenticate--하기
DAVID 마란 : 그래.
우리는 선험적으로 필요 해요
사용자 계정의 어떤 종류.
그래서 드롭 박스에 등록 할 수있어.
당신의 각각은 아마 등록 할 수 있습니다
적어도이 시나리오에서 보관을위한.
그러나 궁극적으로 해당 파일 가져
이 방향으로 내려, 전송
그것은에서 올라 갔다 것처럼
거기에 내 방향.
>> 마찬가지로, 우리가 사용한 경우
드롭 박스의 특정 기능,
당신은 어느 파일의 복사본을 만들 수 있습니다
또는 실제로 원본을 공유 할 수 있습니다.
너희들 만들기 위해 시작하는 경우
복사 한 후 이론
사람들은 나에게 다시 전파해야합니다.
>> 당신이 있다면 그래서
특히 편집증 사용자,
또는 당신은 CTO 또는 최고 것
회사의 보안 담당자,
당신은 어떤 종류의 질문을해야한다
이 모든 과정에 대해 여기 물어?
>> 청중 : [들리지]
>> DAVID 마란 : 그래.
승인.
그래서 지금 보관 용의 머리입니다.
예.
우리는 업계 표준을 사용
암호화는 데이터를 보호합니다.
만족?
왜?
OK, 나는 더 구체적으로 알 수있을 것입니다.
나는 256 비트 AES 암호화 단지를 사용
애플에서 우리의 친구처럼.
>> 청중 :하지만 모든 데이터
모든 시스템에 존재하는,
그리고 모든 기계
취약점이다.
DAVID 마란 : OK.
참된.
그래서의 전체 무리가있다 생각
드롭 박스의 본사에있는 서버,
데이터 센터, 또는 모든 또는
데이터 센터, 그리고 그것은 data--있어
그리고 이것은 feature--이 replicated--입니다
여러 서버에 copied--
하나님이 일을 금지 때문에
컴퓨터가 하나의 하드 드라이브가 죽는다.
요즘 아주 일반적인
데이터를 복제하는 것입니다
적어도 두 대의 컴퓨터에서
또는 두 개의 하드 drives--
때로는 많은
5 개 이상의 그래서,
통계적으로도
하지만, 그래, 번개
드롭 박스의 모든 공격 할 수 있습니다
동시에 데이터 센터,
또는 물리적으로 공격받을 수 있습니다
혹은, 동시에 모든 손상된
그 일어날 확률
매우, 매우, 매우 낮다.
그래서 모든 의도와 목적을 위해,
내 데이터를 안전하게 백업됩니다.
>> 그러나이 암호화되어있어.
그래서 뭐?
모든 사본을 얻는 경우에 문제가되지 않습니다
도난, 데이터 경우 문제가되지 않습니다
센터는, 침투 도착
내 데이터는 여전히 암호화
그래서 아무도 그것이 무엇인지 볼 수 있습니다.
무엇을 질문해야
당신은 질문을 계속?
청중 : 그것은 모든 암호화
[들리지]에서 동일한 방법은?
>> DAVID 마란 : 황당, 예.
우리는 동일한 암호화 키를 사용하여
우리의 고객의 모든 데이터.
청중 :하지만 그것은 매우 쉽게
암호화되지 않은 및 [들리지] 해독.
DAVID 마란 : 그것은이다.
그리고 그 기능입니다.
우리는 당신을위한 슈퍼 빠른이 작업을 수행 할 수 있습니다
어떤 파일이 너무 빨리 동기화 이유입니다.
우리는 같은 encryption--를 사용
모두 같은 키.
그것은 기능입니다.
>> 그리고 나는 그것을했다 sheepishly--
이 사실은,
나는 여전히 믿고
실제로 기술적으로 사실.
그들은 동일한 비밀 키를 사용하여 수행
그것은 256 비트 이상 여부,
모든 고객의 데이터에 대한.
그리고 이것은 부분적이다
기술적 인 이유.
하나, 나는 파일을 공유하고있는 경우
빅토리아와 카림과,
그들이되고 싶어
수에 액세스하기 위해, 나는했습니다
어떻게 든 그들을 위해 암호를 해독되었다.
하지만 난 정말 메커니즘이 없습니다
빅토리아와 카림에게 비밀 키를 제공합니다.
>> 내가 그들에게 이메일을 보내, 내가 타협 해요
그것 때문에 인터넷에 누구
내 이메일을 가로 챌 수 있습니다.
난 분명 전화하지 않을거야
256 0의 순서로
및 초 이상,
를 입력하라고.
>> 그냥 암호 될 수있다,
하지만, 난 여전히 그들에게 전화해야 할 것입니다.
그리고 사업에,이 아니다
아주 잘 작동하는 것.
당신이 공유하려는 경우
30명의 파일,
내가 만들려고하고 있지 않다
30 이놈의 전화 통화.
그리고 나는 이메일을 보낼 수 없습니다
그 불안의 때문에.
>> 그래서 정말이있다
그것을 공유의 근본적인 문제.
그래서 당신은이 경우 그냥 쉽게 무엇을 알고
드롭 박스는 우리를 위해 암호화를 수행합니다.
그러나 그들은 우리를 위해 그것을 할 경우,
에만 키를 알고있다.
그리고 그들은 키를 다시 사용할 경우,
즉, 데이터의 모두를 의미
이 경우 손상 될 수
키 자체가 손상된다.
지금 질문 한 적어도 하나의
드롭 박스의 친구, 그들은 잔 마셔요 할
그리고 나는 그들이 생각
증언 백서
이 fact--에 그들은 매우, 매우를해야합니까
그 키에 대한 액세스 권한이 몇 사람.
컴퓨터는 있어야
메모리에 그것, 그것은이다
에 갇혀있을거야
일부 볼트 어딘가 그래서
하나님은 컴퓨터를 금지하는 것을
충돌이나 필요성, 재부팅합니다
누군가가 입력 할 필요가 없습니다
어떤 점에서 그 키입니다.
>> 그래서 정말 비밀
소스 경우 어떤 있었다.
그러나 이것은 확실히있다
내 데이터에 대한 의미.
누군가가 타협 경우는 공시해야이다
해당 키 또는 데이터 센터.
>> 그러나 그것은 또한 수 있습니다
다른 기능을 보관.
그것은해서 돌출 전환이입니다
비즈니스 cost--의 종류
당신은 다른를 사용한 경우
모든 고객을위한 키
또는 더욱 더 모든에 대한
파일 수학적
모든 파일을 암호화 할 때, 것
다른 모든 파일과 다를.
>> 그래서 나는 두 복사본을 한 경우에도
같은 PowerPoint 프레젠테이션
카림의 컴퓨터와 내
컴퓨터, 해당 파일이 암호화 된 경우
다른 키는
ciphertext-- 누군지 모르겠지만, 스크램블
다르게 보일 것입니다.
이것은 좋지 않다
일이 없기 때문에
드롭 박스는 그 실현하자
우리가했듯이 파일은 동일
종류의 이전 논의했다.
이유는 드롭 박스는 알고 할 수 있습니다
경우 두 사용자가 이상의
동일한 파일을 공유?
왜 유용한 정보입니다
비즈니스 관점에서 보관?
>> 청중 : 공간.
>> DAVID 마란 : 공간.
PowerPoint 프레젠테이션의
그 큰되지 않습니다,
그러나 사람들은 일반적으로 큰 공유
동영상 파일, 비디오 files--
어쩌면 정말 큰
파워 포인트 프리젠 테이션.
그리고 당신이 사용자와이있는 경우
같은 파일, 또는 10 사용자,
아니면 백만​​ 사용자
같은 인기와 함께
불법 다운로드
동영상 파일, 그것은 종류의
백만 사본을 저장하는 낭비
정보 동일한 기가 바이트,
같은 기가 바이트 크기의 비디오,
그래서 보관, 많은 회사처럼,
기능 호출했다 "deduplication--
그냥 중복 제거,
매장 하나를 말하는 멋진 방법
동일한 파일의 복사, 배수가 아닌,
단지 실제로 추적
만 명, 또는 무엇이든 그,
같은 파일이 있습니다.
>> 그래서 그냥 모든 만 포인트
같은 파일 명 정도.
그리고 당신은 여전히​​ 몇 번을 백업합니다.
그래서이 분리되어
중복의 문제
경우에 당신은 하드웨어가
실패 등을들 수있다.
그러나 중복 제거해야합니다
개별적으로 파일을 암호화하지
당신은 할 수있게하려면
사실 후 결정
그들은 실제로 여전히 같은 있다면.
>> 그래서 여기에 약간의 절충이있다.
그리고 그것은 반드시 아니에요
오른쪽 호출이 무엇인지 취소합니다.
개인적으로 드롭 박스와, 내가 사용합니다
그 일에 관련된 아무것도,
확실히 어떤 클래스와 관련,
확실히 내가 아는 어떤 파일에 대한
온 끝날거야
선택에 의해 어쨌든 인터넷.
하지만 난 정말 사용하지 않는
금융 물건에 대한 그것,
특히 개인 아무것도
또는 가족이 때문에 관련
원칙의 문제,하지
사실 슈퍼 편안한
그것은 될 수 있음
내 자신의 Mac에서 암호화,
하지만 클라우드를 벗어나 자마자,
그것은 조금 오래 보관의 서버에 있습니다.
그리고 아무도 확신하지
드롭 박스에서 나를 위해 그것을 밖으로 가지고
그리고 갈 것입니다
내 파일 주위에 파고,
하지만 그들은 절대적으로, 이론적으로 수
아무리 어떤 정책이나 방어
메커니즘은 장소에 넣어.
그것은 단지해야합니다
기술적으로 가능합니다.
>> 하나님은 그들이 금지
손상, 차라리 내 파일을하지 않는 게 좋을
몇 가지 큰 지퍼 일부 해커에 종료
전 세계가 볼 수 있도록 온라인 둔다.
그래서 그 뒤로 밀어 수 있습니다.
해결책은 무엇입니까?
당신은을 계속 사용할 수
드롭 박스와 같은 서비스를 편안하게
과 우려의 나의 종류를 완화?
>> 대상 : 개인 클라우드.
DAVID 마란 : 개인 클라우드.
그게 무슨 뜻 이죠?
>> 청중 : 글쎄, 당신은 고정
그래서 어떻게 든에만 사용할 수 있어요
특정 그룹에 대한.
>> DAVID 마란 : 그래.
그래서 당신은 클라우드를 분할해야
뭔가에 좀 더 좁게
한정된.
그리고 우리는 비슷해 얘기하자
대상 : 인터넷.
>> DAVID 마란 일 : 인터넷.
그래서 난 내 자신에 로컬로 바로 백업 할 수
집, 백업 서버, 클라우드 서버,
말하자면.
불행하게도, 즉,
그 빅토리아와 카림
내가하면 더 자주 방문해야
그들 만과 파일을 공유하고자합니다.
즉, 하나의 방법이 될 수 있습니다.
>> 세 번째도 있습니다
자 소프트웨어가 I
나의 Mac 또는 내 PC에서 사용할 수있는
폴더의 내용을 암호화
하지만 내가 전화를해야합니까
빅토리아 또는 카림, 또는 그들에게 이메일을 보내,
또는 뭔가 그들에게 그 비밀을 알 수 있습니다.
그리고는 거짓말 때문에 약간의
암호화의 유형이있다 그
저와 카림을 허용 할,
나 빅토리아,
하지 않고 비밀 메시지를 교환하기
사전에 갖는 주
개인 key-- 비밀
서로 키를 누릅니다.
그것은 실제로 뭔가라고
공개 키 암호화.
>> 그리고 우리는 기술적으로 가지 않을 것이다
세부 사항,하지만 반면 오늘
에 대해 이야기 한
비밀 키 암호화,
여기서 보낸 사람과받는 사람 모두
같은 비밀을 알고있다,
라는 뭔가가있다
공개 키 암호화, 어떤
공개 키와 개인이
짧은이 키있는 긴 이야기
멋진 수학적 관계
이에 나는 빅토리아를 보내려면
비밀 메시지, 나는 그녀를 위해 그녀에게
공개 키, 정의 그녀에 의해하는
저를 이메일을 보내 수 있습니다.
그녀는 그녀의 웹 사이트에 게시 할 수 있습니다.
>> 공개하는 수학적 의미한다.
그러나과 관계가있는
라는 또 다른 정말 큰 숫자
개인 키 같은 때 I
"안녕하세요", 그녀에게 내 메시지를 암호화
그녀의 공개 키,
당신은 아마도 추측 할 수있다
유일한 열쇠는 무엇입니까
수학적으로 세계에서 그
내 message-- 자신의 개인 암호를 해독 할 수
키 또는 개인 키를 대응.
>> 그것은 우리가 것보다 애호가 수학이다
여기에 대해 얘기에 있었다.
그것은 단지 또한 아니다
확실히, 그러나 너무 존재한다.
그리고 사실, 우리는 다시 올 것이다
여기에 우리가 웹에 대해 이야기 할 때,
확률은 당신이 적이 없습니다
amazon.com에서라는 사람
당신과 체크 아웃 할 때
신용 쇼핑 카트 및 유형
카드 번호, 아직 아무래도
그 자물쇠 기호는 말하고있다
연결은 안전합니다.
어떻게 든 또는를 다른
조금 오래된 Mac 또는 PC
암호화가 않습니다
아마존에 연결
당신은 적이없는 경우에도
비밀 그들을 배치.
웹이기 때문에 그리고 그건
공개 키 암호화를 사용하여.
왜 우리는 우리의 15을, 여기에 일시 정지하지 않습니다
올리비에의 질문 후 분 휴식.
청중 : 난 그냥 바보 같은 질문이 있습니다.
DAVID 마란 : 아니, 전혀.
청중 : 원본 파일이있는 경우,
와 키, 보관에 대한 동일합니다
모두를위한, 그리고
암호화 된 파일이 있습니다.
당신이 [들리지] 키 수 있습니까?
데이비드 마란 : 그 한 번 더 말.
대상 : 원래이있는 경우
파일 암호화 된 파일,
당신은 그들 모두가
수없는 당신 만 [들리지]?
DAVID 마란 : 오.
좋은 질문입니다.
당신은 일반 텍스트가있는 경우
및 암호문,
당신은 비밀 키를 추측 할 수?
암호에 따라 다릅니다.
가끔 네, 때로는 더.
그것은 얼마나 복잡한에 따라 달라집니다
실제 알고리즘이다.
>> 하지만 그 상황에 도움이되지 않습니다.
그것은 기본이다
신조 당신이있는 경우에
원본 파일에 대한 액세스
생성 된 파일
당신은 더 이상 사용하지 않는합니다
그 키 지금 당신 때문에
유출 된 정보가 있습니다.
그리고 공격자는 수
그것을 사용하고 악용
즉, 당신이 암시하는 일을합니다
그 키가 무엇인지 리버스 엔지니어링.
>> 그러나이 경우, 아마도 당신이있을 때
받는 사람에게 무언가를 보내,
당신은 이미 신뢰를 가지고
그들과의 관계.
그래서 정의에 의해, 그들은해야
이 있거나 이미 키를 알고있다.
이 때 사람의
중간 방식으로 가져옵니다.
좋은 질문.
>> 좋아, 왜 우리는하지 않습니다
15 분 휴식을 취 일시 중지합니다.
나머지 객실은 그 방법입니다.
나는 아마 있다고 생각
음료와 방법 간식.
그리고 우리는 5시에 다시 시작합니다
11, 방법에 대한 후?
11시 5분.