>> Amila: La oss takle Cæsar.
I Caesar, tillater vi brukeren
å kode en hemmelig melding.
Så la oss hoppe rett inn og se
på våre gjøremål for dette problemet.
Så først, får vi nøkkelen fra brukeren.
Så får vi klarteksten
at de ønsker å kode.
Etter at vi encipher det for dem,
og til slutt vi skrive ut sine krypterte teksten.
>> Så la oss starte med et eksempel.
Si du ønsket å kode
hele alfabet med en nøkkel av to.
Vel, ville hele alfabetet
bare bli flyttet til bokstaver.
Så A vil kode til C, B til
D, C til E, så videre og så videre,
til du kommer til X, som koder for Z
eller zed, avhengig av hvor du er fra.
Deretter Y vil deretter skifte hele veien,
vikle rundt alfabetet for å komme til A,
og til slutt den siste bokstaven i
alfabetet, Z, zed, vil kode til B.
>> Du fikk det?
La oss se på noen eksempler.
Det første eksempelet her er meget lik
til det vi nettopp har forklart ovenfor.
Slik at hvis jeg kode noen del av
alfabet, A til L, med en nøkkel av to,
så jeg bare få min hele
alfabetet flyttet to bokstaver.
>> Så, i mitt neste eksempel
nøkkelen fortsatt er to,
så du bør likevel vite
hvilke bokstaver du kan forvente.
Men her er det en setning.
Dette er CS50.
Så vil du legge merke til at jeg
bevare tilfelle av brevene,
slik at eventuelle store bokstaver er også
store bokstaver i krypterte teksten.
Og noen små bokstaver
bokstaver i klartekst
er også små bokstaver
bokstaver i krypterte teksten.
Men jeg holder bokstavene
og eventuelle utropstegn
eller hvilken som helst annen tegnsetting den samme.
>> Så nå som vi har en følelse
for hvordan programmet fungerer,
gjerne gå kjøre noen mer
eksempler på egen hånd, hvis du ønsker det.
La oss starte med å få
nøkkelen fra brukeren.
Tradisjonelt med
andre problemer, har vi
blitt vant til å få
noen tall som vi
trenger ved å spørre brukeren
med funksjonen getint.
Men denne gangen vi faktisk kommer
å bruke kommandolinje argument
og en ny funksjon som kalles atoi.
>> Når du kjører hoved
program i C, da det
tar inn to parameters--
int argc, som
er det antall argumenter
vedtatt i, og deretter
argv, en rekke strenger som inneholder
listen over alle argumentene
passert.
Du trenger ikke eksplisitt har
å erklære disse variablene.
De er beregnet for
du av kompilatoren.
Riktig bruk for dette ville være
for argc å være to i dette tilfellet,
fordi brukeren må passere i
kallet til programmet, ./caesar,
og deretter tasten,
uansett hvor mange de ønsker.
Så det betyr at argc må være to
for at et gyldig bruk av Caesar
å bli henrettet.
>> Så la oss se på et eksempel.
Si jeg har allerede skrevet og
utarbeidet et program som heter blastoff.
Så hvis jeg kjørte i kommandolinjen
./blastoff team Rocket, vel, da,
argc ville være tre fordi jeg
vedtatt i tre forskjellige argumenter.
Deretter argv ville se slik ut.
Det er en matrise, og det ville
inneholder hver av de tre strenger.
./blastoff i første indeksen, team
i den neste, og rocket i det siste.
>> La oss snakke om arrays for et sek.
Arrays er datastrukturer som holder
flere verdier av samme type.
Dette kan komme godt med når vi
har lister over heltall eller strenger.
Bare husk at de har
for å være av samme type.
I informatikk, vi
elsker å telle fra null,
så husk at arrays
er også null-indeksert.
Så det første elementet i mitt utvalg
kommer til å være på indeksen null.
Så i dette tilfellet, når jeg har
en oppstilling av fire lengde,
da den siste indeksen i
siste del av mitt utvalg
faktisk kommer til å være
på indeksen tre, ikke fire.
Fordi husk, vi
begynne å telle til null.
>> Her er et eksempel på hvordan du
kan skape en rekke av dine egne.
Så sier jeg ønsket å lagre min
tre favoritt hunden navn.
Da ville jeg skape en rekke strenger.
Så jeg ville erklære type, streng, og
deretter sette navnet på tabellen, hunder,
og deretter i de square
parentes sette størrelsen
av den array-- i dette tilfelle tre.
>> Så min første oppføringen kommer
å være hunder på indeksen null,
og som kommer til å være Milo.
Så hunder på indeksen en
kommer til å være klønete,
elskling Mochi, og deretter den siste
oppføring, den tredje posten på indeksen to,
kommer til å være søt, søt Elphie.
Du vil merke at formatet
for å fylle denne matrisen
er veldig mye som hvordan du kan
erklære noen annen variabel der
du har variabelnavnet etterfulgt av
verdien som du vil ha lagret i den.
Den eneste forskjellen i
dette tilfellet er at du
må huske å sette indeksen
av verdien i hakeparentes.
Og der har vi vår
tre favoritt hunder.
>> Men akk, det er på tide
å komme tilbake til Cæsar.
Husk at riktig bruk for
Brukeren skal være bestått i ikke bare
navnet på programmet ./caesar, men
også nøkkelen for at de ønsker å skifte
deres klartekst ved.
Så det betyr at argc må være to.
De må passere i two-- ikke mer, ikke
mindre enn to kommandolinjeargumenter.
>> Nå, hva om argv?
Vel, vi vet allerede at
matrisen kommer til å være av lengde to,
men det som finnes i hvert element?
Vel, det første elementet
kommer til å være ./caesar,
og deretter den neste element skal
inneholder nøkkelen som brukeren har skrevet inn.
Nå, om de brukte det riktig
for bruken av Caesar,
så de kommer til å taste inn et nummer.
Men selv om tegnet
at de skriver er et tall,
det er av datatypen string.
>> Så hvordan skal vi konvertere
streng til et heltall?
Så sier jeg har num, en streng,
inneholder strengen 50.
Hvis jeg ønsker å konvertere
til et heltall, da jeg rett og slett
erklære en ny variabel, en
heltall i, ringer atoi.
Jeg passerer i min streng variabel, num, og
så jeg vil da inneholde nummer 50.
Sørg for å sjekke mannen
sider for atoi funksjon
å sjekke hvilke bibliotek det er
i, samt hvilken verdi det
kommer tilbake hvis strengen sendes
i ikke inneholder alle tall.
>> Så nå som vi har fått
nøkkelen, er neste trinn
er for å få den rene teksten fra brukeren.
Nå, dette kommer til å
være mindre komplisert
enn å navigere rundt
kommandolinjeargumenter.
Alt vi trenger å gjøre er å ringe
den getstring funksjon
å be brukeren om å gi
oss en streng, men husk
å sjekke spesifikasjonene for hvordan vi
kan det være lurt å be brukeren om det.
>> Nå kommer vi til den
hjertet av problem--
hvordan å encipher klarteksten.
Vel, først, la oss snakke om hvordan
å encipher ett tegn om gangen,
og så får vi ta opp hvordan
iterere over hele teksten.
Jeg har skrevet noen pseudo
for Caesar problem.
Jeg oppfordrer deg til
skrive din egen så vel.
Det kanskje ikke ser identisk med
min, og det er OK, men så lenge
som den generelle ideen er den samme.
>> De tre første trinnene
vi allerede har gjort.
Vi har fått nøkkelen fra
kommandolinje argument,
vi har slått den tasten
inn et heltall, og vi har
bedt brukeren for ren tekst
at de ønsker å encipher.
Så det neste store blings
er det for hvert tegn
i klartekst streng,
hvis det er alfabetisk,
vi ønsker å bevare
sin sak og skifte den.
Ved å bevare tilfelle, hva jeg
mener er at alle store bokstaver
brevene skal være over
case og små bokstaver
bør forbli små bokstaver.
Så etter at vi skiftet disse,
Da vi skrive ut krypterte teksten.
>> Her er tre funksjoner som kommer
å komme til for dette problemet.
Husk opp over når jeg ga
eksempel for å skifte dette er CS50?
Husk at den 50 og den
utropstegn ikke skifte?
Så hvordan kan vi vite om vi
trenger å skifte et brev eller ikke?
Vel, "er alfa", hvis
du passerer det et tegn,
vil returnere true hvis det tegnet
er et brev og falsk ellers.
For å hjelpe deg med
bevare kapitalisering
er funksjonene "er
øvre "og" lavere ".
>> Disse to funksjoner også ta
i et enkelt tegn som input
og returnere deg en boolsk,
enten sant eller usant
avhengig av om det tegnet
er små eller store bokstaver.
Fordi "er øvre" og "er
lavere "er boolske funksjoner,
noe som betyr at de kommer tilbake du en boolsk,
du kan bruke disse i dine forhold.
Så her er en bit med kode som bare
skriver et brev om det er store bokstaver.
Så jeg har erklært min karakter
brev til å bli den store bokstaver zed
og hvis "er øvre" returnerer
sant, så jeg skriver dette brevet.
>> Går tilbake til vårt enkle eksempel på
skiftende alfabetet ved en nøkkel av to,
hvordan kan vi faktisk få det til å fungere?
Vel, det viser seg at tegnene
og heltall er svært nært beslektet.
Hver karakter har en
heltallsverdi forbundet
med det som finnes i ASCII diagram,
hvor hvert tegn ASCII
verdien vises.
Så en stor bokstav A tilsvarer
til en ASCII-verdi på 65
og en liten bokstav a til
en ASCII-verdi på 97.
>> Føl deg fri til å se opp
alle ASCII diagram online
å se disse verdiene selv.
Så hva dette betyr er at vi kan
ta karakter av store bokstaver A,
legge heltallet to til det, og så får
tegnet øvre hus C som et resultat.
Det er fordi 65, ASCII
verdi for kapital A, pluss to,
gir oss 67, som tilsvarer
til karakteren av store bokstaver C.
>> Dessverre, ting
vil ikke helt være så enkelt.
Vi har en ligning som
vi må vurdere.
Her forteller det oss at den it chifferteksten
bokstav svarer til den i-te rene teksten
brev, pluss key--
alt dette, modulære 26.
Hvorfor er det slik?
La oss gå tilbake til vårt eksempel fra
før, der kapital A, pluss to,
gir oss kapital C.
>> Så å bruke ligningen som
spesifikasjonen gir oss,
så la oss ta kapital A
pluss to og mod som med 26.
Så kapital A, når jeg setter den i
disse enkle anførselstegn,
tillater meg å behandle det som
et helt tall, slik som lar
meg å kaste den til sin ASCII-verdi, 65.
65 pluss to er 67.
67 mod 26 gir oss 15,
men det gjør egentlig ikke
fornuftig fordi vi vet at
kapital C ASCII-verdi er 67, ikke 15.
Så hvordan skal vi forene det?
>> Vel, her jeg ønsker å posit den
Ideen om en alfabetisk indeks.
Så vi har allerede snakket om hvordan
hver figur har sin ASCII-verdi,
men jeg vil gjerne si, vel, la oss
tenke på hver karakter også ha
en alfabetisk indeks,
hvor A for eksempel,
som den første bokstaven i alfabetet,
har en alfabetisk indeks over null.
Så nå kan vi bruke
samme ligning som før,
men ved hjelp av en alfabetisk indeks.
>> Så A er null, slik vi har definert.
Så da tar null pluss to, mod 26,
det er to, mod 26, noe som gir oss to.
Og vel, i form av
en alfabetisk indeks,
C er den tredje bokstaven i
alfabetet, så det ville tilsvare
til en alfabetisk indeks over to.
Så det virker som bruker
alfabetisk indeks i denne saken
faktisk gir oss riktig resultat.
>> Så nå la oss sjekke
se om ligningen verk
med en alfabetisk indeks.
Ys alfabetisk indeks er 24 som
nest siste bokstaven i alfabetet.
Så da 24 pluss vår
Nøkkelen til to gir oss 26.
26 mod 26 gir oss 0, som, heldig for
oss, er den alfabetiske indeksen for A.
Så forhåpentligvis det er bevis nok på at
den alfabetiske indeksen metoden fungerer.
Hvis ikke, må du gjerne prøve ut
noen eksempler på egen hånd.
>> For å kunne brytes rundt
alfabet og bruke Caesar ligningen,
da vet vi at vi trenger å
håndtere alfabetiske indekser.
Men vi starter med ASCII
verdier, og bare deretter
vi deretter konvertere til
den alfabetiske indeksen.
Derfra for å skrive ut, må vi
å håndtere de ASCII-verdier igjen.
Så vi må finne ut hvordan de skal
gå fra ASCII til alfabetisk
og fra alfabetisk til ASCII.
>> Så jeg la det til deg å finne ut
mønsteret mellom en karakter
og dens alfabetisk
indeks og dens ASCII-verdi.
Nå, husk at selv om
denne tabellen til høyre på lysbildet
viser store bokstaver, vi også
må vurdere hvorvidt
et annet mønster gjelder
for de små bokstaver.
>> Så nå som vi har funnet ut
hvordan å skifte en enkelt karakter,
så alt vi trenger å gjøre er skala som
opp for å gå på tvers av hele teksten.
Så den rene teksten er en streng.
Heldig for oss, er en streng virkelig
bare en rekke tegn,
så for å få tilgang til hver karakter
av en streng, alt du trenger å gjøre
er å bruke matrise-notasjon.
Si jeg har en variabel av type
strengen som kalles "text =" dette er CS50. "
>> Vel, da, for å
tilgang til hver karakter,
alt jeg har å gjøre med
variabelen teksten er
å si vel, tekst indeks null, som
tilsvarer kapital T. Tekst på indeksen
en tilsvarende små bokstaver timer.
En annen nyttig funksjon er
strenglengden funksjon.
Så passerer i en streng for å
at funksjonen vil returnere
et heltall, lengden av strengen.
>> Nå som vi har snakket om
Alle disse forskjellige elementer,
la oss sette dem sammen igjen.
Så tilbake til enten min pseudo
kode eller pseudo
og gå gjennom og sørg for at du
vet hvordan du gjør hver eneste ting.
Å få nøkkelen ved hjelp av argc og argv,
dreie nøkkelen i et heltall, en
å jeg, spørre for klartekst,
getstring, og deretter itera
over hver karakter i
klarteksten streng,
bevare tilfelle av hvert tegn
og skiftende som tegnet av nøkkelen,
sikre at du er
innpakning rundt alfabetet,
endelig utskrift som krypterte teksten.
Mitt navn er Amila, og dette var Cæsar.