DAVID J. Malan: Hola món, això és CS50, la introducció de la Universitat de Harvard a l'intel·lectual empreses de ciències de la computació i l'art de la programació de grans i no grans per igual. De fet, la majoria dels estudiants que prendre CS50, tant al campus com a fora, no tenen experiència prèvia. 

Això aquí és Sanders Theater a la Universitat de Harvard, on ens trobarem per a conferències i introduir cadascuna de concepte de la setmana, però, per a la primera vegada, Anem a viatjar a l'Universitat de Yale per a algunes classes també. 

També en breu es reunirà Zamyla que condueix a peu del curs a través de, en el qual ella va a caminar a través d' cada un dels reptes setmanes i Rob, que lidera el Cursos d'autòpsies en el qual que va a revelar solucions a aquesta. I, oh, Doug, que condueix seccions del curs, en el qual es va a revisar el el material de setmana a més detall. 

Per al primer del problema del curs jocs o tasques de programació, anem a bussejar en Scratch, un llenguatge de programació gràfica del MIT Media Lab, a través del qual es pot programar arrossegant i deixant anar peces del trencaclosques virtuals que només interlock si té sentit lògic per fer-ho. 

llavors anem a la transició a C, una major llenguatge tradicional amb el qual també piràmide de l'estructura de Mario i més. a continuació, anem a explorar la món de la criptografia, l'art de l'aleatorització informació, i se li escriure codi amb el que per a xifrar i desxifrar missatges secrets. 

Després d'això, anem a implementar un joc de 15 anys i que crearà una cosa que vostè i els seus amics poden jugar. I a continuació, anem a veure en la medicina forense. Vaig a esborrar accidentalment algunes fotos i se li necessitat d'escriure codi amb que per recuperar-los. 

Després d'això, potser la nostra major repte en C. Et lliurem un diccionari de més de 140.000 paraules en anglès i que necessita per crear el més ràpid comprovador d'ortografia que pugui. I després anem a la transició a la programació web. En primer lloc, s'implementarà el seu propi servidor web en C que serveix pàgines web reals. Després, usant PHP, SQL, i més, s'implementarà una aplicació web amb el qual comprar i vendre accions utilitzant diners virtuals, mitjançant programació, utilitzant Yahoo Finances per recuperar prop dels preus en temps real. 

a continuació, anem a igualar junts Google Maps i Google Notícies. I l'ús de JavaScript i més, vostè construir una aplicació web amb el qual trobar els articles de gairebé qualsevol ciutat del món. Després de tot això, vostè construirà una cosa totalment propi. Un últim projecte dissenyat i implementat per tu. 

Tot això i molt més t'esperen. Això és CS50. 