>> DAVID J. Malan: Hola món, això és
CS50, la introducció de la Universitat de Harvard
a l'intel·lectual
empreses de ciències de la computació
i l'art de la programació de
grans i no grans per igual.
De fet, la majoria dels estudiants que
prendre CS50, tant al campus com a fora,
no tenen experiència prèvia.
>> Això aquí és Sanders Theater
a la Universitat de Harvard, on
ens trobarem per a conferències i
introduir cadascuna de concepte de la setmana,
però, per a la primera vegada,
Anem a viatjar a l'Universitat de Yale
per a algunes classes també.
>> També en breu es reunirà Zamyla que
condueix a peu del curs a través de,
en el qual ella va a caminar a través d'
cada un dels reptes setmanes
i Rob, que lidera el
Cursos d'autòpsies en el qual
que va a revelar solucions a aquesta.
I, oh, Doug, que condueix
seccions del curs,
en el qual es va a revisar el
el material de setmana a més detall.
>> Per al primer del problema del curs
jocs o tasques de programació,
anem a bussejar en Scratch, un
llenguatge de programació gràfica
del MIT Media Lab, a través del qual es
pot programar arrossegant i deixant anar
peces del trencaclosques virtuals
que només interlock
si té sentit lògic per fer-ho.
>> llavors anem a la transició a C, una major
llenguatge tradicional amb el qual també
piràmide de l'estructura de Mario i més.
a continuació, anem a explorar la
món de la criptografia,
l'art de l'aleatorització
informació, i se li
escriure codi amb el que per a xifrar
i desxifrar missatges secrets.
>> Després d'això, anem a implementar un joc
de 15 anys i que crearà una cosa
que vostè i els seus amics poden jugar.
I a continuació, anem a veure en la medicina forense.
Vaig a esborrar accidentalment
algunes fotos i se li
necessitat d'escriure codi amb
que per recuperar-los.
>> Després d'això, potser la nostra
major repte en C.
Et lliurem un diccionari
de més de 140.000 paraules en anglès
i que necessita per crear el
més ràpid comprovador d'ortografia que pugui.
I després anem a la transició
a la programació web.
En primer lloc, s'implementarà
el seu propi servidor web
en C que serveix pàgines web reals.
Després, usant PHP, SQL, i més,
s'implementarà una aplicació web
amb el qual comprar i vendre accions utilitzant
diners virtuals, mitjançant programació,
utilitzant Yahoo Finances per recuperar
prop dels preus en temps real.
>> a continuació, anem a igualar junts
Google Maps i Google Notícies.
I l'ús de JavaScript i més,
vostè construir una aplicació web
amb el qual trobar els articles de
gairebé qualsevol ciutat del món.
Després de tot això, vostè construirà
una cosa totalment propi.
Un últim projecte dissenyat
i implementat per tu.
>> Tot això i molt més t'esperen.
Això és CS50.