DAVID J. Humala: Olgu, nii
üldine küsimus on nüüd,
ja me hakkasime seda teed koos
Meie pilk Dropbox, on internet.
Nii et lubage mul proovida küsida
koormatud küsimus teadlikult.
Mis on internet?
>> Kindlasti olete kõik seda kasutada.
>> Publik: võrgustik?
DAVID J. Humala: võrgustik?
OK, mis on võrgu?
>> Publik: ühenduvuse
erinevate süsteemide vahel.
DAVID J. Humala: OK, ühenduvus
erinevate inimeste ja süsteemid.
Olgu, ja mis teeb
internet internet nagu
Erinevalt vaid võrgu me võiksime
on vaid hoone või klassis?
Publik: See on ülemaailmne.
DAVID J. Humala: See on ülemaailmne.
Olgu, nii et see on võrgu
võrkude, kui soovite.
Internet tähistavate ühendused
üle individuaalsete võrgustike.
Ja muidugi, seal on
erinevate teenuste
et internet annab nendel päevadel.
>> Seal muidugi World Wide
veebis, mis meile kõigile tuttav.
Seal teenuseid nagu e-posti.
Seal teenuseid nagu
vestelda või Google'i vestlus.
Või seal on asjad IP-kõne.
Seal on asjad nagu Skype ja Google
Hangouts ja FaceTime jms.
>> Ja nii pole see kihilisus
kontseptsioon on internet.
Ja tõepoolest, see on ka
põhiline kontseptsioon
infotehnoloogia ja
kihilisus või võtmiseks,
kus sa ehitada üks asi siin.
Siis sa ehitada midagi
muud peale selle,
ja siis midagi muud peale
seda, peale selle, selle peal.
Ja nii me näeme mõned ilmingud
et selle arutelu ja võib-olla
teised liigub edasi.
>> Nii alustame maalida pilt
Mõnede tehnoloogiate
kõik meie ümber, võttes arvesse selle
Võib-olla on enamikel igaühe kodus
siin, ja kasutada seda punkti
millest vestlus rohkem
üldiselt, kuidas kõik see värk
töötab ja mida mõned küsimused
aluseks disaini otsuseid
olla, kui hoone võrgud
ja kui internetti kasutada.
Nii tagasi kodus, me läheme
tagasi oma väike sülearvuti siin.
Sa ilmselt olla üks või mitu
arvutid ja võib-olla üks või mitu telefonid,
mis on seotud nende päevade Wi-Fi.
Võib-olla kunagi ammu, siis tuli kaabel.
Võibolla sa veel töölaual
arvuti kodus, mis on kaabli abil.
Aga meie lugu ei ole tõesti
muutu, et palju seal.
>> Siin on nn
pilve või internet.
Ja seal on kobarad muid asju
Internetis, nagu Amazon.com,
ja Facebook ja Google, ja
Microsoft ja muud sellised ettevõtted
Internetis ja
Kindlasti inimesed samuti.
Aga seal on terve hulk asju, mis
läheb vahel teid ja internet.
>> Nii et esimene tease peale seda.
Mis on arvuti, kui
juhtmevabalt ühendatud kodus?
Millist seadmeid saab teid
Internetis nendel päevadel?
>> Publik: ruuter.
>> DAVID J. Humala: Ruuter.
Nii et teil on see kodus seade nimega
ruuter, kelle elu mõte,
lõpuks on marsruut
teavet lihtsaim vorm.
Kui see on internet siin, oma
Arvuti on seosed seda.
Ja ruuter, vahepeal
kuidagi on ühenduvus
vahel ülejäänud internet.
>> Aga seal on isegi rohkem
sees toimub siit.
Nii saab sukelduda veidi sügavamale.
Sa koju minna.
Sa avada oma sülearvuti kaas või lülitage
töölaual esimest korda ajaloos
Esmakordselt samal ajal.
Mis juhtub?
>> Milliseid samme pean
juhtu enne saate tegelikult
saada internetis?
Noh, selgub out-- oh, jah?
Nakissa?
Kahjuks?
>> Publik: Kasutaja ID.
>> DAVID J. Humala: kasutaja ID.
Nii et sa võib-olla
sisse midagi.
Kuigi tavaliselt temperatuuril
kodus, kõige tavalisemalt
See oleks lihtsalt tööd nendel päevadel.
>> Aga kui me just nägime, keskkondades
nagu ülikoolid, ettevõtted,
pead sisse.
Nii saab vältida
login stsenaarium nüüd.
Hoidke see lihtne.
>> Publik: Ava brauser.
>> DAVID J. Humala: Sa
võib avada veebilehitsejat.
Või mis, Pat?
>> Publik: number või kood.
DAVID J. Humala: Ah,
number või kood.
Nii lähme numbriga, ei
nii palju pääsukood veel.
Ärgem muretsema turvalisuse
selle konkreetse arutelu.
Aga number.
>> Nii, jah, tegelikult meelega kõik
meie kodudes või hoone nagu
on füüsiline aadress.
See hoone on üks Brattle väljakul
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
See aadress üheselt identifitseerib
meil teoreetiliselt kogu maailmas.
>> Publik: IP.
>> DAVID J. Humala: IP-aadress, täpselt,
on analoog arvuti maailmas
mis unikaalselt käsitleb arvutiga.
Nii IP-aadress või Internet Protocol
aadress, on vaid numbriline aadress.
Arvutid eelistavad asju, mis
on natuke lihtsam, et
on lihtsam lugeda kui kaua laused
nagu üks Brattle Square, Cambridge,
Mass., Ja nii edasi.
>> Ja nii IP-aadress on
arvu kujul midagi
dot midagi dot
midagi dot midagi.
Ja kõik need somethings, nagu
tähistatakse naelamärk siin
on arv vahemikus 0 kuni 255.
Ja nii see on neli-punktiir
kohaga number-- midagi
dot midagi dot
midagi dot midagi.
>> Ja see numbriline aadress,
teoreetiliselt üheselt
identifitseerib arvuti internetis.
Nii et oht
liialt, lähme nüüd
eeldada, et kui ma ühendada
Wi-Fi või kaabli kaudu, kodus,
mu kodu ruuter, mida on
kuidagi annab mulle IP-aadressi.
Kuna läinud on
päeva enamasti
vähemalt lokaalselt siin
kus, kui sa sisse logida
Comcast või RCN või oma
kohaliku Interneti-teenuse pakkuja,
enam ei tehnik pea
tulevad oma maja väljatrükk,
ja siis on teil, või talle või tema moodi
Teie IP aadressi arvutisse.
>> Pigem on see kõik
avastas dünaamiliselt.
Kui avate oma sülearvuti
kaane või arvuti sisse lülitada,
arvuti lihtsalt hakkab
ringhäälingu sõnum sisuliselt.
Ta ütleb, tere.
Ma olen ärkvel.
Mida peaks minu IP-aadress olema?
>> Ja elu mõte kodus
ruuteri nendel päevadel, nende seas
on anda teile täpselt
üks neist aadresse.
Ja mehhanism, mille ta teeb
see lihtsalt kiusupunn peale mõned kõnepruuki,
nimetatakse DHCP server.
Fancy viis öelda Dynamic
Host Configuration Protocol.
See on lihtsalt tõesti
fancy viis öelda seda
on tükk tarkvara töötab
sees meie kodus ruuter
et kuuldes oma request-- tere.
Ma olen online.
Palun anna mulle IP aadressiks
reageerib just nii.
Ja ta ütleb teile, et kasutada midagi dot
midagi dot midagi dot midagi.
Ja siis, Mac või
PC just selline.
Ja just seda
veidi konkreetsemat
Enne võtame oma küsimus,
Mac OS ja seal
võrreldava akna
Windows, kui ma lähen Network,
Ma ei saa tegelikult näha siin
et minu arvuti on ühendatud
Harvardi Ülikooli,
mis on Wi-Fi,
ja on IP-aadress 10.254.25.237.
>> Kui ma olen rohkem uudishimulik, ma ei
nuppu Täpsemalt minu Mac.
Ma ei saa minna kuni TCP / IP.
Ja teate, mis on
nüüd tuttav, võib-olla.
Mis protokoll, mida
funktsioon on minu arvuti abil
teha täpselt seda, mida oleme lihtsalt kirjeldatud?
DHCP.
Ma ei saa isegi seda muuta.
Sest ma olen juba
konfigureeritud kohe.
See on lukus, see seade.
Aga minu arvuti seadistatud DHCP.
Ja tundub, et mida
Harvardi DHCP server
mulle on andnud IP aadressiks
ja 254.25.237-- alamvõrgu mask,
mida me ei lähe täna.
>> Aga subnet mask on
lihtsalt täiendav number
mis määrab, milline võrgu oled.
Võib-olla on see ruumi.
Võib-olla see on teine ​​hoone.
Võib-olla see on teine ​​osa Harvard.
See viis tükeldab
kohaliku võrgu.
>> Router, et sõna tuttav.
Kuna me olime lihtsalt
räägi sellest siin.
Ja kuigi ma olen Harvardi
võrgu, ei meeldi koduvõrgu
põhimõtted on ikka sama siin.
>> Harvard on ka mulle öelnud IP
aadressi router-- 10.254.16.1.
Ja kui kõrvale, üldiselt kui
konventsiooni, kuid see ei ole vajalik,
ruuteri IP aadress ei kipuvad
lõppeda 0,1, mis on kasulik signaal,
lihtsalt tean seda.
Niisiis, mida need asjad teha?
>> IPv4 aadress, versioon 4, mis
on omamoodi vanemad, kuid kõige populaarsem
versioon Internet Protocol
Tänapäeval on see, et aadress.
Mul on ruuter aadress.
Miks ma pean
tean ruuteri aadress?
>> Kas pole piisav, et tean, kus ma olen?
Publik: Ongi [kuuldamatu]
puudutab minu küsimus.
Nii et kui teil on kaks
ruuterid samas ruumis
nii saame ühendada
üksteisele siis
saab eraldi IP
aadressi, sest see on
läheb seostada võrku.
>> DAVID J. Humala: Ah, nii
See on koht, kus me tegelikult
pean alustama kiusasid peale
mida me tõesti mõtleme ruuter.
Kuna perspektiivis kindlasti
tarbijaturg, on liiga palju.
Nii et selles ruumis üksi, me
on, mida enamik inimesi
helistada kaks ruuterid, need
asju antennid
ja sinised tuled
kummalgi pool seina.
>> Aga ruuter, sel juhul nad ei ole.
Need ei ole päris kodus ruuterid.
Kuid olgem lihtsalt oletame lihtsuse,
meil on kaks sellist asja siin.
Kui sul oli kaks juurdepääsupunkti,
kui nad enam korralikult nimetatakse
sest antennas--
traadita pöörduspunkti või AP--
nad tuleks konfigureerida
nii, et nad omakorda ühendada
ühe keskse seadme, mille eesmärk on
elus on teha seda, mida sa kirjeldades,
anda välja IP-aadress.
>> Kui sa ei ole kaks neist
liiki seadmeid kodus,
võib-olla kaks Linksys, seadmete kaks D-Link
seadmed, kaks AirPort Äärmuslik kodus
või AirPort väljendab.
Saate konfigureerida kõik
nende toodete, isegi
kui sul on kaks identset
mudelid, et muuta üks peamine,
ja siis teine ​​teisejärguline.
Nii et sa jooksed traat
nendevahelist tüüpiliselt
või teil on keegi tulla tegema
seda sa taga seinad.
>> Ja siis, üks on esmane.
Üks on vastutav
andes välja IP-aadressid.
Ja teine ​​on lihtsalt
vastutab ulatub
vahemikus traadita signaali.
Tegelikult kodus Mul on kaks sellist asja.
>> Meil on meie kontoris viis
selliseid asju, mis kõik
füüsiliselt traadiga kokku.
Aga see on lihtsalt meile
rohkem traadita katvust.
Aga üks neist on tasuta.
>> OK, nii et seda öelnud, miks
minu Mac selles ruumis kohe,
vaja teada, mida IP
aadressi ruuteri on?
Kas pole piisav lihtsalt
öeldakse, mida mu aadress on?
Publik: Aga see võib muutuda.
Kui sa saada ühendatud
VPN, see saab olema erinev.
DAVID J. Humala: Oh, nüüd te kasutate
teise sõna ma ei tea yet-- VPN.
Nii et ärme sinna minna.
Kuna VPN läheb keerulisemaks.
Ma lihtsalt tahan, vähe vana mulle
tahab saada internetis just nüüd.
Noh, see on tõesti kutsub
Küsimus, kuidas internet toimib?
>> Olgu, ma võin olla aadress.
See on kõik hästi ja hea.
Aga miks ma pean aadressi?
>> Noh, olgem kaaluma, mida tõesti
toimub internetis.
Ma kasutada teist
pilt hetkest.
Ja tegelik internet, me võiksime
on mul siin minu sülearvuti.
Meil võib olla internetis siin.
Ja siis me võib-olla, olgem
ütleme, Amazon.com seekord.
>> Ja see on mulle.
Ja millegipärast ma tahan ühendada
Amazon.com, interneti kaudu,
ja saan andmed punktist A
punkti B. Või ma arvan, Amazon,
punktist A punkti
Z Amazon puhul.
>> Mis on sees see internet?
Selgub, seal on terve
hunnik asju nimetatakse ruuterid.
Ja nüüd, me segamine poolest.
Aga eks näis, kuidas isegi kodus
ruuterid seotud dots
et ma olen lihtsalt ekraanile joonistada.
>> Ruuter internetis on
üldiselt meeldib keskmise suurusega seade.
See ei ole nagu vana mainframe.
Aga see on seade, mis on ilmselt see
lai, võib-olla see pikk, võibolla see pikk,
võibolla see pikk.
Oleneb, kui kallis
mudel sul on.
>> Ja see sai palju kaablid tulevad
see ja palju kaablid lähe ta.
Ja riski liialt, siis
ei mõtle ruuteri elule mõtte
nagu oleks võtta andmeid selle kaabli
siin, pilk teavet, mis on
tulla ja vaadata oma aadress.
Kus on see info saadetakse?
Ja siis öelda, OK, ma lähen
saata see mööda seda teed.
Kui ma saan teise tüki
Teabe siin,
see on mõeldud erineva aadressi.
Ma lähen saata see
Muide, selle asemel, kuni see kaabel.
Ja kui ma näen teise tüki
Teabe mõeldud
jaoks veel erinev aadress, ma olen
läheb saata see välja see kaabel,
Sel viisil ülekantud.
>> Nii ruuteri elule mõtte
on tõeliselt marsruudi teavet.
Ja see on lihtsaim vorm, ruuter
lihtsalt on suur Exceli faili sees on
mis ütleb, et IP-aadressi, alustades
number 1, saata seda nii.
Iga IP-aadress, alustades
number 2, saata seda nii.
Number 3, saata seda nii.
Number 4, saatke see nii.
>> Oversimplifying, kuid ta kasutab
need numbrid ning konkreetsemalt
eesliiteid numbrid tüüpiliselt
otsustada minna vasakule, paremale, tagasi
edasi.
Kuna ruuter, tüüpiliselt, on
Mitme ühendused teiste ruuterid.
Tegelikult ma ei ole viinud nad siin.
>> Aga te võite ette kujutada seda on veebi,
ei tohi segi ajada veebis me kasutame,
kuid kangakudumist seadmeid, mis kõik on
omavahel väga teadlikult nii.
Tegelikult päritolu
Internet on militaristliku disain.
Ja üks projekteerimine põhimõtted
oli see, et kui ruuter, või mis veel hullem, linn
võeti läbi sõjalise
mõttes soovite andmeid olla
võimeline teed mööda, et probleemi.
>> Ja mis juhtub siis, kui ma talle
taotleda Amazon.com oma kodu
lehele, minu andmed võivad jätta oma
Avage arvutis vaikimisi ruuteri
või default gateway, sest see on sageli nimetatakse.
Siis äkki, et ruuter otsustada
Kirjuta siin, siin, siin, siin, siin,
siin, siin ja siis
tema teel Amazon.
>> Ja see oli suvaline tee ma joonistasin.
Aga mis on tähelepanuväärne umbes
punane joon ma joonistasin?
Kuidas te kirjeldaksite seda?
>> Publik: See ei suunata.
>> DAVID J. Humala: See ei suunata.
Nii Vastupidiselt levinud ütlus, et "
lühim vahemaa kahe punkti vahel
on sirgjoon, "see ei ole
tingimata tõsi internetis
kui tegemist suunamises teavet.
Kuna geograafiline kaugus
ei ole tingimata ainult mõõdiku
sa hoolid.
Pigem mida veel võiks valitseda, mida
suunas tuleb andmed võtta, et
saada punktist A punkti B?
Publik: Speed?
DAVID J. Humala: Speed.
Nii selgub võite seadistada
ruuter soodustada kiiremat ühendust.
Isegi kui sa oleks võinud minna
paarsada ekstra miili,
Võibolla on see lihtsalt kiiremini minna
Nii kui üle, võibolla,
vana kooli satelliidi vahendusel
Nii lihtsalt saada ühest punktist
teisele.
See ei pea olema isegi
füüsiliste seadmete kohapeal.
See võib olla füüsiline seadmed
taevas, näiteks või isegi
veealuse nendel päevadel, või nii edasi.
>> Nii see on tõsi.
Mida veel võiks ette, et firma,
Interneti-teenuse pakkuja ehk ISP,
soovite saata andmed sel viisil asemel
niimoodi, kuigi see kaugemal?
>> Noh, selgub, kuidas internetis
ise reguleerib kaubanduslikult
on see, et seal on palju suuri
mängijad siin internetis,
kas see on Comcast või Verizon, või
Tase 3 või enam kauge nimed, mida te
ei pruugi olla kuulnud, kuid et
on üsna suur infrastruktuuri
ettevõtted, mis moodustavad interneti
backbone-- juhtmestik, ruuterid,
kaablite, et sa lihtsalt
tõesti ei näe ega hooli.
Sest see kõik on
sees joosta kaubanduslikult.
>> Noh, seal on asju
nimetatakse piilumas punktid
kusjuures suur ISP
võib-olla mõned server,
võib-olla mõned ruuterid ja
mõned kaablid andmekeskuse.
Ja teiste ISP võib olla sama.
Ja teiste ISP võiks olla sama
kõik sees sama andmekeskuse.
>> Ja intraconnect.
See on peering mõtet nii
kui need kõik ühendada.
See, kui eakaaslased ühendada.
>> Ja iseloom
rahastamiskorra, see
Võib juhtuda, et Comcast on
kokku, et saata nii palju oma andmeid
sest see võib niimoodi asemel sel viisil.
Sest võibolla on
müüja siin läheb
tasu neid rohkem per gigabyte
Kirjuta oma andmete üle selles suunas.
Nii et see võib olla rahastamisotsused
mis reguleerivad mis suunas asjad minna.
>> See võib olla ainult tulemuslikkust
mõju, kuid veel sagedamini.
Ruuterid koormataks.
Kui seal on palju
inimesed saavad kodus 05:00
ja alustada saada internetis, võibolla
seal on ummikud internetis.
Ja algoritme on
tarkvara töötab ruuterid,
Üldiselt ütlevad, kui ma
hakkama saada ülekoormatud,
Ma peaks andma tagasisidet
teiste ruuterite minu lähedal
nii, et nad loodetavasti
minna teises suunas,
meelega siis oleks vältida liiklusummiku.
>> Nii et see ei ole nii tõenäoline on
tee, mis andmeid võib võtta punktist A
punkti B. Ja
Tegelikult saab üldiselt
eeldada, et oma andmeid saab võtta
30 või vähem selliseid humala punktist A
punkti B. See võib olla nii
palju kui 30 või nii ruuterite vahel teid
ja punkti B.
>> Ja me saame mõnikord näha.
Las ma vaatan, kui
võrgustiku siin koostööd.
Muidu ma püüan erinev näiteks.
Las ma vaatan, kas ma suudan
seda selles võrgus.
Ja ma ei saa.
>> Nii ma just joosta, lase mind
lihtsustada minu väljundid veidi.
Ma ei seda.
Siin OK.
>> Nii et ma lähen tegema järgmise
käsu nimeks trace.
Nii kohe, ma olen lihtsalt minu Mac.
Ma olen vana kooli must
valge liides, midagi nagu DOS
alates Läinud.
Aga ma tahan näha
mõned tekstiline väljund.
>> Ja ma sõna otseses mõttes siin
Harvardi ülikoolis
soovite jälgida marsruuti
minu ja www.cnn.com.
Vaatame, mis juhtub
Nüüd, kui ma Enter.
Terve hunnik asju hakkab
vilgub kuni ekraanile.
>> Ja vaatame, kui me ei saa
teha mõnes mõttes seda.
Nii 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, ja
See on selline rippuvad kohe.
Me näeme, kui ta lõpetab
Selle protsessi või mitte.
Selgub, et iga
rida väljund ekraanile,
esindavad midagi.
Ja mis põhineb meie juhtivad
arutelu seni
mida teha nende joonte toodangu
nummerdatud 1 kuni 11 hetkel
esindada?
>> Publik: Erinevad ruuterid.
DAVID J. Humala: Erinevad ruuterid,
erinevat täpid ekraanil.
Ja mis siis see programm,
trace, teeb
on see sõna otseses mõttes jälgimise
marsruudi ja minu CNN.com.
Nii sel juhul samm 1 on ilmselt
ruuter, kelle IP aadress on mis?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: Jah, aga
Konkreetselt selle IP-aadress.
Pea meeles, et oma IP-aadress on numbriline.
Nii lihtsalt veenduda, et me oleme
kõik samal lehel, mis on
IP-aadressi esimese
ruuter minu ja Harvardi?
Ma mõtlen, et kahju, minu ja CNN?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: Perfect.
Publik: [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: Täpselt.
Me lihtsalt aimates
See on reaalsus
et see esimene hop, nii et
rääkida, lihtsalt on, et aadress.
See ei ole nime mingil põhjusel.
Aga see on lihtsalt sellepärast, et inimestel
otsustas mitte anda talle nimi.
Ja olgu nii.
>> Etapp 2 on teine ​​ruuter.
Aga jälle, ma ütlesin oli see konventsioon.
See ei ole vajalik, et
ruuterid IPd lõpeb .1.
See üks ei ole.
Teine ruuteri IP on see.
>> Nüüd tundub, et inimestel
sain natuke rohkem korraldatud
ja hakanud nimetades
ruuterites mida
näevad välja nagu URL või osade URL.
Aga nad ei ole.
Nad on lihtsalt nimed
et inimesed annavad asjadele.
>> Ja ilmselt on tegemist
et see ruuter, ei ole üllatav,
omanikuks, kellele ilmselt?
See on ilmselt Harvard, eks?
Kuna nime
asi lõpeb harvard.edu.
Mis on nimi?
coregw1, tuum tähendab lihtsalt
oluline, keskel.
GW on-- ma ütlesin seda varem.
>> Publik: Gateway.
>> DAVID J. Humala: Gateway,
lihtsalt sünonüüm ruuter.
Nii et see on väga oluline
core lüüsi number 1.
Ma ei tea, mida te tähendab.
3-5, ei tea.
tuum, arvatavasti sama tähendus.
>> .net.harvard.edu, ei
tingimata otsima puhas.
Aga see on kasulik mõned süsteemi
Administraator kusagil Harvardi.
4. etapp, ma tuletas konventsiooni.
Mis te arvate, 4 tähistab?
See on ikka ruuter.
>> Mida BDR ilmselt,
mida see tunduda?
Piirivalve.
Nii et see on ilmselt ruuter, mis on
füüsiliselt piiril Harvard
ja mujal maailmas, nii edasi
serva campus kusagil.
>> Samm 5 on huvitav.
Samm 5 ikka ütleb Harvardi.
Aga NOx kipub seisma
Põhja Crossroads, mis
on väga populaarne peering point-- nagu ma
varem kirjeldatud, andmekeskuse, kus
palju erinevaid inimesi, Harvard
ja teised suured ISP, kokku
ja siduda oma kaabeldus
nii, et andmed võivad minna mujale
internetis.
>> Ja nüüd, asju saada
natuke põnevamaks.
Ma ei tea, kus see on veel.
Ilmselt RTR, ma olen
aim, on ruuter.
EQUINIX New York on
võimalik päritolu, et.
Aga Internet2 on super kiire internet
Side ülikoolide vahel,
eriti.
Nii et tundub, et mida
me ühendatud olemas.
Mingil põhjusel
ruuterid sammudes 7, 8 ja 9
lihtsalt ei vastanud meie.
See on ilmselt seetõttu
kas valed
või teadlik konfiguratsiooni.
Kes jookseb neile ruuterid ei
huvita avaldada teavet.
>> Aga samm 10 on piisavalt huvitav.
Sest ma ei oska
Selle teatud tõenäosusega,
et minu andmed, andmed
jättes oma sülearvuti,-sammult
10-- 10 sammu later-- on
sisestatud mida geograafia?
New York.
>> Ja kui kiiresti kulus minu andmed,
minu laptop, et saada New York
tema teel CNN sa vist?
28 millisekundit.
Ja see näitaja ei ole mitte ainult jälgi liinil.
Samuti ajad asju.
>> Ja asjad saavad ülekoormatud.
Nii et numbrid võivad mõnikord hüpata
üles või alla veidi ootamatult.
Aga kui sa arvad, nüüd, kui kaua
kulub, et saada New Yorki
siit, mis on arvatavasti umbes
neli või nii tundi autoga või rongiga,
see on palju kiirem saata
ise kaudu elektrooniliselt
kui see kestab vaid 28 millisekundit
saada siit sinna.
Nüüd kahjuks teine
ruuterid ei tundu olevat avalikustamist.
Proovime veel ühe.
Lihtsalt peksab, olgem
proovida Amazon.com ja vaata
kui ruuterid on veidi rohkem
koostööd, teades, et see
võiks toimuda hoopis teist teed.
Ehk me ei tabanud
nii palju ummistuste seal.
>> Tundub natuke erinev siin.
Ma ei arva, et me nägime AWS sum1 net.
Ja tegelikult, AWS on Amazon Web Services.
Harvard on teenust nimega
Direct Connect Amazon,
kus me maksma veidi
natuke raha, et Amazon
saada kiiremini ühenduvus
Amazon võrku.
Nii me kasutame palju oma
pilvteenused, millest mõned
me võiks rääkida natuke hiljem.
>> Tundub ruuterid siin
Ka esineb natuke häbelik.
Nii et me ei näe kõik, et palju rohkem.
Aga vaatame, kui me suudame
noppima natuke midagi enamat
minnes erinev
suunas kokku.
>> Proovime meie sõprade Stanford.edu.
Vaata, kas saame kõik kaugemal.
Ei, ikka veel vähe privaatne.
Tundub sama teed on
peidus ise natuke.
Nii püüame veel üks, kui seda
ei anna mahlane tulemusi.
Aga sa võid sellist näha neid
IP, võin teha järelduse siin.
Mis võiks teid järeldada, isegi kui
sa ei ole võrgus insener,
On tõsi, mis põhineb numbrid, mida oled
näeme samm 7 kuni 9 ja 12
läbi 15?
>> Mis on haritud arvan siin?
Mis on õige väide?
>> Publik: Midagi ümber
205 [kuuldamatu].
>> DAVID J. Humala: Tõsi, ja ma olen
vaadates numbreid paremale.
Kus on need ruuterid, kuigi
nad ei tundu olevat nimed?
>> Publik: Kuskil edasi
ära kui [kuuldamatu].
>> DAVID J. Humala: Jah.
Ja ma ei tea kus.
Aga teate samm 7 ütleb 123 millisekundit.
Aga vaid kolm humala enne,
see kestis vaid 3 millisekundit.
>> Publik: Nii [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: Mitte siin, jah.
Ehk on keset riiki.
Võibolla on see Lääneranniku juba.
Ma tõesti ei tea,
täiesti aim.
>> Kuid arvestades, et igal teisel hop
Seejärel võttis ka rohkem aega,
tunneb mõistlik
järeldada, et seal on lihtsalt
loodusgeograafia meie ja nende vahel.
Ja peab olema selge, iga
need numbrid ei ole paarikaupa.
See ei tähenda iga hop
võtab 100 millisekundit.
>> Neid numbreid esindab alates
punktist A, mis vahe hop.
Nii Üldiselt peaks need lihtsalt
olla incrementing kunagi nii kergelt.
Seetõttu on asjaolu, et kõik need,
Nüüd on umbes 100 millisekundit,
tunne see ju olla kaugemal.
Ja ma püüan ühe viimane.
>> Aga ma usun, me ei kavatse
näha kamp tähed.
Proovime Jaapani
versioon CNN kodulehel.
Oh, OK, nüüd see muutub mahlane.
Sest ilmselt see tõesti on
võetud teist teed läbi USA.
>> Võtame pilk, oh, see on hea.
See üks valmis.
Nii et see on võimas.
In samme 1 kuni 4, mida
linn on meil ilmselt?
>> Publik: Cambridge.
DAVID J. Humala: Cambridge.
Ja miks sa nii arvad?
See kõik harvard.edu.
Punkti 5, kus võib meil olla?
Boston.
6. etapis, kus võib meil olla?
>> Publik: Number 6.
>> DAVID J. Humala: Ja kus on San Jose?
>> Publik: See on Californias.
>> DAVID J. Humala: California?
See on ilmselt San Jose,
California, mis on selline hämmastav.
Nüüd, miks me seda öelda?
Nii et üks, San Jose-- see
ainus San Jose ma tean.
Aga ma olen kindel, et seal on teised.
Aga mis kinnitavad, et küür
on see, mida teised tükk andmed?
>> Publik: geograafiline.
DAVID J. Humala:
geograafiline asukoht tunneb
nagu see on suund
me ilmselt ei lähe
saada Jaapani üle Vaikse ookeani.
Ja mis lisaks tükk
Andmete kinnitab, et
Jah, me lihtsalt võttis
vasakpööre California?
Kell tõesti hüppab.
>> Pane tähele, me minna 1.989 millisekundit,
real 5, 74 millisekundit rida 6,
mis viitab seal
ilmselt mõned suured keha maa.
Nii et ka mõned väga kallis,
võimas kaabel, tundub,
läheb kogu riigi juhtiv
Bostonist San Jose sel juhul.
Ei tea, kus samm 7.
>> Aga see läheb väga lahe, kui me
otsida, nüüd astmes 8 ja 9 aastast.
Kus need ruuterid?
Tõenäoliselt Jaapanis.
Mis siis on vahel samm
7 ja 8 kõige tõenäolisemalt?
>> Publik: London.
>> DAVID J. Humala: Jah, nii
seal on ka trans-Pacific,
transatlantilise, transatlantilisi
kaablite, et tõesti suur laevad lihtsalt
rullima ja pane põhjale
ookeani, mis kannab
Kõik see Interneti-ühenduse.
Ja see on põhjus, miks meie
võrguühendus saab
nii palju aeglasem, suhteliselt.
Ja ma varem mainisin,
üldiselt hästi, seda
on midagi, veebi arendaja
Võiksid meeles pidada.
>> Me ei hakka liiga
palju detaile homme.
Aga üldiselt, inimese algab
märgata viivitusi veebilehel
kui midagi kulub 200 või
rohkem millisekundit laadida.
Ma mõtlen, et on ikka super
fast-- viiendik teine.
Kuid see on üks
meetrika, et veebi arendaja
tuleb meeles pidada, kui projekteerimisel
Lehekülje kui ta on
Graafika loomine, või lisades
kolmanda osapoole software-- reklaami,
võibolla.
>> Sa ei taha, et aeglustada
lehte allapoole koormus.
Sa ideaalis tahavad hoida
see nii kiiresti kui võimalik.
Ja kui te hakkate võttes lehe laadimist
korda 200 pluss millisekundit,
Inimese läheb teade
et see ei ole tõesti kiire.
Ja nii need numbrid ei ole
kõik võõras meile.
>> Seega see, siis lööb veidi rohkem
kvantitatiivselt, mis siin toimub.
Ja see on tõesti, isegi
kuigi ma olen omamoodi hädaldada
kui aeglane on saada Jaapanisse.
Ma mõtlen, et see on ikka
vähem kui pool sekundit
saada oma andmed pooleldi
ümber maailma,
kas see on talle, veebileht,
või midagi muud suunas.
>> Olgu, nii kuidas see siis
seotud, kus me ei kavatse varem.
Me rääkisime IP-aadressi.
Ja iga arvuti, internet, on
unikaalne aadress, me ütleme now--
aga natuke valge lie--
nimetatakse IP-aadressi.
Ja et IP-aadressi kasutatakse kuidas?
>> See, mida need ruuterid otsustada
kas andmed peaks minema siin, siin,
siin või siin.
Ja ma lihtsustatud asju juurde
see lihtsalt vaatab esimest numbrit.
Aga see ei ole tõesti tõsi.
Vaadeldakse mitu numbrit,
Tavaliselt näitaja see läbi.
>> Ja kas inimestel on
otsustanud või arvuti algoritmide
on otsustanud, milline on parim
marsruut on, et andmed.
Nii et loodetavasti
30 või nii humal,
ta lõpuks jõuab sihtkohta.
Kui ma olen palunud Amazon
kodulehekülg, kuidas Amazon
tea, kellele saata kodulehekülg?
>> Õige, vana kooli
kujul, saadan postkaardi
Amazon öeldes, palun
Kirjuta mulle oma kodulehekülg.
Amazon läheb reageeri mõned
selline sõnum, mingi postkaardi,
mingi ümbriku oma.
Nii saab teha täpselt seda lihtsalt
visualiseerida seda hetkeks.
>> Nii internetis nendel päevadel,
kui olete kuulnud,
tundub olema täidetud
kasside ja pildid kassid.
Nii oletame, et keegi üritab
külastada ei Amazon.com, kuid mõned kodulehel
lae pilt kass.
Nii et minu sülearvuti tahab saata taotlus,
veebi kaudu, et mõned veebisaidid, öeldes,
anna mulle tänane pilt kass.
>> Ja see kass, loodetavasti peab
Siis saan alla laadida oma arvutisse.
Mis siis tegelikult toimub?
Noh, lubage mul minna ja seda teha.
Mul neli vana kooli ümbrikud siin.
Ja see on kasulik metafoor.
Kuna see on sisuliselt
elektrooniliselt, mida
juhtub all
kapuutsi kui saadan sõnumi.
>> Nii huvides arutelu
oletame, et see on enam Amazon.
See on cats.com või midagi.
Ja minu IP-aadress, ma lähen
ütleme lihtsuse, on 1.2.3.4.
Ja kass kodulehel on 5.6.7.8.
>> Ja mida see tähendab
mul on järgmine.
Ma panna 1.2.3.4, 1.2.3.4.
Ja ma hoian neid üles teine.
1.2.3.4.
Ma lähen panen tagasipöördumist
tegeleda kõigi nende ümbrikud,
ülemises vasakpoolses
nurgas kui tavaliselt
oleks, kui posti ümbrik.
Ja nüüd, võtke lihtsalt arvata, mis vajab
minna põhiosa ümbriku.
Publik: [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: Jah, jah.
See on kõik.
Nii 5.6.7.8.
Nii 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Ja nüüd see kass siin,
by design, läheb
tuleb chomped kuni mitmeks
tükid pärast ma seda nõuavad.
Nii oletame, et
huvides see lugu,
Olen juba saadetud
ümbrikus oma
kuni cats.com öeldes, palun
anna mulle täna kassid.
Mis me räägime,
Nüüd on viimane pool
Tehingu kui vastatakse,
tagasi cats.com vähe vana mulle.
>> Nii selgub, et protokolli
et need arvutid rääkida,
Üldiselt on midagi, mida nimetatakse TCP / IP,
mis te ilmselt näinud kuskil
või muu Mac või
PC või meedia või filmi,
või telesaate, vms.
Mida see kõik tähendab?
See on tegelikult
kombinatsioon kahest protokolle.
>> Ja protokoll on lihtsalt keel
et kaks arvutit rääkida.
Tegelikult protokolliks
inimeste maailma, tere.
Minu nimi on David.
>> Publik: Tere.
>> DAVID J. Humala: Meeldiv kohtuda.
Nii et see on üsna rumal inimene
protokoll, kus ma laiendada mu kätt.
Ja ARWA ulatub tema kätt.
Ja me kohtuda ja tervitama.
Ja siis, et tehing on lõpetatud.
>> Aga see on protokolli nii
kui see on kogum samme
et see skript, mis mõlemad
meist ei tea, kuidas käituda välja.
Ja seal on alguses.
Ja seal on lõpetada see.
Samamoodi, kui see
tegemist on arvutitega, nad
on protocols-- komplekti
konventsioonide, et õiglus on
otsustati inimesed.
Aga nad kasutavad arvutid, mis
dikteerida, kuidas arvutid omavahel ühendatud.
>> IP on pool sellest paari protokollid
juhib, kuidas sa tegeleda arvutitega.
Kuidas lahendada arvutitega?
Täpselt niimoodi.
>> Nii IP on komplekt
konventsioone, mis ütleb, et
Kindlasti olete IP
aadressiga
ja IP aadressiks saatjale.
Ja seda kasutada punktiir,
midagi dot midagi
dot midagi dot midagi formaadis.
Näiteks TCP on erinev
protokoll, mida kasutatakse koos IP,
et üldiselt garanteerib kohaletoimetamise.
IP lihtsalt ütleb arvutid
kuidas lahendada omavahel.
>> See on lihtsalt, kui ma ütlesin
David, sa ütlesid ARWA.
See oli meie IP samaväärne meie
samme tegelemiseks üksteist.
Aga kinnitada tarne
arvutid kasutavad protokoll
nimetatakse TCP, Ülekanne
Control Protocol, mis on lihtsalt
fancy viis öelda ei
lisavõimalusi kasutatakse
arvutid tagada, et kõik need
ümbrikud Hoian hoidmine tegelikult
jõuda oma sihtkohta.
>> Ja üks mehhanism
et on järgmine.
Mulle tundub, et on mitu
ümbrikud siin praegu?
>> Publik: Neli.
DAVID J. Humala: OK, neli.
Nii tundub, lihtsalt olla veidi kasitud
selle kõik, ma lähen number
neid alumist vasakpoolset
nurgas, nagu memo valdkonnas.
Ja ma lihtsalt öelda, 1, 2, 3, 4.
Aga nüüd, alustada mõtlemist
natuke rohkem nagu insener.
>> Kas ma olen kirja pannud nii palju
informatsiooni nagu ma tegelikult on?
Kas ma võin olla isegi rohkem pinges
kui see, kui on tegemist
määratlemisele need numbrid?
Mida saaks ma panna
ümbriku, et lihtsalt võibolla on kasulik?
>> Publik: [kuuldamatu].
>> DAVID J. Humala: Mis see on?
>> Publik: arv kokku
ümbrikud, et teil on.
>> DAVID J. Humala: Jah, koguarvust.
Ma tunnen, et ma ei hõivamiseks nii
palju kättesaadavat teavet, mis mul on.
Niisiis, sa tead, ma ilmselt peaks tegema.
Nii 1 out of 4, 2 välja
4, 3 otsa 4, 4 out of 4.
>> Ja nüüd, miks see nii on?
Mis on intuitsioon ka jotting
maha koguarvust ümbrikud
Ma olen umbes Kirjuta?
Publik: Uuri välja, kui
Midagi on puudu.
DAVID J. Humala: Täpselt.
Nii TCP tasakaalustab seda.
Ta kasutab midagi, mida nimetatakse
järjenumber, väga sarnane
sisuga, mida me joonistus siin.
Aga see peab teadma, kui palju pakette,
või ümbrikud, seal olid ju olla.
Sest kuidas muidu
sa tead, kui siis, kui
saad 1, 2 ja 3 tuleks
seal on 4?
>> Võite järeldada, kui saad
1, 2 ja 4, oota üks hetk.
Arvatavasti oli number 3.
Ja tegelikult, see on
lähemale kui TCP töötab.
Aga meie eesmärkidel nüüd, lähme lihtsalt
super täpne ja öelda, et see on 1 4,
2 4, 3 4, 4, 4. et me
tean lõpus protsessi,
lõpuks käepigistus, kui soovite,
kui kogu asi on tegelikult täielik.
>> Nüüd selgub, TCP
teeb üks teine ​​asi.
TCP ka võimaldab arvutil
pakkuda mitmeid teenuseid.
Ja Teenused ma mõtlen veebis,
e-posti, vestlused, IP-kõne.
Seal kimpu erinevaid asju
interneti ja serverid internetis
saab teha nendel päevadel.
>> Nii näiteks lihtsalt mõtlesin
hüpoteetiliselt, kui ma käsi seda arwa,
kuidas sa tead, mida läheb
sees need ümbrikud?
Kas see saab olla
taotleda veebilehe?
Kas see on talle?
Kas see on instant sõnum?
>> Sa ei tea, mis põhineb
Selle teabe.
Kõik tead on, kes ta on pärit, kes
see on ja milline arv ümbrik
see on.
Seega on meil vaja veel ühte
osa teabest.
Ja me räägime
veebi sel juhul,
lihtsalt sellepärast, et see on pildid kassid.
Aga see võiks olla midagi.
>> Nii et ma võiks kirjutada veebi peal.
Või õigemini, ma
võiks kirjutada HTTP, mis
Kas protokolli kasutavad veebi
brauserid ja serverid suhelda.
Rohkem selle kohta hetkel.
Aga ma lähen veelgi
arvuti orienteeritud kui see.
>> Selgub, et inimestel,
Mõni aeg tagasi otsustas
Unikaalsete numbrid
populaarne internetiteenused.
HTTP juhtub kasutada mitmeid
80, või kui me näeme, 443.
Aga 80 on trahv nüüd.
>> SMTP, mis on fancy viis
öelda väljaminevate e-posti.
See on Simple Mail Transfer Protocol.
Lihtsalt kogum konventsioonid,
reguleerib, kuidas arvutid saata e-posti
ühest arvutist teise.
Juhtub kasutada arv 25.
>> FTP, millega mõned võite
olema tuttav, mida ei FTP teha?
>> Publik: failiedastusrakenduses.
DAVID J. Humala: Jah, File Transfer
Protokolli ei tohiks kasutada enam.
Kui firma ikka
kasutab seda, siis oled ilmselt
kasutades seda krüpteerimata,
mis tähendab, et sa
saatnud oma kasutajanimi ja parool
kogu internet kogu seda aega.
Ilmselt ei tohiks seda kasutada.
Kuna turvaline versioonid olemas.
Ta kasutab porti 21.
Ja seal on kobarad
teiste sarnaseid näiteid.
Nii teisisõnu,
Inimestel, mõni aeg tagasi,
otsustas, et kuule, lähme lihtsalt
määrata numbrite kõiki neid teenuseid
hoida kõike kena ja korras.
Aga mida see tegelikult tähendab,
kuigi see ümbriku
hakanud vaatama natuke kauge,
Nüüd saan panna lõpuks see,
Näiteks käärsoole 80.
Ja ma lihtsalt läheb
kasuta koolon siin lihtsalt
sest see on arvuti konventsiooni.
Ma lähen, et lisada koolon 80
lõppu aadressi
lihtsalt arcanely lüüa, et
See on mõeldud 5.6.7.8 port 80.
Nüüd, kui ma annab selle ARWA, eeldades
ta töötab e-posti server, web
server, instant
Sõnumiserveri ta nüüd
teab, et nähes number 80,
oh, see peaks minema see ämber.
Või see peaks minema seda postkasti.
Või peaks see olema käega
ära seda teenust, mis on
töötab tema erilist server.
>> Nüüd, viimane tükk
see, et see on kass.
Ja miks mul on neli ümbrikud?
Noh, üks pakutakse
IP, lisaks lahendada,
on ka võime
killustada taotlusi.
>> See on päris suur kass.
Ja tegelikult, tõhususe ja
maksimaalse läbilaskevõime, nii et rääkida,
Mis killustumine on hea
võtab suuri faile nagu seda
ja pisaravool nad üles
väiksemateks tükkideks fragmendid,
me öelda, sel juhul
tagurpidi, mis
on see, et lihtsalt sellepärast, et üks
inimene monopoliseerimismudelist
võrku allalaadimisega
tõesti suur videofaile,
need videofailid ikka läheb
saab tükeldatakse super väikesteks tükkideks
ja edastatud ühe või mitme korraga.
Nii et natuke minust
minu kass, või minu e-maili,
või minu kiirsõnumi või midagi
tähtsam kui kõik need asjad
Samuti on võimalus minna
välja oma arvutist või oma kodus
ülejäänud internetis.
>> Ja see on kuni
Tarkvara ja ruuterid
otsustada, kuidas saata neid asju teha.
Aga lõpuks saavad nad
saada oma sihtkohta.
Selle kõrvale, kui olete kunagi mõelnud
umbes küsimus, või lugenud,
küsimus on võrgu neutraalsuse?
Võrguneutraalsust, see oli moes
juba mõnda aega, selles riigis,
kus poliitiliselt see
sai taimelava küsimus.
Kuna mõned ettevõtted, näiteks
tahtsin tähtsustame liiklust
võrreldes teistega.
Näiteks inimesed
olid mures, et äkki
Microsoft Skype'i või Google koos
Hangouts või äkki Netflix videod
oleks, võibolla, valmis
maksma Comcast või Verizon,
või kes teab, isegi valitsus rohkem
raha esikohale oma liiklust.
Nüüd, mida see tegelikult
tähenda tehnoloogiliselt?
See võib tähendada, et ISP,
Nähes teatud IP-aadressid,
võiks anda neile paketid
need ümbrikud, prioriteet.
Nähes teatud portide numbrid, võiks
annavad need paketid prioriteediks ning seejärel
aeglustab minu e-posti või
aeglustada oma teenust.
Ja see on tõesti lihtsalt taandub
prioriteetsuse või teenuse kvaliteedi
nende erinevaid teenuseid.
Nii ja nii see oleks
teha tehniline tase.
>> Seega igal juhul me nüüd
on need neli ümbrikku.
Ma panen veerandi
kass selles ümbrikus, üks
kvartalis kass selles ümbrikus,
veerand selles ümbrikus.
Ja nüüd oletame, minu eesmärk on
Kirjuta need, oletame, et Jeffery.
Tuletame meelde, et nagu
pilt siin näitab,
nad kõik ei pruugi
võtma sama marsruuti.
>> Nii et kui ma olen cats.com server,
Ma vastates Jeffery soovil
Selle loo.
Ma lähen edasi ühekordne siin.
Nad ilmselt hakata
samas kohas.
Nii ARWA, kui soovite, et otsustada,
kellele liinil see järgmine,
võite minna ja saata see nii.
Ja ärge saatke see
Sama ruuter iga kord.
>> [Chuckling]
>> Nii Dani saada natuke ülekoormatud.
Palun.
Hästi.
Ja nii need vaja teha
oma viisil ümber tuba.
Ja jälle sa nagu ruuter
üldiselt teada, Jeffery nii.
Nii lihtsalt hoida saates seda.
Ja nüüd oletame, Dan
ei ole päris teha.
Ja nii see pakett kadusid mööda
Nii, kui ma ei saa varastada, et eemale
jõuliselt, vabandust.
>> Väga kena.
See ei ole tingimata
Kõige geograafiline otsemat teed.
Ikka üritavad Jeffery.
Ja täielik.
Nüüd, see oli tahtlik.
Ma ei tahtnud lüüa
käsi, kui ma tegin seda.
Aga pakettaknad 4 4 tegi
eksida või langenud.
Ja võib-olla, et juhtus, sest
oli riistvara viga.
Võibolla see on sellepärast Dan sai
ülekoormus või Andrew sai ülekoormatud.
Aga see juhtus.
Nii et kui, Jefferey, soovid
meeldib kokku panna seda.
Mis pilt teil
Teie ees just nüüd?
Kui soovite võtta
kirjad ümbrikud.
>> Publik: 1, 2, 3.
>> DAVID J. Humala: OK, edasi minna ja avada
neid üles ja võta tükki kass välja.
>> Publik: [kuuldamatu].
>> DAVID J. Humala: Olgu, nii
meil on üleval vasakul kass,
All paremal ja vasakul all.
Nii et me kadunud
üleval paremal kass.
Nii TCP on jällegi see
protokoll, mis algab siin.
Nii Jeffery, olles eelnevalt saanud 1 ja
2 ja 3, 4., et see stsenaarium,
kuidagi saadab sõnumi
mulle tagasi läbi mõned route--
võib olla mistahes arv
erinevat humala siin--, mis ütleb,
hei, kuid oota üks hetk.
Saadan uuesti 4 out of 4.
>> Ja mis ma pean minema ja teha
on-- see on kõik elektroonilised andmed.
Nii et ma väga lihtsalt kopeerida kass
sees oma RAM või mälu.
Võin tulla teise
ümbrik, panna teise koopia
just see fragment tõhusust.
Ma ei pea uuesti kogu kass.
Ma ei pane see uus
ümbrik, saadab ta kõik ringi.
Ja mõned arv millisekundit
hiljem, Jeffrey loodetavasti
on kogu paketi.
Nii kulus veidi
aeg rääkida seda lugu.
Ja see ei ole mõistlik.
>> Sest seal on palju
keerukust siin toimub.
Need protokollid ei ole lihtne.
Aga kui sa tahad, et tagada
toimetamiseks sel viisil,
peate need ekstra meetmed,
et ekstra metaandmed, kui soovite.
>> Ja just Toss perspektiivis välja
seal, andmed, et me hoolime
on nagu kass ümbrikku.
Metaandmed, mis on andmed, mis on
kasulik, kuid mitte seda, mida ma tegelikult
hoolivad lõpus
päeval, on kõik asjad
et kirjutasin
väljaspool envelope--
aadress, sihtkoha,
pordi number, jada numbreid.
Kõik see on metaandmed.
See on kasulik.
Aga see pole see, mida ma lõpuks
tahad välja, et kogu tehingu.
Nüüd tundub, et see päris
kaalukad, et ükskõik mida,
Jeffrey sulle koopia
Selle kass, eeldades, me
on füüsiline ühendus
Tema lõpus päeval.
Kuid on olemas teatud
tüüpi rakendusi
kus tagades tarne
oleks halb disain
otsuse ja soovimatu funktsioon?
Kas tahad alati taasedastada
nagu ma pakutud just?
>> Publik: selle eest maksma, ma arvan.
>> DAVID J. Humala: Kui te
maksma, milline võiks teile tähendab?
>> Publik: [kuuldamatu].
>> DAVID J. Humala: Oh, OK, hea küsimus.
Võib saad kahekordset tasu
kas see on nagu end välja
Amazoni või midagi?
Lühike vastus ei.
Kuna selles kildu
on nii-öelda, madalamal tasemel.
Ja neid tuleb uuesti kokku
Enne võiks tegelikult kanda.
Nii hea mõte, kuid mitte
murettekitav sel juhul.
>> Olgem põhjus tahapoole.
Nii taasedastades vaja
veidi rohkem vaeva.
See ei tunne suur asi.
Aga see ei nõua rohkem aega.
>> Kuna nüüd Jeffrey peab
ootama veel paar millisekundit
saada, et neljas tükk andmed uuesti.
Väike Laik, kuid see
aeglustub asju ette.
Ja võib-olla interneti super täis.
>> Ja võib-olla Andrew hoiab
kukutades paketid põrandale.
Nii et need viivitused hakkavad kogunema.
Nii mõne aja pärast, see kass ei
võtta 74 millisekundit sinna.
See võtab 1,5 sekundit.
>> Ja võib-olla järgmise pildi kass
võtab pool sekundit, kaks sekundit.
Teisisõnu, hakkame
bogging asju ette.
Mis rakendused võivad olla
tüütu raba alla niimoodi?
>> Publik: Videovooge või hääl.
>> DAVID J. Humala: Jah, mis siis, kui
vaadatava pesapalli mängu online,
või kui sa oled Skyping
kellegi või FaceTime
eriti kui tegemist on video
konverentside, millist ei ole vastuvõetav,
mingil hetkel hakata kuulmine
Teie inimese vastus teise hilja.
Kas poleks parem lihtsalt
jätta, et pakett peal,
näita ainult 3/4 kass või
Sellisel juhul on videokonverentsid,
näitavad 3/4 minu nägu minu
suu liigub, kui ma räägin,
ja lihtsalt lasta audio, kell
Vähemalt, läbida näiteks.
Nii et seda mõistet
teenuse kvaliteedi
Siit üldisemalt
kus sa tead, mida,
reaalajas applications-- kas
see streaming spordisündmus
või streaming video conferencing--
äkki sa ei pea kõik bitid.
Ja võib-olla see on tegelikult parem
lihtsalt hammustada oma keelt
ja muudkui kündmine edasi
rohkem andmeid mitte kunagi tagasi.
Kuna inimese saab aru
see läbi tema enda meeles
mida nad tegelikult vastamata.
>> Ja oleks rohkem
tüütu puhver, puhver.
Right?
Seal on see asi, mille
mis me oleme kõik tuttavad,
kus ma lihtsalt hakata rääkima olles,
see on lihtsalt tüütu tegelikult on
et oodata mind järele jõuda.
>> Võib-olla on parem, kui sa lihtsalt
pane paar sekundit, mida ma ütlen.
Aga siis, tegemist on tugevalt tagasi.
Nii et see on jälle, see on kompromiss.
Ja tegelikult protokoll, mis võimaldab
teil seda teha ei oleks TCP,
kuid midagi, mida nimetatakse UDP, mis on
lihtsalt teist kasutatav protokoll
mõnikord neile kontekstis.
Jah, küsimus.
>> Publik: [kuuldamatu] teatud
[Kuuldamatu] protokolli aeglane [kuuldamatu]?
>> DAVID J. Humala peatamiseks
aeglane mis mõttes?
>> Publik: ma tahan saata minu
andmed nii kiiresti kui võimalik.
>> DAVID J. Humala: OK.
>> Publik: Kui keegi
ei taha [kuuldamatu]
üle lõpetada [kuuldamatu].
>> DAVID J. Humala: Oh, sa absoluutselt
võivad häirida tahes neid andmeid.
Näiteks kõigi vahel
humala, vahel punkti A ja B,
kõik need humala siin saab otsustada
lihtsalt musta nimekirja kõik UDP andmeid.
Nad võiksid lihtsalt lõpetada.
Nad võiksid kopeeri see teadmine, et
see on video andmeid, et nad
Võiksid vaadata.
Lühidalt öeldes, kellel on juurdepääs
traadita või traadiga ühendust
kahe punkti vahel võiks
absoluutselt peatada, kui nad tahavad.
>> Ja tegelikult, isegi
meie kodu ruuterid, mis
on lugu me
tulevad tagasi nüüd, võiks
on seaded, kus saab lubada või
keelata teatud teenuseid, kas see on
vanemliku põhjustel
või lihtsalt ei taha
oma lapsi vaadata online videosid
või ettevõtte põhjustel samuti.
Nii et tegelikult olgem rein asju tagasi.
>> Kuna me oleme lubatud
ise vaatama, nüüd,
üldse servereid
sisemusse Interneti siin.
Aga kui lõpus päeval,
Ma lihtsalt üritavad Amazon,
Mis on see, et vähe kodus
ruuter tegelikult seda minu jaoks?
Noh, selgub, et kodus ruuter,
et me varem kirjeldatud, mis on
kõik joonistada ebaproportsionaalselt suured siin,
on terve hulk teenuseid ehitatud.
>> See on, tavaliselt on
DHCP server ehitatud.
Sageli on pöörduspunkti ehitatud.
Ja see on sageli, sest see on nende
antennide, nagu neid asju siin.
Sageli on tulemüür sisse ehitatud.
>> Sageli on ruuter, mis on selle
eraldiseisev tükk funktsionaalsust,
ehitatud.
See võib olla midagi
nimetatakse DNS server ehitatud,
kui mitte isegi muid funktsioone.
Nii saab õrritama peale lihtsalt
Paar allesjäänutele siin.
DHCP, lihtsalt sulgege mida teeb?
>> Publik: Määrab IP.
>> DAVID J. Humala: Täpselt.
Määrab IP-aadress ja mõned muud asjad.
Samuti rääkige oma Mac või
PC mida mu vaikimisi ruuteri
ja mõned muud detailid,
nagu nägime minu Mac ekraani.
Pöörduspunkti tähendab lihtsalt, need
päeva, et ta toetab Wi-Fi.
Ja see juhtmevabalt võimaldab
inimesi ühendada, lihtsalt
nagu füüsiline kaabel Läinud.
>> Tulemüür kahe ehitised
või kaks kauplust hoones,
see on füüsilise seadmega
et ideaalis takistab tule
levikut ühest
ühest poest teise.
Virtuaalmaailmas, see takistab andmete
saada ühest kohast teise.
Nii et tegelikult, kui teie
koduvõrgus või isegi
Teie ettevõtte või ülikooli
võrgu, on kuidagi
mustas nimekirjas, oletame,
kõik juurdepääsu Facebook.com,
pidades seda ajaraiskamine, kuidas
võiks oma ülikooli või kodus,
või firma teha, et
kontekstis ümbrikud, nagu need on?
>> Teisisõnu, kui kõik mu arvutid
siin-- minu sülearvuti ja kõik other--
on kuidagi rääkides
Interneti kaudu koju
ruuteri või selle ettevõtte ruuter,
või selle ülikooli ruuter,
mis teavet tulemüüri kasutamist
et peatada liiklus voolab?
>> Publik: [kuuldamatu].
>> DAVID J. Humala: Jah, nii et kui
nad teavad, et Facebook veebi
server, internet,
on IP aadress 5.6.7.8,
see on triviaalne süsteemiadministraator
konfigureerida tulemüüri, lihtsalt eirata
ja tilk kõik ümbrikud
mõeldud, et IP-aadressi.
Tegelikult Facebook on mitu erinevat
IP, võibolla kümneid, võibolla sadu.
Aga nii kaua kui need on
avalikult teada, administraator
võib tegelikult musta nimekirja kõik need.
>> Või kui see pole võimalik, lihtsalt sellepärast,
Facebook, äkki on liiga palju IP-aadressi
või muutuvad liiga tihti,
noh, selgub, nagu me näeme,
iga kord, kui teha
taotleda veebilehe
nagu Facebook.com asemel
seal on kass ümbriku,
seal saab olla äramärkimist.
Oh, see kasutaja soovib
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
või mis iganes võib see fail.
>> Nii saab lihtsalt vaadata ümbrikku
ja vaata, oh, see on Facebook.
Ma lähen tilk seda nüüd.
Võite vaadata seestpoolt
ümbriku tulemüüri samuti.
>> Nii tulemüüri, lühidalt,
saab vaadata IP aadressi.
Seda saab vaadata pordi number.
Seda saab vaadata
sees ümbriku.
>> Ja pordi number, seda
on huvitav ka.
Tulemüür, seega võiks blokeerida,
tundub, kõik veebis, kui ta tahab,
lihtsalt musta tahes ümbrikud
mis on number 80 neile,
või kõik e-posti teel musta port 25,
või blokeerides FTP, blokeerides port 21.
Ja nimekiri läheb edasi ja edasi.
>> Selle kõrvale, teha ükskõik mida kasutate
Google DNS server-- 8.8.8.8?
Kas tuleb tuttav ette?
Ei?
>> Nii osutub saab seadistada
arvuti kasutada kohandatud aadressid.
Ja me tuleme tagasi
Seda hetk.
Ja see on väga tavaline, et ettevõtte
võrkude ja hotellikettide
blokeerida sellist
asi, kui me kohe näha.
>> Nii et viimane natuke funktsionaalsust,
siis siin on ruuter ja DNS.
Ruuter jällegi väga lihtne idee.
See lihtsalt liinidel andmeid
vasakule, paremale, üles ja alla
põhineb juhtmed ja
ühendust, et see on,
kas see on väike võrgu kodus
või suurem üks internetis ise.
Nii DNS on viimane
suur lühendite siin.
>> Mida teeb DNS server teha?
See on väga kasulik funktsioon
sageli ehitatud kodus ruuter.
Noh, meil ei ole päris
ühendatud kahe punkti siin.
Kui ma kirjutada välja Amazon.com või cats.com
minu brauser, ühel või teisel moel
mis jõuab ümbrik,
võibolla, Amazon või cats.com
sees ümbriku
nagu ma ettepaneku Facebook.
>> Aga mis on minna kohta
väljaspool, on meil olnud öelda?
Publik: IP aadressiks
DAVID J. Humala: IP-aadressi.
Publik: [kuuldamatu]
nimeks IP aadress.
DAVID J. Humala: Täpselt.
DNS server, Domain Name System
server, see on ainus eesmärk elus
on tõlkida domeeninimed
IP aadresse ja vastupidi.
Ja nii see ka, sa ei mõtle nagu
suur Exceli fail kaks columns--
domeeninimede ühe ja
IP aadressid teises suunas.
Aga see on eriti suur fail.
>> Ja selgub, et kui ma omakorda
AirPort Extreme, või minu Linksys
seadme või minu D-Link seade,
või mis iganes sul on kodus
kindlasti, et väike seade ei
ei tea, ette,
kõik võimalikud IP-aadressid ja kõik
võimalik domeeninimede maailma.
Sest see ei saa.
Sest mis siis, kui keegi ostab domeeni
nimi homme, paneb ta internetis?
>> Oleks tore, kui oma kodus
ruuter võiks ikka ligi.
Ja kindlasti, see on võimalik.
Nii selgub seal on terve
hierarhia DNS servereid maailmas.
>> Teie kodus ruuter, tavaliselt on üks.
Aga see lihtsalt on vahemällu DNS server.
Ja cache ma mõtlen C-A-C-H-E, kus
see lihtsalt salvestab koopiaid info
ajutiselt.
Aga kui mul on Interneti-teenuse
läbi Comcast või Verizon, või RCN,
väga populaarne müüjad kohapeal
USA, või mõni muu äriühing,
või isegi Harvard University,
Harvardi ja Comcast ja Verizon,
ja kohaliku ISP kõik
on oma DNS servereid.
>> Ja nemad vahemälu andmeid.
Aga seal on ka mõned erilised suur DNS
servereid maailmas, vähemalt 13,
nn root serverid, kes teavad, kus
kõik dot coms on, ja teab, kus
kõik dot võrgud on
ja kõik dot orgs,
ja kõik kümneid ja kümneid
teiste tippdomeenide nendel päevadel.
Ja nii pole see
Kogu hierarhilise süsteemi
DNS selline, et kui sa ei tea,
ja teie kõrgemal ei loodetavasti
Teie kõrgemal on kõrgemal teab.
Kuna Buck
lõpuks peatub siin.
Ja nii, nagu me näeme, kui
sa osta domeeninime,
sa sisuliselt teavitamine
üks neist top inimesed.
Ja info niriseb alla
kõik teised arvutid internetis.
Kuid on oht siin.
>> Oletame, et Comcast viiakse järsku
üle kellegi poolt, kes ei ole, Comcast
tahab panna Facebook tegevuse.
Kuidas Comcast minna
pannes Facebook välja
äritegevuse üsna vähe inimesi?
Mis see seadistada
Oma DNS server teha?
Mida sa teeksid?
>> Publik: Just selle blokeerida.
Just selle blokeerida.
>> DAVID J. Humala: Just blokeerida, eks?
Nii et kui ma olen Comcast ja võib-olla
Ma olen nontechnical tegevjuht
Olen just teada dekreet, ei
lase kliente minema Facebook.com.
Sest mida iganes
äri põhjusel, et me oleme
ei mängi kenasti neid kohe.
>> Noh, mida sa teed?
See on üsna triviaalne rakendamist.
Sa pead lihtsalt küsida
mõned süsteemiadministraator
näpistama DNS server öelda, kui
sa vastu taotlusi Facebook.com,
ei reageeri IP-aadressi või
vastata võlts one-- 1.2.3.4,
mis on mõttetu.
Sest see ei kuulu Facebook.
>> Ja tegelikult, teatud
riikides on teada
seda teha, kus, kui
nad tahtsid musta nimekirja
Teatud sites-- selline
Hiina suur tulemüür, mis
saab rakendada
mis tahes arv ways--
võib seda täpselt
põhine ainult DNS üksi.
Nii et kui teil näpistama kasutaja
DNS server lihtsalt vastata
no ega võltsi DNS või vastuseid,
saab väga lihtsalt blokeerida juurdepääsu.
>> Nüüd, kui ma vihjas
varem, ja see on alles
kuidas naiivne võrk
Selleks ma ei saa tegelikult
mine minu Mac käsku DNS, mis
teate nüüd on loodetavasti
teine ​​tuttav alt.
Võib-olla natuke tagasi, siis alles
teadis, mida sõna Wi-Fi mõeldud.
Nüüd loodetavasti me teame
veidi rohkem TCP / IP.
Nüüd on meil DNS.
>> Need, tundub, on DNS servereid
et Harvard on automaatselt
määratud minu arvutis.
Kui ma ütlesin, et DHCP annab
mulle rohkem kui lihtsalt IP-aadress,
see annab minu ruuteri aadress.
Samuti annab mulle üks või mitu DNS
serverid, mis ma peaksin kasutama, kui
siin Harvardi võrku.
>> Ma ei saa tegelikult selle tühistada
poolt klõpsates, oh, ma ei saa.
Kuna ma olen külaline konto.
OK, nii et kui ma võiks tegelikult
füüsiliselt klõpsake seda plussmärgiga
Ma võiks kirjutada mis tahes DNS server mida ma tahan.
>> Populaarne üks kasutada on 8.8.8.8,
mis Google ostis mõni aeg tagasi.
Ja kui minu Mac andke mulle, et ma võiks
siis rääkige oma Mac siin
ei kasuta Harvardi DNS servereid.
Kasutage Google'i asemel.
>> Nii et see on tavaline viis vältida
kas ühe süsteemi piirangud,
nagu need, mida me lihtsalt kirjeldatud.
Kui nad halvasti rakendatud, siis
lihtsalt kasutada teist DNS server.
Väga moes kodus
ISP, ja võibolla ka
Kui olete kunagi teinud kirjaviga
kui kirjutada välja domeeninime
siis tuleb lihtsalt veateate
sõnum brauseris.
See, mida nad selleks mõeldud.
404 või tegelikult selles
Juhul, midagi erinevat,
võid saada kehtetu vastuse lehele.
Aga mõned teist, sa kunagi näha
reklaami kui sa teed kirjaviga
ja sisestasite vale domeeni nimi?
Kui jah, siis see on võimalik, ja Comcast
On teada, et seda teha.
Nad väga vastumeelselt, tahe
lõikepunkti vale DNS otsingud.
>> Kui kirjutad Facebook.com
kuid teha kirjaviga,
nad tagasi IP-aadressi
teid, mitte Facebook, vaid üks
Comcast reklaami
serverite IP aadressid
nii et sa siis äkki
vaata reklaame ja võib-olla soovitanud
õigekirjavead, jms.
Nii mõned inimesed võivad kasutada
Google töö ümber, et.
Mõnikord on see väga levinud
hotellid ja lennujaamad jms
kus DNS serverid on lihtsalt halb.
Või nad lihtsalt katki.
Või nad düsfunktsionaalne.
>> Nii tihti, kui ma ei ole
saada Interneti-ühenduse
aga minu ikoon näitab, ma
peaks olema võrgus,
Ma käsitsi muuta oma
DNS server Google'i lihtsalt
kas see tööle.
Ja kaks korda 10st, et
Tundub, et probleem lahendada.
Ja Buffee siin ei ole nii palju
kõik need rumal vähe tööd arounds
aga miks nad tegelikult töötavad.
>> Sa oled lihtsalt ütlen arvutist
rääkida mõne muu seadme asemel.
Nii et see kodus ruuter, et võite
maksnud 0 või rohkem dollarit
panna oma kodus, teeb kõik
Käesoleva funktsionaalsuse ja veelgi
kõik on lihtsalt selles tilluke kasti.
Aga kui me plahvatada see
lugu kogu internet,
see kipub olema pühendatud
serverid ja arvutid teed
iga nende üksikute teenuseid.
Aga meie kodudes on vaid väike
mikrokosmostest kogu lugu.
>> Kas küsimusi on?
Jah.
Jah, Dan?
>> Publik: Varem sa rääkisid
sadamates, konkreetsed sadamates,
aga see on konkreetseid teenuseid.
Nii näiteks, siis ütles, et kui ma
ei blokeeri teatud teenust,
Ma ütlen ei logi, et sadama?
Kas on võimalik teenust
olema lõpetatud sadama kaudu?
>> DAVID J. Humala: Absoluutselt.
Jah, tegelikult, siis
sageli võrgus
et ainult sadamates, mis on
lubatud, näiteks
port 80 ja 443-- veebi liiklust.
See on väga levinud
hotellides ja lennujaamades
kus nad liigjulgelt arvan,
eh, 90 pluss protsenti meie kasutajatele
on vaja ainult neid teenuseid nagunii.
Olgem blokeerida kõike muud.
>> Ja mis jätab inimesed nagu mina välja
külm, kuivama riputatud kuivama.
Sest ma ei pääse teatud serverid
Harvardi mis kasutavad erinevaid sadamaid.
Ma võiks ennatlikult
enne lahkumist loengusse,
muudan spetsiaalserverit
kasutada port 80 või 443.
Kuigi inimkond on otsustanud
mis peaks olema veebi liiklust,
see ei pea olema.
Võin saata minu e-posti
kaudu, et vms.
>> Publik: Nii see oli mu
Teine küsimus on.
Nii inimkond.
Kas on avaldatud nimekirjas kuskil, et
öelda, need on head tavad enne?
DAVID J. Humala: Tõepoolest.
Ja tegelikult, kui ma lähen siit,
ühise TCP port, siin me läheme.
Wikipedia ise on esimene hitt.
Siin on tuntud sadamates.
>> Nii nimekirja, kuni sisuliselt
1024, on väga standardiseeritud,
ja isegi mõned kaugemale.
Nii on palju teenuseid selle--
>> Publik: Nii et kui sa olid
teenuse arendamine, teoreetiliselt
siis tuleb minna sinna ja otsustada
Mis port read, et teenust?
DAVID J. Humala: Õige.
Ja kui olete tulla mõned
uue taotluse, nagu Napster
juba järgmisel päeval või nagu WhatsApp
rohkem kaasaegselt, siis oleks üldiselt
kui sa oled hea disainer, siis oleks
heita pilk nimekirja niimoodi
ja veenduge, et olete valides
number, mis on vahemikus
et siis peaks olema
valides sisuliselt
piisavalt suur arv, et
keegi on valinud.
>> Publik: See oleks
umbes sadama projekteerib, õige?
DAVID J. Humala: Õige, õige.
Ja seal on palju.
Ma mõtlen, pordi number on
üldiselt 16-bitine number,
mis annab sulle 65536 võimalused.
Ja ainult vähesed neist
tegelikult standardiseeritud.
>> Ja tegelikult on seal on ainult nii
paljud populaarsed teenused nendel päevadel.
Nii et tegelikult ei ole
et palju väidet.
Nii see ei ole nii suur asi.
>> Aga tark bakalaureuse 's
perspektiivi või dissident
ühe riigi piires, siis võib tõepoolest
kui riik või juriidiline isik,
või ülikooli blokeerib teatud
liiklust, mis on väga sageli
teha, mida kogenud piisavalt inimesi,
oleks tunnel, nii et rääkida,
liinil kõik oma
liiklus ümbrikud
et ei ütle, mida nad peaksid ütlema, kuid
selle asemel kasutab ainult 80 kõike.
Isegi kui see on FaceTime või Skype või
finantstehinguid, või mis iganes,
sa lihtsalt teha see välja näeb
see on tegelikult veebi liiklust.
Ja veel parem on teine
lahendus, mis Victoria
vihjas varem, mis on VPN.
>> Ja üsna tihti on VPN
liikluses lubatud võrgus.
Tegelikult ma jõudsin sagedamini
lennujaamades ja hotellides ja lennukites
kus ma ei pääse teatud
turvalistes serverites Harvardi.
Kuna nad töötavad üsna
ebatavaline sadama numbers-- 555 või mis iganes
võib see number olla.
>> Aga kui ma esimest ühendada kaudu VPN
lennuki või hotelli Harvard
Ülikool, mida VPN teeb mida?
Kas sa tead, mida ta teeb teile
all kapuuts, Victoria?
>> Publik: Noh, siis arvatavasti
muuta server [kuuldamatu].
DAVID J. Humala: ta teeb.
See teeb.
See näeb see välja, et keegi teine,
nagu sa oled pärit ühest kohast teise.
Tundub, et sa tuled
Teie ettevõtte peakorter
külastades mõned saidid.
Ja mida see ka ei ole see tunnelid,
nii-öelda kõik oma liiklust
kas see on e-posti või veebi
või trükkimise, vms kõik
selle kaudu krüpteeritud
kanali vahel teid
ja teie ettevõtte
peakorter, tavaliselt
nii et ükski one-- sealhulgas
kohaliku riigi või lennufirma või cafe--
teab, mis sees
krüptitud tunneli.
Ja nii tundub juhuslik müra.
Ja nii tihti, VPN
töötab umbes sellist liiki
Sadama piirangud, liiga,
Kui VPN port ei ole iseenesest
blokeeritud, mis on mõnikord nii.
Ja DaCosta, siis me oleme umbes öelda?
>> Publik: Mis kell
[Kuuldamatu] hüpata eriti
abil [kuuldamatu] saab hüpata rühm
kohta [kuuldamatu] See pilv erinevad?
Mis [kuuldamatu] hüpata?
[Kuuldamatu] väärtus [kuuldamatu]
DAVID J. Humala: Ja hüpata,
mida sa täpselt tähendab?
Publik: Et nad
blokeerib, [kuuldamatu].
DAVID J. Humala: Oh, ja see on
katki teatavas riigis?
Publik: Jah, see on blokeeritud.
DAVID J. Humala: Oh, blokeeritud.
Nii seda saab rakendada
igal mitmel viisil.
Lihtsaim jällegi oleks see, et
riik ja keegi seda kaudu DNS,
nad lihtsalt ei tule IP-aadressi
teile, kui külastate Facebook.com.
Kaks saavad nad tegelikult otsima
sees igaühe ümbrikud
ja vaata, kas need taotlused
eesotsas Facebook.com.
Sellisel juhul oleksid nad sarnaselt
blokeerida liiklust hästi.
Publik: Võite blokeerida [kuuldamatu].
DAVID J. Humala: Tõepoolest.
Ja see sõltub.
Ma mõtlen, et nii kaua, kui on olemas
suhteliselt vähe internetiühendused
puutuks RIIK--
nii kümneid või sadu,
mitte tuhandeid või kümneid
ning thousands-- siis jah,
nii kaua, kui nad on kontrolli
üle kõik juhtmed, juhtmevaba
või muul moel riigi,
absoluutselt, võivad nad blokeerida kõik.
>> Nii ja mis veel hullem, ja
väga võimalik rünnak
on see, kui näiteks oleme
kõik siin Harvardi võrku.
Ja seetõttu, arvutite,
poolt lugu oleme rääkinud,
kõik kasutavad Harvardi DHCP server.
Mõned teist võib-olla,
uuel kaardil kohe,
Facebook.com avatud või Gmail.com,
või mõni muu juhuslik veebilehel.
Kas sa tingimata, et oled
kell tõeline Facebook.com?
>> Ma mõtlen, et äkki sa teemasid
Harvardi psühholoogia eksperimendi
siin, kus me toitmise sa
võlts Facebook teavet.
Või me ütlen teile, olete olnud
torkasid keegi teid ei ole.
Või muudame sõnumeid heli
angrier kui nad tegelikult on.
>> Ma mõtlen, tõesti, kui teil on
üle võrgu,
olete üle üsna vähe
aspekte kasutaja kogemus.
Nüüd õnneks see ei ole
kui hirmutav see ongi.
Kuna enamik teist, teie
URL baarid, iga sellise trimmerite
ilmselt alustada, mida?
HTTPS, loodetavasti.
Kuna S ei määrata turvaline.
>> Ja teoreetiliselt, mida see
tähendab, et sa tegelikult
on krüptitud ühenduse vahel
sina ja Facebook, sina ja Amazon, siis
ja Gmail.com, või kus iganes sa oled.
Ja see on hea asi.
Sest seal on see
Kogu süsteem usalduse.
>> Ja see on tegelikult hea Segue
veebi liiklust konkreetselt.
Seal on kogu see süsteem
usaldus, maailmas, mis võimaldab meil
mõned kindlustunnet usaldama
et kui ma lähen Facebook.com,
ja ma näen natuke tabalukk
ikooni minu brauser,
Ma olen väga, väga, väga tõenäoline
tuleb tegelikult ühendatud
tegeliku Facebook.com.
Nüüd, miks see nii on?
>> Nii selgub, et kui paned
veebilehel World Wide Web,
teil on vaja IP-aadress, tundub.
Teie server vajab IP-aadressi.
Ja sa ilmselt vaja domeeninime.
Mis siis, et kaasata?
>> Noh, on keegi teist kunagi
ostnud domeeninime enne?
Jah?
OKEI.
Ja mida veebilehed on teil kasutada või
vaatasin osta domeeninimesid?
>> Iga eriti pähe tulevad?
OK, GoDaddy on üsna populaarne.
Ja seal on others-- Namecheap,
Network Solutions, teised.
>> Ja nii kui ma tahan
minna midagi,
kui ma tahan osta domeeni nagu
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
kohutav nime, sest
see on jõle tüüp.
See ei ole isegi mahub
üks rida, ilmselt.
Sest $ 11,99, võin osta, et domeeninimi.
>> Nüüd, mida see tähendab?
Kui ma vajutan Vali ja panna see minu
Ostukorv, lubage mul kõigepealt ettevaatlikult.
GoDaddy on jõle umbes
püüab upsell teile.
Nii siis küsitakse, kas
soovite e-posti, kui teil
taha web hosting, kui soovite
telefonikõne kõik see kraam.
On raske kontrollida GoDaddy.
>> Aga kui sa lõpuks sinna,
siis ise, et domeeninime
perioodiks ühe aasta,
tüüpiliselt või kaks või kolm aastat.
Sa pead uuendama neid asju.
Nii et see on rohkem nagu rentimine domeeninime.
>> Aga kui sa ise, et
domeeninime, siis pead
öelda GoDaddy midagi, tavaliselt.
Sa pead ütlema GoDaddy, mida teie
veebiserverite, DNS serverid peavad olema.
Kuidas sa tead, mida oma servereid,
DNS servereid saab olema?
>> Noh, tavaliselt on
teine ​​sakk, siis on
osta või maksta, web
hosting kui sa tegelikult ei
füüsiliselt enda oma serverite ja
oma firma, või oma andmeid
keskus.
Nii soovite minna web hosting ettevõte.
Ja see võiks olla GoDaddy.
Nad pakuvad sama teenust
üheks oma upsells.
>> Aga seal on sadu,
tuhandeid web hosting
ettevõtted erineva kvaliteediga seal.
Ja kui maksad keegi
muidu web hosting,
saad kasutajanime ja
parool ja mõned palju ruumi
pilv, nii et rääkida, et
millele saab üles laadida faile,
ja luua veebilehti,
ja pane oma kodulehel Internetis.
Nii et sisuliselt, siis on
öelda GoDaddy mida
DNS serverid on, et web
hosting ettevõte on andnud teile.
Tõenäoliselt on e-posti või
veebilehe, nad teile teatada.
>> Ja siis GoDaddy vastutus
on öelda mujal maailmas
teel need root serverid
ja muud DNS servereid.
Nii et, järgmisel päeval,
kui keegi üritab
külastama
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
DNS-serveri ilmselt
ei tea vastust.
Sest see on täiesti uus veebileht.
Seega on nende nimeserver küsib
see üks, küsib see.
See inimene teab.
Ja siis, info levib
tagasi alla mujal maailmas.
Nii see on, kuidas, kui sa ei maksa
arve uuendamise domeen.
Kõik see võib lihtsalt selline lõpetada.
>> Kuna GoDaddy, näiteks
kustutada neid DNS kirjeid
nii et keegi maailmas ei tea
keda küsida, kus on oma kodulehel.
Mis on sinu IP-aadress?
Ja nii see on, kuidas nad
rakendada sellist kontrolli.
>> Aga mida GoDaddy müüb ka, ma tahan
vaata siia, kui saame vestelda nendega siin.
Nad tahavad oma äri.
Kui läheme Kõik tooted,
See on suur.
>> Soovin osta SSL.
Siin me läheme, Web Security.
Niisiis, oh, see on müügil.
Nice.
>> OKEI.
Nii ka siin, see on omamoodi
Valdav esmapilgul jaoks folks.
Nii et erinevate SSL
sertifikaate neid kutsutakse.
Nii see ei ole lihtsalt piisavalt on domeeni
Nimi või on web hosting kontole.
Kui soovite krüpteerimist, mis
ausalt öeldes on lihtsalt antud tänapäeval.
Ja see on muutumas de facto praktika.
>> Sa peaksid ka osta SSL sertifikaat.
Kahjuks võib see olla
raske navigeerida kõik.
Aga vaatame, kuhu see viib
et selline süsteem usaldust.
Nii et kui ma lihtsalt pean ühe domeeni
nimi, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, ma lähen
minna ja lihtsalt osta $ 62,99
versioon siit.
Kuid isegi see on kallis.
Võite minna teiste veebisaite, nagu
Namecheap.com ja mõned teised,
kus erineva maine.
Aga sa võid kulutada isegi vähem kui see.
Ettevaatust.
>> Ja tegelikult, lähme kuskile
me shouldn't-- Verisign.com.
See on üks maailma juhtivaid domeeni
nimed ja Interneti turvalisus ilmselt.
Ja sa tead, et see on kallis, kui
nad ei ole lihtsalt öelda, mida nad müüvad.
Verisign'i SSL sertifikaat, saate
näha, kuidas paljud konkurendid on neil,
kes on reklaam, et sama päring.
>> Olgu, nii Google'i kaudu
Ma leidsin selle lehe tahtsin.
Vaatame.
Oh, siin me läheme.
>> Seega tundub, kui
Ma tahan turvaline sait,
nende SSL sertifikaate alustada 399 $.
Kui ma tahan rohkem turvalisust, EV,
mis minu arvates on laiendatud valideerimise
või täiustatud valideerimine,
see on $ 995 punkti 00.
Või Secure Site Pro EV, $ 1,500.
Peaaegu kõik on jõle
ja ka tarbetu.
>> Kuid olgem aru, mida kompromissidega
siin on ja kuidas see kõik toimib.
Lõpus päeval, matemaatika
ja põhiline krüptograafia
aluseks oma kodulehel turvalisus on
kõik sama, kõige osi.
Kõik see on upsells ja
suuresti, turundus asju.
>> Oh, ja palun, ärge kunagi panna
midagi sellist oma veebilehel,
isegi kui konsultant
teeb ettepaneku, et sa seda teed.
See tähendab, absoluutselt mitte midagi.
Näete, hiljem täna või
homme, see on täiesti tühiste
Pildi lisamine veebisaidile ja
lihtsalt öeldes olete Norton tagatud
tähendab midagi.
>> Ja kõik, mida sa teed on
treenime klientidele,
või inimkonna üldisemalt
vaadata, et see sümbol, mis
kindlasti paha poiss võiks panna oma või
tema enda kodulehel ja lihtsalt väita, et nad,
Ka on Norton tagatud.
Nii oleme sattunud halbu harjumusi,
nagu inimestel, nagu nähtub ka siin.
Nii lihtsalt kui kõrvale, põhjusel
On erinevaid stiile sertifikaatide
nad hoiavad tahavad meiega rääkida.
>> Sa võid osta SSL sertifikaat
ainult ühe domeeninime
dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Mitu veebilehtedel, oletame
Mul oli dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Aga ma tahtsin ka kasutajate
saaks külastada
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
ilma www.
Või äkki on mul kolmas
domeeni, nagu email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Nii et kui mul on mitu domeeni
nimed, mida nad tegelikult iga
vajame teistsugust
sertifikaat, potentsiaalselt.
Nii et ma võin ka saada seda
versioon, mis võimaldab just nii.
>> Või kõik alamdomeene, kui tahad lihtsalt
on, ja see on Kasvataja seadistuse,
kui sa tahad olla 10 või 20
erinevate veebilehtede või serverite
alustada midagi, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
siis sa saad, mida nimetatakse
metamärgi sertifikaat.
Ja see toetab kõiki neid erinevusi.
>> Nüüd, kui sa osta seda, installida.
See on fail alla laadida.
Ja see fail,
sisuliselt, vaid sisaldab
tõesti suur, juhuslik arv, mis
on mõned matemaatilised suhted
mõne muu number, mis
olete juba loodud.
Me nimetame seda avaliku võtme ja
isiklik võti, nagu mina tegin just enne.
>> Ja idee on selles, et sa
paigaldada oma veebiserver
lihtsalt FTP või
mõne teise protokolliga,
pukseerige
või kopeerige
Nende tõesti suur numbrid
arvesse oma veebiserver.
Ja te järgige
kooskõlas oma serveri tarkvara
seda teha.
Ja oma veebiserver,
edaspidi iga kord, kui keegi
külastab oma ettevõtte website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
veebiserverisse
automaatselt, sest see
on sisseehitatud funktsioonid
Nendel päevadel, hakkab lihtsalt
öelda täpselt oma avaliku võtme.
Ja pidage meeles, et avaliku võtme
on see matemaatiline suhe
koos nn isikliku võtme.
Ja nii, kui kasutajad kliendid
rääkida kindlalt oma server,
ümbrikud, nagu need
me oleme kulgeb ümber,
on näiline jama sees neist.
Kuna sisu on krüpteeritud.
>> Ja ainult oma äri "
isiklik võti, mis
genereerisite osana sellest
protsess osta SSL sertifikaat,
võib tegelikult lahti.
Ja kõik, mis juhtub, läbipaistvalt.
Aga sa võid osta ainult need
tunnistused hulga
ettevõtted maailmas.
>> Kuna Microsoft, kes teeb IE ja
Edge, ja Google, kes teeb Chrome,
ja Mozilla, kes teeb Firefox,
ja mõned teised mängijad
kõik otsustanud saata oma brauseritega.
Kui installite kõik need browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
või mõni muu, Chrome-- nad tulevad
koos hulga sertifikaatide
nii-öelda sisse ehitatud.
Piiratud nimekirja, nimetame neid
ettevõtted, kelle SSL sertifikaate peaks
lubatud ja loetakse turvaline.
>> Nii et see tähendab, et ma, David Humala,
ei saa lihtsalt minna DavidMalan.com
ja müüma SSL sertifikaate.
Sest kui ma ei pea
mingi suhe
Google ja Microsoft, ja
Mozilla või töövõtjad päralt,
keegi brauserites usaldavad
David Humala sertifikaadid,
isegi kui ma neid müüa
allahindlus versus kõik teisedki.
Ma ei tee neid matemaatiliselt.
Aga ma ei saa trikk
sirvijad usaldav neid.
>> Ja mida ma mõtlen usaldust?
Noh, teate.
Oleme GoDaddy.com.
Ja kui on nii palju veebisaidid,
märgata tabalukk üles üleval paremal.
Mis on see, et tabalukk arvatavasti
näitavad, kas enne
Tänase arutelu või nagu praegu?
>> Publik: See on turvaline.
>> DAVID J. Humala: Et see on turvaline.
See tähendab lihtsalt, et ma kasutan
mingi krüptograafia
krüpteerimist minu ja GoDaddy.com.
Ja see ei pea olema GoDaddy.
Lähme kuhugi mujale.
Lähme Facebook.com.
Ja teate ma lõpuks kell
HTTPS jämesoole kaldkriipsuga kaldkriipsuga.
Nii et isegi kui sa ei kirjuta HTTPS,
üha enam meie veebilehtedel
täna suunates teid
turvaline versiooni veebilehel.
See oli sageli tõsi, kui tipitud
paroolid üsna pikka aega.
Aga siis, siis oleks sageli saada
ebakindel versiooni veebilehel
pärast sisenenud või pärast kontrollida
välja oma ostukorvi ja krediidi
kaardi.
>> Tänapäeval üha enam, on websites--
sest see muutub lihtsamaks ja odavamaks
kasutada sellist krüptimine ja
see muutub expected-- on vaid
kasutades seda absoluutselt iga veebilehe.
Ja see on hea asi.
Kuna see tähendab,
Näiteks, kui sa
minna Google, kes on ka
alustas võimaldab SSL vaikimisi
See tähendab, kui te otsite
Google'ist midagi,
see on tõsi, et
Google teab kõike
mida te otsite kohta
internet, kogu aeg, kui sa
kustutada ajalugu.
Ja isegi siis, loodetavasti,
see tegelikult kustutab.
>> Aga keegi sinu vahel
ja Google, teoreetiliselt
teab, mida te otsite.
Nii et kui te otsite midagi
era- või meditsiinilise või tühi-tähi,
nii kaua, kui see riba on roheline, ja te
vaata tabalukk ja URL on HTTPS,
ja te olete ühendatud Google,
loodetavasti tööandja
ei näe, mida sa teed.
Sinu ülikooli ei saa
vaata, mida sa teed.
>> Nüüd, kui keegi vaatab üle oma
õla, võivad nad olla ikkagi.
Ja kui ta jõuab oma brauseri
ajalugu, inimesed võivad ikka teavad.
Aga vähemalt, et tunneli vahel teid
ja Google, sel juhul on turvaline.
Ja me näeme seda veidi rohkem.
Ja seda saab teha kodus ka.
Kui ma vajutan tabalukk,
Chrome vähemalt
seal on hunnik
tehnilist infot siit.
Kui ma vajutan Connection, märkate, et
"Chrome kontrollimist, et digi / Cert
SHA2 kõrge Assurance Server
CA, "sertifitseerimiskeskuse,
"Väljastatud selle veebisaidi sertifikaadi."
>> Olgem klõpsa
Certificate Information.
Ja näeme, et Facebook, keegi
Facebookis ostis selle sertifikaadi.
Ja märgata tähe.
See on metamärke, et
Ma vihjas varem
midagi dot Facebook.com.
Pange tähele, et nende
Sertifikaadi kehtivus lõpeb, kui?
>> Detsembris nii Facebook parem maksma
SSL arve järgmise paari kuu jooksul.
Ja nad ei kavatse installima
uued sertifikaadid oma serverites.
Ja kui ma tõesti tahan saada
uudishimulik, ma ei vajuta detailid.
Ja see saab olema
rohkem kauge kui ma tahan.
>> Aga näed, et
See on ilmselt
ostis Facebook, Inc. Menlo Park.
See on mõned tehnilised andmed,
kus nad ostsid selle.
SHA-256 viitab millelegi
sarnane krüpteerimist.
Seda nimetatakse räsi.
RSA krüpteerimine
Kui olete kuulnud RSA.
>> Ja siis, seal on isegi
rohkem fancy stuff siin.
Ellipsi Avalik see
viitab tüüpi krüptograafia.
Suurem osa sellest on nii rohkem
informatsiooni, kui sa tegelikult vajad.
Aga näed, et see on
tehniline detail aluseks
Facebook sertifikaat.
>> Nüüd kahjuks lihtsalt
rääkida sotsiaalse inseneri
see nüüd on päris kasulik
näitaja asjaolu
et keegi, üks, on
turvaline ühendus ja omakorda
et server olete külastanud
maksta, et sertifikaat.
Aga see ei olnud ammu, et
veebilehed võiksid vaikimisi ikoonid.
Tegelikult ei märkate neid
ikoonid Chrome'i kaarte kohe?
Ja brauserid on selline
õppinud oma õppetund
ja pane need ikoonid seal,
logo veebileht?
>> See ei olnud ammu
et need fav ikoonid,
või lemmik ikoonid neid kutsutakse,
olid seal kõrval aadressi.
Tegelikult ma ei otsi
ajal meie murda.
Näiteks ei ole, et kaua
tagasi, lase mul avada see.
Just Google Images.
>> Lubage mul suumimiseks.
Ole nüüd.
Nii ei olnud ammu,
brauserid seda tegid.
Mitte ainult ei nad panid
lemmik ikooni siia üles tab,
Samuti pange see õige
kõrval aadressiribale.
Miks?
Just, eh, see tundus hea.
>> See oli omamoodi tore.
Näed ettevõtte logo
kõrval oma URL.
Nüüd, arvan vaatenurgast
ning vastane, paha poiss.
Kui sa olid paha poiss ja
brauserid olid loll piisavalt
võimaldab teil panna custom ikooni
kõrval brauserid URL,
Mis ikooni oleks valida
oma võlts veebilehel
mis üritab püüda inimeste
krediitkaardi andmed ja selline?
Publik: Algne kodulehel.
DAVID J. Humala:
originaal veebilehel, kindlasti,
kui sa imiteerib üks veebilehed.
Mida võiks paned seal
see on isegi rohkem petlik?
Tabalukuikooni, mis näeb välja nagu
tabalukk ja semantiliselt soovitab
See sait on turvaline, kuid ei ole
tehniline tähendus üldse,
ja mis tähendab, et sa oled
conditioning inimest.
>> Meie, kui ühiskonnas on kliimaseade
inimesed, kui näed tabalukk,
eeldada sait on turvaline.
Ja sama loogikat saab
täiesti vastupidine
ja manipuleerida nii, et
inimesed, nüüd on ekslikult
mõtlema midagi on turvaline.
Ja halvim õigusrikkujate
ausalt öeldes on inimesed
nagu pangad, kes idiootlikult, et see
day-- vaatame, kui Bank of America,
populaarne kohalike ühe või riiklike
üks, teeb sama.
>> OKEI.
Mis see on?
Mida sa näha siin.
See on logi sisse
moodustada oma kodulehel.
Nad on teinud täpselt sama asi.
Sa koolitus inimestele
mõelda, kui näed
Nupu kodulehel
tabaluku, et
tähendab, et ühendus on turvaline.
>> See tähendab vaid seda, et seal
on graafiline disainer, kes
teab kuidas teha pilt
tabalukk ja pani selle veebilehel.
Nüüd, käesoleval juhul, see on tõsi,
et veebisait on turvaline.
Kuna teates
roheline tabalukk siin.
Ja ma kasutan uus
piisavalt versiooni Chrome
et ma ei saa lihtsalt panna
suvalise logo kõrval URL.
Nüüd ainult turvalisse
ikoon läheb sinna või mitte.
>> Aga see on täiesti mõttetu siin.
Ja meie, inimesed jätkuvalt
teha selliseid vigu.
Kuna me seisukorras inimesed
otsida teatud näpunäidete
ja järeldavad tähendab neilt.
Aga jällegi, et sama
tähenduses saab kuritarvitada.
>> Nii et kui hoone oma
enda ettevõtte koduleheküljel,
Need signaalid on üldiselt halb.
Ja isegi kirju, liiga,
meil on, kui ühiskonnas
konditsioneeritud inimesi
kliki linke e-kirju.
Ja nii see ei ole üllatav, et halb
poisid saata võltsitud kirju PayPal,
Bank of America linke.
Kuna me oleme koolitatud inimesed
klikkida linke e-posti.
>> Palju parem tava
olla Bank of America,
kui postitada oma klientidele öelda ainult,
külasta Bank of America veebilehte
teie esimesel võimalusel.
Ja ei anna inimestele URL.
Sest muidu on nad
lihtsalt läheb klõpsake seda.
Lase sel minna.
Las nad otsida seda või
tegelikult, mine seda käsitsi.
>> Olgu, nii et natuke
ja kõrvaltee seal.
Aga eesmärk siin oli värvida
pildi selle süsteemi usaldust.
Mis brauserid on
need asjad maailmas
nimetatakse sertifikaat authorities--
ettevõtted, hulga neid,
millel on lubatud
SSL sertifikaatide väljastamiseks.
Või omakorda neil on lubatud
kinnitada muude kolmandate isikute töövõtjad
SSL sertifikaatide väljastamiseks.
Kui sa ei ole selles nimekirjas,
aga saate matemaatiliselt
luua nende suur, juhuslike arvude
et töö krüptograafia.
>> Aga brauser on üldiselt
läheb kisa teile.
Tegelikult ma saan minna veebilehele?
Las ma vaatan.
See sait ei ole turvaline.
Kui me lihtsalt otsida Google image
Siin võite näha ekraanid niimoodi.
brauser tootjad
hoida neid muuta.
>> See on tavaliselt, mida sa näeksid.
Näete punane joon URL,
kus HTTPS läbi kriipsutatud.
Sest see üritab olla turvaline.
Aga midagi toimub.
Ja siin see ütleb: "See on ilmselt
ei saiti te otsite! "
>> Ja see on kas pahatahtlik või
see on sellepärast, et valed.
Keegi kasutades vale SSL
sertifikaat server saidi
et kasutaja on
tegelikult püüab külastada.
Kas küsimusi on?
>> Noh, võtame, enne kui me murda
lõunaks, viimane pilk
võib olla sees need ümbrikud.
Ma lähen minema
puhas vahelehel siin.
Ja see on omadus.
Kui kasutate Chrome'i või
Kõige muu brauser,
sa tegelikult seda funktsiooni.
>> Ma lähen minema Menüü.
Ma lähen, et More
Tööriistad ja Developer Tools.
Kuigi te mõnikord
võimaldab seda erimenüü.
Ja me näeme rohkem
seda natuke.
>> Ja ma lähen alla
siin all vasakul.
Ja ma lähen kliki Network.
Nii et see on lihtsalt midagi
insener oleks
kasutada siis, kui ta tahab vaadata
all kapuuts, mida läheb
kohta vahel brauseri ja serveri.
>> Ja olgem minna ja seda teha.
Ma lähen minema, klõpsake Säilita Log.
Teisisõnu, ma tahtsin
salvestada kõik, mis toimub,
mida me parasjagu teeme.
Ja ma lähen kirjuta HTTP
koolon kaldkriipsuga kaldkriipsuga www.Stanford.edu
Stanford University.
Ma lähen uuesti selgeks
lihtsalt nii saame alustada uut.
>> Ja siin me läheme.
Nii et siin on Stanfordi
Kodu page-- terve hunnik
teksti, terve hunnik pilte, võib-olla
mõned videod, ja mõned muud asjad.
Ja see web page-- siin
Ma lähen uuesti nüüd.
Kuna ma murdsin seda pealkirja tagasi.
>> See veebileht on kirjutatud
keeles nimetatakse HTML
et me võtame lühiülevaate hiljem.
Ja HTML ei ole programmeerimiskeel.
See, mida nimetatakse märgistuskeel.
Nii näeme, et see on lihtsalt
Inglise-like süntaksit
ütleb veebilehe, mis näeb välja,
mis värvi kasutada, mida tekstis kasutada,
jms.
>> Aga mahlasem on selles
erilist Developer tab,
Ma ei saa tegelikult näha kõike, mis
lihtsalt läks all kapuuts.
Näiteks selle veebilehe
kui palju pilte on olemas?
I vt 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, paremal, 11.
Nii et tosin või rohkem
pildid sellel veebilehel.
>> Kõik need pildid on
esitada Stanfordi veebiserver.
Ja see kodulehekülg, mis on kirjutatud
selles keeles nimetatakse HTML,
Samuti on faili Stanfordi veebiserver.
Nii selgub, et brauser
on piisavalt targad, et teavad,
ja me näeme täna pärastlõunal, kui
saada kodulehekülg veebilehel,
vaata seda HTML keeles
nagu me varsti näha.
>> Ja kui te märkate nimed pildid
sees on, mine saada neid samuti.
Saada täiendavad taotlused,
veel ümbrikke.
Nii et me oleks saanud tagasi, nüüd,
üks, võibolla 13 või rohkem ümbrikke
mis sisaldab teksti ja pilte, võibolla
mõned muud asjad, mida me siis
koguda sees minu brauser
esitada kogu see veebileht.
>> Ja märkate siin
kõige esimene neist
esitatud taotlus lihtsalt HTTP koolon
kaldkriips kaldkriipsuga www.Stanford.edu ise.
Ja kui ma vajutan seda rida, ma lähen
näha päris kauge informatsioon.
Aga las ma keri ja
näha, kas ma saan aru,
täpselt, mis toimub siin.
>> Las ma teen seda natuke suurem
nii näeme rohkem korraga.
Ja seda märgata.
Kui ma vajutan View Source see
tekst siia, et ma lihtsalt esile tõstetud,
kui ma talle, minu brauser saadab, et
Esimene ümbrik siit Cambridge
Stanfordi, öeldes mulle koju
lehele, mis on sees see ümbrik
on täpselt see, mida ma olen rõhutanud on.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
on kogum konventsioonid
et veebibrauser kasutab, kui
taotleva veebilehti server.
Nii nagu ma jõudnud välja
minu käsi ARWA varem
see on digitaalne ekvivalent
minu brauser jõuda digitaalselt
Stanfordi veebiserver, pannes
See sõnum sees ümbrikus.
Kõige tähtsam
line on kõige esimene.
>> SAADA on standard verb,
kasutatakse käesoleva konventsiooni
mis sõna otseses mõttes lihtsalt
tähendab saada järgmine.
Saada kaldkriipsuga.
Slash on lihtsalt vaikimisi kodulehekülg.
See on midagi enamat kui see,.
Ja kasutada versiooni
HTTP tuntakse 1.1.
See ju mõned uuemad
funktsioone kui 1,0 oli.
>> Ja teine ​​kõige olulisem
line on see one-- Host koolon
dub dub dub dot Stanford.edu.
Kui ma mainisin, et tulemüür
võiks vaadata sees ümbrik
ja aru saada, mis kodulehel on olla
requested-- võibolla on Facebook.
Ja me tahame musta nimekirja ta.
>> Põhjus on brauser on väga lahkelt
meile, ümbrikku, mida
see taotleb.
Ja siis, seal on mõned vähem huvitavad
asju, mis on rohkem tehniline.
Aga veidi huvitavam, kui
mitte vähe jõuetuks alguses,
on see, et ka sees see ümbrik
Ilmselt millist teavet?
>> Publik: [kuuldamatu].
DAVID J. Humala: Jah, mida
selline arvuti mul on.
Nii et mul on Mac.
See töötab Mac OS 10.11.2 tundub.
Ja kui ma loen kaugemal
alla, see ütleb server
et ma kasutan teatud
versiooni Chrome, tegelikult.
>> Nii et pisut murettekitav.
Aga veidi murettekitav
peaks olema see, et ma juba
ütles Stanfordi mida mu IP aadress on.
Nii saavad nad juba aru saada, võib-olla,
natuke rohkem mind sellest.
Ja siis, seal on mõned
muud kraami ka seal.
Nüüd lubage mul kerida üles veidi.
Siin on, mida Stanfordi vastas.
Toas on nähtud
oli ennekõike
veebilehe ise, HTML, et
me näeme täna pärastlõunal.
Aga ka sees Stanfordi ümbrik
mul on kõik, mis ma olen siin esile.
>> Juiciest ridu
mis on üleval, mis ütleb,
OK, eks ma räägin HTTP 1.1.
200 on minu staatus koodi, OK.
Nüüd sa ei pruugi kunagi näinud
number 200 enne, mis on loogiline.
Kuna 200 tõepoolest
tähendab OK, kõik on hästi.
>> Aga sa ilmselt näinud
number, veebibrauser, mis
saatis teile mõned server
sees ümbrikus, mis on
mitte number 200.
Mis numbrid on teil
näha, et Mõtlen?
>> Publik: 404.
>> DAVID J. Humala: 404.
Nii et kui olete kunagi mõelnud, kui on
See 404 konventsiooni pärit, kõik
kauge asju öelda
mulle 404 faili ei leitud,
mis tähendab lihtsalt seda, et veebiserver,
Kui nõuate see leht, mis ei
olemas, siis ei ole seal, faile
ei leitud, seda postitust sinine
läheb öelda HTTP
1.1 ruumis 404 ei leitud.
Ja oma brauseri teated
et ja siis esitab ta
teile, võibolla suurem
font suuremaks, julge info
mõned selgitav tekst.
Aga see on kõik.
>> Ja siis ülejäänud info
on kauge informatsioon,
serverist teile, lihtsalt ütlen
Teie brauser, kust see tuli.
Iga taotlus teile
teha üle interneti
sisaldab teavet niimoodi.
See on nii kasulik
tehnilistel põhjustel.
>> On kasulik ka
login põhjustel teada
kes külastavad oma veebilehel,
Mis brauserit nad kasutavad,
võibolla see, mida brauser
peaks olema optimeerida
oma veebilehel, kui kõik on
kasutades Chrome nendel päevadel.
Võib-olla sa ei pea toetama
Internet Explorer enam.
Kuidas sa tead, et?
Sa võid registreerida kõik andmed
mis on tulemas nende taotlused.
>> Vastupidi, see on selgelt
tähendab, et iga kord
kui külastada ükskõik kodulehel Internetis,
Need mitte ainult ei tea sinu IP-aadress,
sest sa andsid selle neile
üleval vasakus nurgas ümbriku,
ka nemad teavad, mis on oma brauseri
on, mida päeval kell on,
milliseid lehekülgi te taotlete.
>> Ja üha enam, eriti
veebisaidid, mis on reklaam,
rohkem murettekitav siin
Kui sul on firma,
ja see on super levinud nendel
päeva, mis on müüb reklaami
Selle veebilehe, olgem
nimetame seda A.com, samuti
Käesoleval veebilehel, B.com,
ja sellele leheküljele
C.com, A ja B ja C.com pruugi teada
et neil on klient ühist.
>> Aga kui see kolmanda osapoole
reklaami firma
on näha taotlusi samalt IP-
aadress külastavad nii A.com, B.com,
ja C.com, miks?
Kuna reklaami server olemise
küsis teenida kuni reklaame kõigis kolmes
nende veebilehtedel.
Ja seetõttu on see
varustatud oma IP aadress
nii et oma veebilehele,
brauseri näeb reklaami.
>> On neid vahendajaid, nii
rääkida, internet, mis
tean isegi rohkem sinust kui
veebilehed oled.
Ja Google on kindlasti üks
Suurim kurjategijate või featurerers,
Comptables'i.
Ja tegelikult, kui ma
rääkimata nende DNS server,
Enne esialgu arvasime
lühidalt, oh, see on mugav funktsioon.
Google pakub maailma
tasuta DNS server
et mõnikord aitab mul lahendada probleeme.
MM-mm.
Nüüd sa räägid Google mitte ainult
iga lehekülje otsite,
kuid igal leheküljel sa lähed otse.
Sest sa räägid, hei,
Google, ma tahan minna Z.com.
Mis on selle IP-aadress?
>> Ja see kõik taandub nendele
väga lihtne päringud ja vastused
et me oleme nüüd näinud ülevalt alla.
Miks me ei Peatun siin tunnis.
Tagasi kell 01:30 lõunaks.
Ma lähen kaovad natuke.
Ja me jätkata koos käed-
otsida ja veel mõned mõisted.
Ja hea meelega kinni umbes, paar
minutil, koos küsimustele individuaalselt.