DAVID J. Humala: Olgu, nii üldine küsimus on nüüd, ja me hakkasime seda teed koos Meie pilk Dropbox, on internet. Nii et lubage mul proovida küsida koormatud küsimus teadlikult. Mis on internet? Kindlasti olete kõik seda kasutada. 

Publik: võrgustik? DAVID J. Humala: võrgustik? OK, mis on võrgu? 

Publik: ühenduvuse erinevate süsteemide vahel. DAVID J. Humala: OK, ühenduvus erinevate inimeste ja süsteemid. Olgu, ja mis teeb internet internet nagu Erinevalt vaid võrgu me võiksime on vaid hoone või klassis? Publik: See on ülemaailmne. DAVID J. Humala: See on ülemaailmne. Olgu, nii et see on võrgu võrkude, kui soovite. Internet tähistavate ühendused üle individuaalsete võrgustike. Ja muidugi, seal on erinevate teenuste et internet annab nendel päevadel. 

Seal muidugi World Wide veebis, mis meile kõigile tuttav. Seal teenuseid nagu e-posti. Seal teenuseid nagu vestelda või Google'i vestlus. Või seal on asjad IP-kõne. Seal on asjad nagu Skype ja Google Hangouts ja FaceTime jms. 

Ja nii pole see kihilisus kontseptsioon on internet. Ja tõepoolest, see on ka põhiline kontseptsioon infotehnoloogia ja kihilisus või võtmiseks, kus sa ehitada üks asi siin. Siis sa ehitada midagi muud peale selle, ja siis midagi muud peale seda, peale selle, selle peal. Ja nii me näeme mõned ilmingud et selle arutelu ja võib-olla teised liigub edasi. 

Nii alustame maalida pilt Mõnede tehnoloogiate kõik meie ümber, võttes arvesse selle Võib-olla on enamikel igaühe kodus siin, ja kasutada seda punkti millest vestlus rohkem üldiselt, kuidas kõik see värk töötab ja mida mõned küsimused aluseks disaini otsuseid olla, kui hoone võrgud ja kui internetti kasutada. Nii tagasi kodus, me läheme tagasi oma väike sülearvuti siin. Sa ilmselt olla üks või mitu arvutid ja võib-olla üks või mitu telefonid, mis on seotud nende päevade Wi-Fi. Võib-olla kunagi ammu, siis tuli kaabel. Võibolla sa veel töölaual arvuti kodus, mis on kaabli abil. Aga meie lugu ei ole tõesti muutu, et palju seal. 

Siin on nn pilve või internet. Ja seal on kobarad muid asju Internetis, nagu Amazon.com, ja Facebook ja Google, ja Microsoft ja muud sellised ettevõtted Internetis ja Kindlasti inimesed samuti. Aga seal on terve hulk asju, mis läheb vahel teid ja internet. 

Nii et esimene tease peale seda. Mis on arvuti, kui juhtmevabalt ühendatud kodus? Millist seadmeid saab teid Internetis nendel päevadel? 

Publik: ruuter. 

DAVID J. Humala: Ruuter. Nii et teil on see kodus seade nimega ruuter, kelle elu mõte, lõpuks on marsruut teavet lihtsaim vorm. Kui see on internet siin, oma Arvuti on seosed seda. Ja ruuter, vahepeal kuidagi on ühenduvus vahel ülejäänud internet. 

Aga seal on isegi rohkem sees toimub siit. Nii saab sukelduda veidi sügavamale. Sa koju minna. Sa avada oma sülearvuti kaas või lülitage töölaual esimest korda ajaloos Esmakordselt samal ajal. Mis juhtub? 

Milliseid samme pean juhtu enne saate tegelikult saada internetis? Noh, selgub out-- oh, jah? Nakissa? Kahjuks? 

Publik: Kasutaja ID. 

DAVID J. Humala: kasutaja ID. Nii et sa võib-olla sisse midagi. Kuigi tavaliselt temperatuuril kodus, kõige tavalisemalt See oleks lihtsalt tööd nendel päevadel. 

Aga kui me just nägime, keskkondades nagu ülikoolid, ettevõtted, pead sisse. Nii saab vältida login stsenaarium nüüd. Hoidke see lihtne. 

Publik: Ava brauser. 

DAVID J. Humala: Sa võib avada veebilehitsejat. Või mis, Pat? 

Publik: number või kood. DAVID J. Humala: Ah, number või kood. Nii lähme numbriga, ei nii palju pääsukood veel. Ärgem muretsema turvalisuse selle konkreetse arutelu. Aga number. 

Nii, jah, tegelikult meelega kõik meie kodudes või hoone nagu on füüsiline aadress. See hoone on üks Brattle väljakul Cambridge, Massachusetts, 02138, USA. See aadress üheselt identifitseerib meil teoreetiliselt kogu maailmas. 

Publik: IP. 

DAVID J. Humala: IP-aadress, täpselt, on analoog arvuti maailmas mis unikaalselt käsitleb arvutiga. Nii IP-aadress või Internet Protocol aadress, on vaid numbriline aadress. Arvutid eelistavad asju, mis on natuke lihtsam, et on lihtsam lugeda kui kaua laused nagu üks Brattle Square, Cambridge, Mass., Ja nii edasi. 

Ja nii IP-aadress on arvu kujul midagi dot midagi dot midagi dot midagi. Ja kõik need somethings, nagu tähistatakse naelamärk siin on arv vahemikus 0 kuni 255. Ja nii see on neli-punktiir kohaga number-- midagi dot midagi dot midagi dot midagi. 

Ja see numbriline aadress, teoreetiliselt üheselt identifitseerib arvuti internetis. Nii et oht liialt, lähme nüüd eeldada, et kui ma ühendada Wi-Fi või kaabli kaudu, kodus, mu kodu ruuter, mida on kuidagi annab mulle IP-aadressi. Kuna läinud on päeva enamasti vähemalt lokaalselt siin kus, kui sa sisse logida Comcast või RCN või oma kohaliku Interneti-teenuse pakkuja, enam ei tehnik pea tulevad oma maja väljatrükk, ja siis on teil, või talle või tema moodi Teie IP aadressi arvutisse. 

Pigem on see kõik avastas dünaamiliselt. Kui avate oma sülearvuti kaane või arvuti sisse lülitada, arvuti lihtsalt hakkab ringhäälingu sõnum sisuliselt. Ta ütleb, tere. Ma olen ärkvel. Mida peaks minu IP-aadress olema? 

Ja elu mõte kodus ruuteri nendel päevadel, nende seas on anda teile täpselt üks neist aadresse. Ja mehhanism, mille ta teeb see lihtsalt kiusupunn peale mõned kõnepruuki, nimetatakse DHCP server. Fancy viis öelda Dynamic Host Configuration Protocol. See on lihtsalt tõesti fancy viis öelda seda on tükk tarkvara töötab sees meie kodus ruuter et kuuldes oma request-- tere. Ma olen online. Palun anna mulle IP aadressiks reageerib just nii. Ja ta ütleb teile, et kasutada midagi dot midagi dot midagi dot midagi. Ja siis, Mac või PC just selline. Ja just seda veidi konkreetsemat Enne võtame oma küsimus, Mac OS ja seal võrreldava akna Windows, kui ma lähen Network, Ma ei saa tegelikult näha siin et minu arvuti on ühendatud Harvardi Ülikooli, mis on Wi-Fi, ja on IP-aadress 10.254.25.237. 

Kui ma olen rohkem uudishimulik, ma ei nuppu Täpsemalt minu Mac. Ma ei saa minna kuni TCP / IP. Ja teate, mis on nüüd tuttav, võib-olla. Mis protokoll, mida funktsioon on minu arvuti abil teha täpselt seda, mida oleme lihtsalt kirjeldatud? DHCP. Ma ei saa isegi seda muuta. Sest ma olen juba konfigureeritud kohe. See on lukus, see seade. Aga minu arvuti seadistatud DHCP. Ja tundub, et mida Harvardi DHCP server mulle on andnud IP aadressiks ja 254.25.237-- alamvõrgu mask, mida me ei lähe täna. 

Aga subnet mask on lihtsalt täiendav number mis määrab, milline võrgu oled. Võib-olla on see ruumi. Võib-olla see on teine ​​hoone. Võib-olla see on teine ​​osa Harvard. See viis tükeldab kohaliku võrgu. 

Router, et sõna tuttav. Kuna me olime lihtsalt räägi sellest siin. Ja kuigi ma olen Harvardi võrgu, ei meeldi koduvõrgu põhimõtted on ikka sama siin. 

Harvard on ka mulle öelnud IP aadressi router-- 10.254.16.1. Ja kui kõrvale, üldiselt kui konventsiooni, kuid see ei ole vajalik, ruuteri IP aadress ei kipuvad lõppeda 0,1, mis on kasulik signaal, lihtsalt tean seda. Niisiis, mida need asjad teha? 

IPv4 aadress, versioon 4, mis on omamoodi vanemad, kuid kõige populaarsem versioon Internet Protocol Tänapäeval on see, et aadress. Mul on ruuter aadress. Miks ma pean tean ruuteri aadress? 

Kas pole piisav, et tean, kus ma olen? Publik: Ongi [kuuldamatu] puudutab minu küsimus. Nii et kui teil on kaks ruuterid samas ruumis nii saame ühendada üksteisele siis saab eraldi IP aadressi, sest see on läheb seostada võrku. 

DAVID J. Humala: Ah, nii See on koht, kus me tegelikult pean alustama kiusasid peale mida me tõesti mõtleme ruuter. Kuna perspektiivis kindlasti tarbijaturg, on liiga palju. Nii et selles ruumis üksi, me on, mida enamik inimesi helistada kaks ruuterid, need asju antennid ja sinised tuled kummalgi pool seina. 

Aga ruuter, sel juhul nad ei ole. Need ei ole päris kodus ruuterid. Kuid olgem lihtsalt oletame lihtsuse, meil on kaks sellist asja siin. Kui sul oli kaks juurdepääsupunkti, kui nad enam korralikult nimetatakse sest antennas-- traadita pöörduspunkti või AP-- nad tuleks konfigureerida nii, et nad omakorda ühendada ühe keskse seadme, mille eesmärk on elus on teha seda, mida sa kirjeldades, anda välja IP-aadress. 

Kui sa ei ole kaks neist liiki seadmeid kodus, võib-olla kaks Linksys, seadmete kaks D-Link seadmed, kaks AirPort Äärmuslik kodus või AirPort väljendab. Saate konfigureerida kõik nende toodete, isegi kui sul on kaks identset mudelid, et muuta üks peamine, ja siis teine ​​teisejärguline. Nii et sa jooksed traat nendevahelist tüüpiliselt või teil on keegi tulla tegema seda sa taga seinad. 

Ja siis, üks on esmane. Üks on vastutav andes välja IP-aadressid. Ja teine ​​on lihtsalt vastutab ulatub vahemikus traadita signaali. Tegelikult kodus Mul on kaks sellist asja. 

Meil on meie kontoris viis selliseid asju, mis kõik füüsiliselt traadiga kokku. Aga see on lihtsalt meile rohkem traadita katvust. Aga üks neist on tasuta. 

OK, nii et seda öelnud, miks minu Mac selles ruumis kohe, vaja teada, mida IP aadressi ruuteri on? Kas pole piisav lihtsalt öeldakse, mida mu aadress on? Publik: Aga see võib muutuda. Kui sa saada ühendatud VPN, see saab olema erinev. DAVID J. Humala: Oh, nüüd te kasutate teise sõna ma ei tea yet-- VPN. Nii et ärme sinna minna. Kuna VPN läheb keerulisemaks. Ma lihtsalt tahan, vähe vana mulle tahab saada internetis just nüüd. Noh, see on tõesti kutsub Küsimus, kuidas internet toimib? 

Olgu, ma võin olla aadress. See on kõik hästi ja hea. Aga miks ma pean aadressi? 

Noh, olgem kaaluma, mida tõesti toimub internetis. Ma kasutada teist pilt hetkest. Ja tegelik internet, me võiksime on mul siin minu sülearvuti. Meil võib olla internetis siin. Ja siis me võib-olla, olgem ütleme, Amazon.com seekord. 

Ja see on mulle. Ja millegipärast ma tahan ühendada Amazon.com, interneti kaudu, ja saan andmed punktist A punkti B. Või ma arvan, Amazon, punktist A punkti Z Amazon puhul. 

Mis on sees see internet? Selgub, seal on terve hunnik asju nimetatakse ruuterid. Ja nüüd, me segamine poolest. Aga eks näis, kuidas isegi kodus ruuterid seotud dots et ma olen lihtsalt ekraanile joonistada. 

Ruuter internetis on üldiselt meeldib keskmise suurusega seade. See ei ole nagu vana mainframe. Aga see on seade, mis on ilmselt see lai, võib-olla see pikk, võibolla see pikk, võibolla see pikk. Oleneb, kui kallis mudel sul on. 

Ja see sai palju kaablid tulevad see ja palju kaablid lähe ta. Ja riski liialt, siis ei mõtle ruuteri elule mõtte nagu oleks võtta andmeid selle kaabli siin, pilk teavet, mis on tulla ja vaadata oma aadress. Kus on see info saadetakse? Ja siis öelda, OK, ma lähen saata see mööda seda teed. Kui ma saan teise tüki Teabe siin, see on mõeldud erineva aadressi. Ma lähen saata see Muide, selle asemel, kuni see kaabel. Ja kui ma näen teise tüki Teabe mõeldud jaoks veel erinev aadress, ma olen läheb saata see välja see kaabel, Sel viisil ülekantud. 

Nii ruuteri elule mõtte on tõeliselt marsruudi teavet. Ja see on lihtsaim vorm, ruuter lihtsalt on suur Exceli faili sees on mis ütleb, et IP-aadressi, alustades number 1, saata seda nii. Iga IP-aadress, alustades number 2, saata seda nii. Number 3, saata seda nii. Number 4, saatke see nii. 

Oversimplifying, kuid ta kasutab need numbrid ning konkreetsemalt eesliiteid numbrid tüüpiliselt otsustada minna vasakule, paremale, tagasi edasi. Kuna ruuter, tüüpiliselt, on Mitme ühendused teiste ruuterid. Tegelikult ma ei ole viinud nad siin. 

Aga te võite ette kujutada seda on veebi, ei tohi segi ajada veebis me kasutame, kuid kangakudumist seadmeid, mis kõik on omavahel väga teadlikult nii. Tegelikult päritolu Internet on militaristliku disain. Ja üks projekteerimine põhimõtted oli see, et kui ruuter, või mis veel hullem, linn võeti läbi sõjalise mõttes soovite andmeid olla võimeline teed mööda, et probleemi. 

Ja mis juhtub siis, kui ma talle taotleda Amazon.com oma kodu lehele, minu andmed võivad jätta oma Avage arvutis vaikimisi ruuteri või default gateway, sest see on sageli nimetatakse. Siis äkki, et ruuter otsustada Kirjuta siin, siin, siin, siin, siin, siin, siin ja siis tema teel Amazon. 

Ja see oli suvaline tee ma joonistasin. Aga mis on tähelepanuväärne umbes punane joon ma joonistasin? Kuidas te kirjeldaksite seda? 

Publik: See ei suunata. 

DAVID J. Humala: See ei suunata. Nii Vastupidiselt levinud ütlus, et " lühim vahemaa kahe punkti vahel on sirgjoon, "see ei ole tingimata tõsi internetis kui tegemist suunamises teavet. Kuna geograafiline kaugus ei ole tingimata ainult mõõdiku sa hoolid. Pigem mida veel võiks valitseda, mida suunas tuleb andmed võtta, et saada punktist A punkti B? Publik: Speed? DAVID J. Humala: Speed. Nii selgub võite seadistada ruuter soodustada kiiremat ühendust. Isegi kui sa oleks võinud minna paarsada ekstra miili, Võibolla on see lihtsalt kiiremini minna Nii kui üle, võibolla, vana kooli satelliidi vahendusel Nii lihtsalt saada ühest punktist teisele. See ei pea olema isegi füüsiliste seadmete kohapeal. See võib olla füüsiline seadmed taevas, näiteks või isegi veealuse nendel päevadel, või nii edasi. 

Nii see on tõsi. Mida veel võiks ette, et firma, Interneti-teenuse pakkuja ehk ISP, soovite saata andmed sel viisil asemel niimoodi, kuigi see kaugemal? 

Noh, selgub, kuidas internetis ise reguleerib kaubanduslikult on see, et seal on palju suuri mängijad siin internetis, kas see on Comcast või Verizon, või Tase 3 või enam kauge nimed, mida te ei pruugi olla kuulnud, kuid et on üsna suur infrastruktuuri ettevõtted, mis moodustavad interneti backbone-- juhtmestik, ruuterid, kaablite, et sa lihtsalt tõesti ei näe ega hooli. Sest see kõik on sees joosta kaubanduslikult. 

Noh, seal on asju nimetatakse piilumas punktid kusjuures suur ISP võib-olla mõned server, võib-olla mõned ruuterid ja mõned kaablid andmekeskuse. Ja teiste ISP võib olla sama. Ja teiste ISP võiks olla sama kõik sees sama andmekeskuse. 

Ja intraconnect. See on peering mõtet nii kui need kõik ühendada. See, kui eakaaslased ühendada. 

Ja iseloom rahastamiskorra, see Võib juhtuda, et Comcast on kokku, et saata nii palju oma andmeid sest see võib niimoodi asemel sel viisil. Sest võibolla on müüja siin läheb tasu neid rohkem per gigabyte Kirjuta oma andmete üle selles suunas. Nii et see võib olla rahastamisotsused mis reguleerivad mis suunas asjad minna. 

See võib olla ainult tulemuslikkust mõju, kuid veel sagedamini. Ruuterid koormataks. Kui seal on palju inimesed saavad kodus 05:00 ja alustada saada internetis, võibolla seal on ummikud internetis. Ja algoritme on tarkvara töötab ruuterid, Üldiselt ütlevad, kui ma hakkama saada ülekoormatud, Ma peaks andma tagasisidet teiste ruuterite minu lähedal nii, et nad loodetavasti minna teises suunas, meelega siis oleks vältida liiklusummiku. 

Nii et see ei ole nii tõenäoline on tee, mis andmeid võib võtta punktist A punkti B. Ja Tegelikult saab üldiselt eeldada, et oma andmeid saab võtta 30 või vähem selliseid humala punktist A punkti B. See võib olla nii palju kui 30 või nii ruuterite vahel teid ja punkti B. 

Ja me saame mõnikord näha. Las ma vaatan, kui võrgustiku siin koostööd. Muidu ma püüan erinev näiteks. Las ma vaatan, kas ma suudan seda selles võrgus. Ja ma ei saa. 

Nii ma just joosta, lase mind lihtsustada minu väljundid veidi. Ma ei seda. Siin OK. 

Nii et ma lähen tegema järgmise käsu nimeks trace. Nii kohe, ma olen lihtsalt minu Mac. Ma olen vana kooli must valge liides, midagi nagu DOS alates Läinud. Aga ma tahan näha mõned tekstiline väljund. 

Ja ma sõna otseses mõttes siin Harvardi ülikoolis soovite jälgida marsruuti minu ja www.cnn.com. Vaatame, mis juhtub Nüüd, kui ma Enter. Terve hunnik asju hakkab vilgub kuni ekraanile. 

Ja vaatame, kui me ei saa teha mõnes mõttes seda. Nii 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, ja See on selline rippuvad kohe. Me näeme, kui ta lõpetab Selle protsessi või mitte. Selgub, et iga rida väljund ekraanile, esindavad midagi. Ja mis põhineb meie juhtivad arutelu seni mida teha nende joonte toodangu nummerdatud 1 kuni 11 hetkel esindada? 

Publik: Erinevad ruuterid. DAVID J. Humala: Erinevad ruuterid, erinevat täpid ekraanil. Ja mis siis see programm, trace, teeb on see sõna otseses mõttes jälgimise marsruudi ja minu CNN.com. Nii sel juhul samm 1 on ilmselt ruuter, kelle IP aadress on mis? 

Publik: [kuuldamatu] DAVID J. Humala: Jah, aga Konkreetselt selle IP-aadress. Pea meeles, et oma IP-aadress on numbriline. Nii lihtsalt veenduda, et me oleme kõik samal lehel, mis on IP-aadressi esimese ruuter minu ja Harvardi? Ma mõtlen, et kahju, minu ja CNN? 

Publik: [kuuldamatu] DAVID J. Humala: Perfect. Publik: [kuuldamatu] DAVID J. Humala: Täpselt. Me lihtsalt aimates See on reaalsus et see esimene hop, nii et rääkida, lihtsalt on, et aadress. See ei ole nime mingil põhjusel. Aga see on lihtsalt sellepärast, et inimestel otsustas mitte anda talle nimi. Ja olgu nii. 

Etapp 2 on teine ​​ruuter. Aga jälle, ma ütlesin oli see konventsioon. See ei ole vajalik, et ruuterid IPd lõpeb .1. See üks ei ole. Teine ruuteri IP on see. 

Nüüd tundub, et inimestel sain natuke rohkem korraldatud ja hakanud nimetades ruuterites mida näevad välja nagu URL või osade URL. Aga nad ei ole. Nad on lihtsalt nimed et inimesed annavad asjadele. 

Ja ilmselt on tegemist et see ruuter, ei ole üllatav, omanikuks, kellele ilmselt? See on ilmselt Harvard, eks? Kuna nime asi lõpeb harvard.edu. Mis on nimi? coregw1, tuum tähendab lihtsalt oluline, keskel. GW on-- ma ütlesin seda varem. 

Publik: Gateway. 

DAVID J. Humala: Gateway, lihtsalt sünonüüm ruuter. Nii et see on väga oluline core lüüsi number 1. Ma ei tea, mida te tähendab. 3-5, ei tea. tuum, arvatavasti sama tähendus. 

.net.harvard.edu, ei tingimata otsima puhas. Aga see on kasulik mõned süsteemi Administraator kusagil Harvardi. 4. etapp, ma tuletas konventsiooni. Mis te arvate, 4 tähistab? See on ikka ruuter. 

Mida BDR ilmselt, mida see tunduda? Piirivalve. Nii et see on ilmselt ruuter, mis on füüsiliselt piiril Harvard ja mujal maailmas, nii edasi serva campus kusagil. 

Samm 5 on huvitav. Samm 5 ikka ütleb Harvardi. Aga NOx kipub seisma Põhja Crossroads, mis on väga populaarne peering point-- nagu ma varem kirjeldatud, andmekeskuse, kus palju erinevaid inimesi, Harvard ja teised suured ISP, kokku ja siduda oma kaabeldus nii, et andmed võivad minna mujale internetis. 

Ja nüüd, asju saada natuke põnevamaks. Ma ei tea, kus see on veel. Ilmselt RTR, ma olen aim, on ruuter. EQUINIX New York on võimalik päritolu, et. Aga Internet2 on super kiire internet Side ülikoolide vahel, eriti. Nii et tundub, et mida me ühendatud olemas. Mingil põhjusel ruuterid sammudes 7, 8 ja 9 lihtsalt ei vastanud meie. See on ilmselt seetõttu kas valed või teadlik konfiguratsiooni. Kes jookseb neile ruuterid ei huvita avaldada teavet. 

Aga samm 10 on piisavalt huvitav. Sest ma ei oska Selle teatud tõenäosusega, et minu andmed, andmed jättes oma sülearvuti,-sammult 10-- 10 sammu later-- on sisestatud mida geograafia? New York. 

Ja kui kiiresti kulus minu andmed, minu laptop, et saada New York tema teel CNN sa vist? 28 millisekundit. Ja see näitaja ei ole mitte ainult jälgi liinil. Samuti ajad asju. 

Ja asjad saavad ülekoormatud. Nii et numbrid võivad mõnikord hüpata üles või alla veidi ootamatult. Aga kui sa arvad, nüüd, kui kaua kulub, et saada New Yorki siit, mis on arvatavasti umbes neli või nii tundi autoga või rongiga, see on palju kiirem saata ise kaudu elektrooniliselt kui see kestab vaid 28 millisekundit saada siit sinna. Nüüd kahjuks teine ruuterid ei tundu olevat avalikustamist. Proovime veel ühe. Lihtsalt peksab, olgem proovida Amazon.com ja vaata kui ruuterid on veidi rohkem koostööd, teades, et see võiks toimuda hoopis teist teed. Ehk me ei tabanud nii palju ummistuste seal. 

Tundub natuke erinev siin. Ma ei arva, et me nägime AWS sum1 net. Ja tegelikult, AWS on Amazon Web Services. Harvard on teenust nimega Direct Connect Amazon, kus me maksma veidi natuke raha, et Amazon saada kiiremini ühenduvus Amazon võrku. Nii me kasutame palju oma pilvteenused, millest mõned me võiks rääkida natuke hiljem. 

Tundub ruuterid siin Ka esineb natuke häbelik. Nii et me ei näe kõik, et palju rohkem. Aga vaatame, kui me suudame noppima natuke midagi enamat minnes erinev suunas kokku. 

Proovime meie sõprade Stanford.edu. Vaata, kas saame kõik kaugemal. Ei, ikka veel vähe privaatne. Tundub sama teed on peidus ise natuke. Nii püüame veel üks, kui seda ei anna mahlane tulemusi. Aga sa võid sellist näha neid IP, võin teha järelduse siin. Mis võiks teid järeldada, isegi kui sa ei ole võrgus insener, On tõsi, mis põhineb numbrid, mida oled näeme samm 7 kuni 9 ja 12 läbi 15? 

Mis on haritud arvan siin? Mis on õige väide? 

Publik: Midagi ümber 205 [kuuldamatu]. 

DAVID J. Humala: Tõsi, ja ma olen vaadates numbreid paremale. Kus on need ruuterid, kuigi nad ei tundu olevat nimed? 

Publik: Kuskil edasi ära kui [kuuldamatu]. 

DAVID J. Humala: Jah. Ja ma ei tea kus. Aga teate samm 7 ütleb 123 millisekundit. Aga vaid kolm humala enne, see kestis vaid 3 millisekundit. 

Publik: Nii [kuuldamatu] DAVID J. Humala: Mitte siin, jah. Ehk on keset riiki. Võibolla on see Lääneranniku juba. Ma tõesti ei tea, täiesti aim. 

Kuid arvestades, et igal teisel hop Seejärel võttis ka rohkem aega, tunneb mõistlik järeldada, et seal on lihtsalt loodusgeograafia meie ja nende vahel. Ja peab olema selge, iga need numbrid ei ole paarikaupa. See ei tähenda iga hop võtab 100 millisekundit. 

Neid numbreid esindab alates punktist A, mis vahe hop. Nii Üldiselt peaks need lihtsalt olla incrementing kunagi nii kergelt. Seetõttu on asjaolu, et kõik need, Nüüd on umbes 100 millisekundit, tunne see ju olla kaugemal. Ja ma püüan ühe viimane. 

Aga ma usun, me ei kavatse näha kamp tähed. Proovime Jaapani versioon CNN kodulehel. Oh, OK, nüüd see muutub mahlane. Sest ilmselt see tõesti on võetud teist teed läbi USA. 

Võtame pilk, oh, see on hea. See üks valmis. Nii et see on võimas. In samme 1 kuni 4, mida linn on meil ilmselt? 

Publik: Cambridge. DAVID J. Humala: Cambridge. Ja miks sa nii arvad? See kõik harvard.edu. Punkti 5, kus võib meil olla? Boston. 6. etapis, kus võib meil olla? 

Publik: Number 6. 

DAVID J. Humala: Ja kus on San Jose? 

Publik: See on Californias. 

DAVID J. Humala: California? See on ilmselt San Jose, California, mis on selline hämmastav. Nüüd, miks me seda öelda? Nii et üks, San Jose-- see ainus San Jose ma tean. Aga ma olen kindel, et seal on teised. Aga mis kinnitavad, et küür on see, mida teised tükk andmed? 

Publik: geograafiline. DAVID J. Humala: geograafiline asukoht tunneb nagu see on suund me ilmselt ei lähe saada Jaapani üle Vaikse ookeani. Ja mis lisaks tükk Andmete kinnitab, et Jah, me lihtsalt võttis vasakpööre California? Kell tõesti hüppab. 

Pane tähele, me minna 1.989 millisekundit, real 5, 74 millisekundit rida 6, mis viitab seal ilmselt mõned suured keha maa. Nii et ka mõned väga kallis, võimas kaabel, tundub, läheb kogu riigi juhtiv Bostonist San Jose sel juhul. Ei tea, kus samm 7. 

Aga see läheb väga lahe, kui me otsida, nüüd astmes 8 ja 9 aastast. Kus need ruuterid? Tõenäoliselt Jaapanis. Mis siis on vahel samm 7 ja 8 kõige tõenäolisemalt? 

Publik: London. 

DAVID J. Humala: Jah, nii seal on ka trans-Pacific, transatlantilise, transatlantilisi kaablite, et tõesti suur laevad lihtsalt rullima ja pane põhjale ookeani, mis kannab Kõik see Interneti-ühenduse. Ja see on põhjus, miks meie võrguühendus saab nii palju aeglasem, suhteliselt. Ja ma varem mainisin, üldiselt hästi, seda on midagi, veebi arendaja Võiksid meeles pidada. 

Me ei hakka liiga palju detaile homme. Aga üldiselt, inimese algab märgata viivitusi veebilehel kui midagi kulub 200 või rohkem millisekundit laadida. Ma mõtlen, et on ikka super fast-- viiendik teine. Kuid see on üks meetrika, et veebi arendaja tuleb meeles pidada, kui projekteerimisel Lehekülje kui ta on Graafika loomine, või lisades kolmanda osapoole software-- reklaami, võibolla. 

Sa ei taha, et aeglustada lehte allapoole koormus. Sa ideaalis tahavad hoida see nii kiiresti kui võimalik. Ja kui te hakkate võttes lehe laadimist korda 200 pluss millisekundit, Inimese läheb teade et see ei ole tõesti kiire. Ja nii need numbrid ei ole kõik võõras meile. 

Seega see, siis lööb veidi rohkem kvantitatiivselt, mis siin toimub. Ja see on tõesti, isegi kuigi ma olen omamoodi hädaldada kui aeglane on saada Jaapanisse. Ma mõtlen, et see on ikka vähem kui pool sekundit saada oma andmed pooleldi ümber maailma, kas see on talle, veebileht, või midagi muud suunas. 

Olgu, nii kuidas see siis seotud, kus me ei kavatse varem. Me rääkisime IP-aadressi. Ja iga arvuti, internet, on unikaalne aadress, me ütleme now-- aga natuke valge lie-- nimetatakse IP-aadressi. Ja et IP-aadressi kasutatakse kuidas? 

See, mida need ruuterid otsustada kas andmed peaks minema siin, siin, siin või siin. Ja ma lihtsustatud asju juurde see lihtsalt vaatab esimest numbrit. Aga see ei ole tõesti tõsi. Vaadeldakse mitu numbrit, Tavaliselt näitaja see läbi. 

Ja kas inimestel on otsustanud või arvuti algoritmide on otsustanud, milline on parim marsruut on, et andmed. Nii et loodetavasti 30 või nii humal, ta lõpuks jõuab sihtkohta. Kui ma olen palunud Amazon kodulehekülg, kuidas Amazon tea, kellele saata kodulehekülg? 

Õige, vana kooli kujul, saadan postkaardi Amazon öeldes, palun Kirjuta mulle oma kodulehekülg. Amazon läheb reageeri mõned selline sõnum, mingi postkaardi, mingi ümbriku oma. Nii saab teha täpselt seda lihtsalt visualiseerida seda hetkeks. 

Nii internetis nendel päevadel, kui olete kuulnud, tundub olema täidetud kasside ja pildid kassid. Nii oletame, et keegi üritab külastada ei Amazon.com, kuid mõned kodulehel lae pilt kass. Nii et minu sülearvuti tahab saata taotlus, veebi kaudu, et mõned veebisaidid, öeldes, anna mulle tänane pilt kass. 

Ja see kass, loodetavasti peab Siis saan alla laadida oma arvutisse. Mis siis tegelikult toimub? Noh, lubage mul minna ja seda teha. Mul neli vana kooli ümbrikud siin. Ja see on kasulik metafoor. Kuna see on sisuliselt elektrooniliselt, mida juhtub all kapuutsi kui saadan sõnumi. 

Nii huvides arutelu oletame, et see on enam Amazon. See on cats.com või midagi. Ja minu IP-aadress, ma lähen ütleme lihtsuse, on 1.2.3.4. Ja kass kodulehel on 5.6.7.8. 

Ja mida see tähendab mul on järgmine. Ma panna 1.2.3.4, 1.2.3.4. Ja ma hoian neid üles teine. 1.2.3.4. Ma lähen panen tagasipöördumist tegeleda kõigi nende ümbrikud, ülemises vasakpoolses nurgas kui tavaliselt oleks, kui posti ümbrik. Ja nüüd, võtke lihtsalt arvata, mis vajab minna põhiosa ümbriku. Publik: [kuuldamatu] DAVID J. Humala: Jah, jah. See on kõik. Nii 5.6.7.8. Nii 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8. 

Ja nüüd see kass siin, by design, läheb tuleb chomped kuni mitmeks tükid pärast ma seda nõuavad. Nii oletame, et huvides see lugu, Olen juba saadetud ümbrikus oma kuni cats.com öeldes, palun anna mulle täna kassid. Mis me räägime, Nüüd on viimane pool Tehingu kui vastatakse, tagasi cats.com vähe vana mulle. 

Nii selgub, et protokolli et need arvutid rääkida, Üldiselt on midagi, mida nimetatakse TCP / IP, mis te ilmselt näinud kuskil või muu Mac või PC või meedia või filmi, või telesaate, vms. Mida see kõik tähendab? See on tegelikult kombinatsioon kahest protokolle. 

Ja protokoll on lihtsalt keel et kaks arvutit rääkida. Tegelikult protokolliks inimeste maailma, tere. Minu nimi on David. 

Publik: Tere. 

DAVID J. Humala: Meeldiv kohtuda. Nii et see on üsna rumal inimene protokoll, kus ma laiendada mu kätt. Ja ARWA ulatub tema kätt. Ja me kohtuda ja tervitama. Ja siis, et tehing on lõpetatud. 

Aga see on protokolli nii kui see on kogum samme et see skript, mis mõlemad meist ei tea, kuidas käituda välja. Ja seal on alguses. Ja seal on lõpetada see. Samamoodi, kui see tegemist on arvutitega, nad on protocols-- komplekti konventsioonide, et õiglus on otsustati inimesed. Aga nad kasutavad arvutid, mis dikteerida, kuidas arvutid omavahel ühendatud. 

IP on pool sellest paari protokollid juhib, kuidas sa tegeleda arvutitega. Kuidas lahendada arvutitega? Täpselt niimoodi. 

Nii IP on komplekt konventsioone, mis ütleb, et Kindlasti olete IP aadressiga ja IP aadressiks saatjale. Ja seda kasutada punktiir, midagi dot midagi dot midagi dot midagi formaadis. Näiteks TCP on erinev protokoll, mida kasutatakse koos IP, et üldiselt garanteerib kohaletoimetamise. IP lihtsalt ütleb arvutid kuidas lahendada omavahel. 

See on lihtsalt, kui ma ütlesin David, sa ütlesid ARWA. See oli meie IP samaväärne meie samme tegelemiseks üksteist. Aga kinnitada tarne arvutid kasutavad protokoll nimetatakse TCP, Ülekanne Control Protocol, mis on lihtsalt fancy viis öelda ei lisavõimalusi kasutatakse arvutid tagada, et kõik need ümbrikud Hoian hoidmine tegelikult jõuda oma sihtkohta. 

Ja üks mehhanism et on järgmine. Mulle tundub, et on mitu ümbrikud siin praegu? 

Publik: Neli. DAVID J. Humala: OK, neli. Nii tundub, lihtsalt olla veidi kasitud selle kõik, ma lähen number neid alumist vasakpoolset nurgas, nagu memo valdkonnas. Ja ma lihtsalt öelda, 1, 2, 3, 4. Aga nüüd, alustada mõtlemist natuke rohkem nagu insener. 

Kas ma olen kirja pannud nii palju informatsiooni nagu ma tegelikult on? Kas ma võin olla isegi rohkem pinges kui see, kui on tegemist määratlemisele need numbrid? Mida saaks ma panna ümbriku, et lihtsalt võibolla on kasulik? 

Publik: [kuuldamatu]. 

DAVID J. Humala: Mis see on? 

Publik: arv kokku ümbrikud, et teil on. 

DAVID J. Humala: Jah, koguarvust. Ma tunnen, et ma ei hõivamiseks nii palju kättesaadavat teavet, mis mul on. Niisiis, sa tead, ma ilmselt peaks tegema. Nii 1 out of 4, 2 välja 4, 3 otsa 4, 4 out of 4. 

Ja nüüd, miks see nii on? Mis on intuitsioon ka jotting maha koguarvust ümbrikud Ma olen umbes Kirjuta? Publik: Uuri välja, kui Midagi on puudu. DAVID J. Humala: Täpselt. Nii TCP tasakaalustab seda. Ta kasutab midagi, mida nimetatakse järjenumber, väga sarnane sisuga, mida me joonistus siin. Aga see peab teadma, kui palju pakette, või ümbrikud, seal olid ju olla. Sest kuidas muidu sa tead, kui siis, kui saad 1, 2 ja 3 tuleks seal on 4? 

Võite järeldada, kui saad 1, 2 ja 4, oota üks hetk. Arvatavasti oli number 3. Ja tegelikult, see on lähemale kui TCP töötab. Aga meie eesmärkidel nüüd, lähme lihtsalt super täpne ja öelda, et see on 1 4, 2 4, 3 4, 4, 4. et me tean lõpus protsessi, lõpuks käepigistus, kui soovite, kui kogu asi on tegelikult täielik. 

Nüüd selgub, TCP teeb üks teine ​​asi. TCP ka võimaldab arvutil pakkuda mitmeid teenuseid. Ja Teenused ma mõtlen veebis, e-posti, vestlused, IP-kõne. Seal kimpu erinevaid asju interneti ja serverid internetis saab teha nendel päevadel. 

Nii näiteks lihtsalt mõtlesin hüpoteetiliselt, kui ma käsi seda arwa, kuidas sa tead, mida läheb sees need ümbrikud? Kas see saab olla taotleda veebilehe? Kas see on talle? Kas see on instant sõnum? 

Sa ei tea, mis põhineb Selle teabe. Kõik tead on, kes ta on pärit, kes see on ja milline arv ümbrik see on. Seega on meil vaja veel ühte osa teabest. Ja me räägime veebi sel juhul, lihtsalt sellepärast, et see on pildid kassid. Aga see võiks olla midagi. 

Nii et ma võiks kirjutada veebi peal. Või õigemini, ma võiks kirjutada HTTP, mis Kas protokolli kasutavad veebi brauserid ja serverid suhelda. Rohkem selle kohta hetkel. Aga ma lähen veelgi arvuti orienteeritud kui see. 

Selgub, et inimestel, Mõni aeg tagasi otsustas Unikaalsete numbrid populaarne internetiteenused. HTTP juhtub kasutada mitmeid 80, või kui me näeme, 443. Aga 80 on trahv nüüd. 

SMTP, mis on fancy viis öelda väljaminevate e-posti. See on Simple Mail Transfer Protocol. Lihtsalt kogum konventsioonid, reguleerib, kuidas arvutid saata e-posti ühest arvutist teise. Juhtub kasutada arv 25. 

FTP, millega mõned võite olema tuttav, mida ei FTP teha? 

Publik: failiedastusrakenduses. DAVID J. Humala: Jah, File Transfer Protokolli ei tohiks kasutada enam. Kui firma ikka kasutab seda, siis oled ilmselt kasutades seda krüpteerimata, mis tähendab, et sa saatnud oma kasutajanimi ja parool kogu internet kogu seda aega. Ilmselt ei tohiks seda kasutada. Kuna turvaline versioonid olemas. Ta kasutab porti 21. Ja seal on kobarad teiste sarnaseid näiteid. Nii teisisõnu, Inimestel, mõni aeg tagasi, otsustas, et kuule, lähme lihtsalt määrata numbrite kõiki neid teenuseid hoida kõike kena ja korras. Aga mida see tegelikult tähendab, kuigi see ümbriku hakanud vaatama natuke kauge, Nüüd saan panna lõpuks see, Näiteks käärsoole 80. Ja ma lihtsalt läheb kasuta koolon siin lihtsalt sest see on arvuti konventsiooni. Ma lähen, et lisada koolon 80 lõppu aadressi lihtsalt arcanely lüüa, et See on mõeldud 5.6.7.8 port 80. Nüüd, kui ma annab selle ARWA, eeldades ta töötab e-posti server, web server, instant Sõnumiserveri ta nüüd teab, et nähes number 80, oh, see peaks minema see ämber. Või see peaks minema seda postkasti. Või peaks see olema käega ära seda teenust, mis on töötab tema erilist server. 

Nüüd, viimane tükk see, et see on kass. Ja miks mul on neli ümbrikud? Noh, üks pakutakse IP, lisaks lahendada, on ka võime killustada taotlusi. 

See on päris suur kass. Ja tegelikult, tõhususe ja maksimaalse läbilaskevõime, nii et rääkida, Mis killustumine on hea võtab suuri faile nagu seda ja pisaravool nad üles väiksemateks tükkideks fragmendid, me öelda, sel juhul tagurpidi, mis on see, et lihtsalt sellepärast, et üks inimene monopoliseerimismudelist võrku allalaadimisega tõesti suur videofaile, need videofailid ikka läheb saab tükeldatakse super väikesteks tükkideks ja edastatud ühe või mitme korraga. Nii et natuke minust minu kass, või minu e-maili, või minu kiirsõnumi või midagi tähtsam kui kõik need asjad Samuti on võimalus minna välja oma arvutist või oma kodus ülejäänud internetis. 

Ja see on kuni Tarkvara ja ruuterid otsustada, kuidas saata neid asju teha. Aga lõpuks saavad nad saada oma sihtkohta. Selle kõrvale, kui olete kunagi mõelnud umbes küsimus, või lugenud, küsimus on võrgu neutraalsuse? Võrguneutraalsust, see oli moes juba mõnda aega, selles riigis, kus poliitiliselt see sai taimelava küsimus. Kuna mõned ettevõtted, näiteks tahtsin tähtsustame liiklust võrreldes teistega. Näiteks inimesed olid mures, et äkki Microsoft Skype'i või Google koos Hangouts või äkki Netflix videod oleks, võibolla, valmis maksma Comcast või Verizon, või kes teab, isegi valitsus rohkem raha esikohale oma liiklust. Nüüd, mida see tegelikult tähenda tehnoloogiliselt? See võib tähendada, et ISP, Nähes teatud IP-aadressid, võiks anda neile paketid need ümbrikud, prioriteet. Nähes teatud portide numbrid, võiks annavad need paketid prioriteediks ning seejärel aeglustab minu e-posti või aeglustada oma teenust. Ja see on tõesti lihtsalt taandub prioriteetsuse või teenuse kvaliteedi nende erinevaid teenuseid. Nii ja nii see oleks teha tehniline tase. 

Seega igal juhul me nüüd on need neli ümbrikku. Ma panen veerandi kass selles ümbrikus, üks kvartalis kass selles ümbrikus, veerand selles ümbrikus. Ja nüüd oletame, minu eesmärk on Kirjuta need, oletame, et Jeffery. Tuletame meelde, et nagu pilt siin näitab, nad kõik ei pruugi võtma sama marsruuti. 

Nii et kui ma olen cats.com server, Ma vastates Jeffery soovil Selle loo. Ma lähen edasi ühekordne siin. Nad ilmselt hakata samas kohas. Nii ARWA, kui soovite, et otsustada, kellele liinil see järgmine, võite minna ja saata see nii. Ja ärge saatke see Sama ruuter iga kord. 

[Chuckling] 

Nii Dani saada natuke ülekoormatud. Palun. Hästi. Ja nii need vaja teha oma viisil ümber tuba. Ja jälle sa nagu ruuter üldiselt teada, Jeffery nii. Nii lihtsalt hoida saates seda. Ja nüüd oletame, Dan ei ole päris teha. Ja nii see pakett kadusid mööda Nii, kui ma ei saa varastada, et eemale jõuliselt, vabandust. 

Väga kena. See ei ole tingimata Kõige geograafiline otsemat teed. Ikka üritavad Jeffery. Ja täielik. Nüüd, see oli tahtlik. Ma ei tahtnud lüüa käsi, kui ma tegin seda. Aga pakettaknad 4 4 tegi eksida või langenud. Ja võib-olla, et juhtus, sest oli riistvara viga. Võibolla see on sellepärast Dan sai ülekoormus või Andrew sai ülekoormatud. Aga see juhtus. Nii et kui, Jefferey, soovid meeldib kokku panna seda. Mis pilt teil Teie ees just nüüd? Kui soovite võtta kirjad ümbrikud. 

Publik: 1, 2, 3. 

DAVID J. Humala: OK, edasi minna ja avada neid üles ja võta tükki kass välja. 

Publik: [kuuldamatu]. 

DAVID J. Humala: Olgu, nii meil on üleval vasakul kass, All paremal ja vasakul all. Nii et me kadunud üleval paremal kass. Nii TCP on jällegi see protokoll, mis algab siin. Nii Jeffery, olles eelnevalt saanud 1 ja 2 ja 3, 4., et see stsenaarium, kuidagi saadab sõnumi mulle tagasi läbi mõned route-- võib olla mistahes arv erinevat humala siin--, mis ütleb, hei, kuid oota üks hetk. Saadan uuesti 4 out of 4. 

Ja mis ma pean minema ja teha on-- see on kõik elektroonilised andmed. Nii et ma väga lihtsalt kopeerida kass sees oma RAM või mälu. Võin tulla teise ümbrik, panna teise koopia just see fragment tõhusust. Ma ei pea uuesti kogu kass. Ma ei pane see uus ümbrik, saadab ta kõik ringi. Ja mõned arv millisekundit hiljem, Jeffrey loodetavasti on kogu paketi. Nii kulus veidi aeg rääkida seda lugu. Ja see ei ole mõistlik. 

Sest seal on palju keerukust siin toimub. Need protokollid ei ole lihtne. Aga kui sa tahad, et tagada toimetamiseks sel viisil, peate need ekstra meetmed, et ekstra metaandmed, kui soovite. 

Ja just Toss perspektiivis välja seal, andmed, et me hoolime on nagu kass ümbrikku. Metaandmed, mis on andmed, mis on kasulik, kuid mitte seda, mida ma tegelikult hoolivad lõpus päeval, on kõik asjad et kirjutasin väljaspool envelope-- aadress, sihtkoha, pordi number, jada numbreid. Kõik see on metaandmed. See on kasulik. Aga see pole see, mida ma lõpuks tahad välja, et kogu tehingu. Nüüd tundub, et see päris kaalukad, et ükskõik mida, Jeffrey sulle koopia Selle kass, eeldades, me on füüsiline ühendus Tema lõpus päeval. Kuid on olemas teatud tüüpi rakendusi kus tagades tarne oleks halb disain otsuse ja soovimatu funktsioon? Kas tahad alati taasedastada nagu ma pakutud just? 

Publik: selle eest maksma, ma arvan. 

DAVID J. Humala: Kui te maksma, milline võiks teile tähendab? 

Publik: [kuuldamatu]. 

DAVID J. Humala: Oh, OK, hea küsimus. Võib saad kahekordset tasu kas see on nagu end välja Amazoni või midagi? Lühike vastus ei. Kuna selles kildu on nii-öelda, madalamal tasemel. Ja neid tuleb uuesti kokku Enne võiks tegelikult kanda. Nii hea mõte, kuid mitte murettekitav sel juhul. 

Olgem põhjus tahapoole. Nii taasedastades vaja veidi rohkem vaeva. See ei tunne suur asi. Aga see ei nõua rohkem aega. 

Kuna nüüd Jeffrey peab ootama veel paar millisekundit saada, et neljas tükk andmed uuesti. Väike Laik, kuid see aeglustub asju ette. Ja võib-olla interneti super täis. 

Ja võib-olla Andrew hoiab kukutades paketid põrandale. Nii et need viivitused hakkavad kogunema. Nii mõne aja pärast, see kass ei võtta 74 millisekundit sinna. See võtab 1,5 sekundit. 

Ja võib-olla järgmise pildi kass võtab pool sekundit, kaks sekundit. Teisisõnu, hakkame bogging asju ette. Mis rakendused võivad olla tüütu raba alla niimoodi? 

Publik: Videovooge või hääl. 

DAVID J. Humala: Jah, mis siis, kui vaadatava pesapalli mängu online, või kui sa oled Skyping kellegi või FaceTime eriti kui tegemist on video konverentside, millist ei ole vastuvõetav, mingil hetkel hakata kuulmine Teie inimese vastus teise hilja. Kas poleks parem lihtsalt jätta, et pakett peal, näita ainult 3/4 kass või Sellisel juhul on videokonverentsid, näitavad 3/4 minu nägu minu suu liigub, kui ma räägin, ja lihtsalt lasta audio, kell Vähemalt, läbida näiteks. Nii et seda mõistet teenuse kvaliteedi Siit üldisemalt kus sa tead, mida, reaalajas applications-- kas see streaming spordisündmus või streaming video conferencing-- äkki sa ei pea kõik bitid. Ja võib-olla see on tegelikult parem lihtsalt hammustada oma keelt ja muudkui kündmine edasi rohkem andmeid mitte kunagi tagasi. Kuna inimese saab aru see läbi tema enda meeles mida nad tegelikult vastamata. 

Ja oleks rohkem tüütu puhver, puhver. Right? Seal on see asi, mille mis me oleme kõik tuttavad, kus ma lihtsalt hakata rääkima olles, see on lihtsalt tüütu tegelikult on et oodata mind järele jõuda. 

Võib-olla on parem, kui sa lihtsalt pane paar sekundit, mida ma ütlen. Aga siis, tegemist on tugevalt tagasi. Nii et see on jälle, see on kompromiss. Ja tegelikult protokoll, mis võimaldab teil seda teha ei oleks TCP, kuid midagi, mida nimetatakse UDP, mis on lihtsalt teist kasutatav protokoll mõnikord neile kontekstis. Jah, küsimus. 

Publik: [kuuldamatu] teatud [Kuuldamatu] protokolli aeglane [kuuldamatu]? 

DAVID J. Humala peatamiseks aeglane mis mõttes? 

Publik: ma tahan saata minu andmed nii kiiresti kui võimalik. 

DAVID J. Humala: OK. 

Publik: Kui keegi ei taha [kuuldamatu] üle lõpetada [kuuldamatu]. 

DAVID J. Humala: Oh, sa absoluutselt võivad häirida tahes neid andmeid. Näiteks kõigi vahel humala, vahel punkti A ja B, kõik need humala siin saab otsustada lihtsalt musta nimekirja kõik UDP andmeid. Nad võiksid lihtsalt lõpetada. Nad võiksid kopeeri see teadmine, et see on video andmeid, et nad Võiksid vaadata. Lühidalt öeldes, kellel on juurdepääs traadita või traadiga ühendust kahe punkti vahel võiks absoluutselt peatada, kui nad tahavad. 

Ja tegelikult, isegi meie kodu ruuterid, mis on lugu me tulevad tagasi nüüd, võiks on seaded, kus saab lubada või keelata teatud teenuseid, kas see on vanemliku põhjustel või lihtsalt ei taha oma lapsi vaadata online videosid või ettevõtte põhjustel samuti. Nii et tegelikult olgem rein asju tagasi. 

Kuna me oleme lubatud ise vaatama, nüüd, üldse servereid sisemusse Interneti siin. Aga kui lõpus päeval, Ma lihtsalt üritavad Amazon, Mis on see, et vähe kodus ruuter tegelikult seda minu jaoks? Noh, selgub, et kodus ruuter, et me varem kirjeldatud, mis on kõik joonistada ebaproportsionaalselt suured siin, on terve hulk teenuseid ehitatud. 

See on, tavaliselt on DHCP server ehitatud. Sageli on pöörduspunkti ehitatud. Ja see on sageli, sest see on nende antennide, nagu neid asju siin. Sageli on tulemüür sisse ehitatud. 

Sageli on ruuter, mis on selle eraldiseisev tükk funktsionaalsust, ehitatud. See võib olla midagi nimetatakse DNS server ehitatud, kui mitte isegi muid funktsioone. Nii saab õrritama peale lihtsalt Paar allesjäänutele siin. DHCP, lihtsalt sulgege mida teeb? 

Publik: Määrab IP. 

DAVID J. Humala: Täpselt. Määrab IP-aadress ja mõned muud asjad. Samuti rääkige oma Mac või PC mida mu vaikimisi ruuteri ja mõned muud detailid, nagu nägime minu Mac ekraani. Pöörduspunkti tähendab lihtsalt, need päeva, et ta toetab Wi-Fi. Ja see juhtmevabalt võimaldab inimesi ühendada, lihtsalt nagu füüsiline kaabel Läinud. 

Tulemüür kahe ehitised või kaks kauplust hoones, see on füüsilise seadmega et ideaalis takistab tule levikut ühest ühest poest teise. Virtuaalmaailmas, see takistab andmete saada ühest kohast teise. Nii et tegelikult, kui teie koduvõrgus või isegi Teie ettevõtte või ülikooli võrgu, on kuidagi mustas nimekirjas, oletame, kõik juurdepääsu Facebook.com, pidades seda ajaraiskamine, kuidas võiks oma ülikooli või kodus, või firma teha, et kontekstis ümbrikud, nagu need on? 

Teisisõnu, kui kõik mu arvutid siin-- minu sülearvuti ja kõik other-- on kuidagi rääkides Interneti kaudu koju ruuteri või selle ettevõtte ruuter, või selle ülikooli ruuter, mis teavet tulemüüri kasutamist et peatada liiklus voolab? 

Publik: [kuuldamatu]. 

DAVID J. Humala: Jah, nii et kui nad teavad, et Facebook veebi server, internet, on IP aadress 5.6.7.8, see on triviaalne süsteemiadministraator konfigureerida tulemüüri, lihtsalt eirata ja tilk kõik ümbrikud mõeldud, et IP-aadressi. Tegelikult Facebook on mitu erinevat IP, võibolla kümneid, võibolla sadu. Aga nii kaua kui need on avalikult teada, administraator võib tegelikult musta nimekirja kõik need. 

Või kui see pole võimalik, lihtsalt sellepärast, Facebook, äkki on liiga palju IP-aadressi või muutuvad liiga tihti, noh, selgub, nagu me näeme, iga kord, kui teha taotleda veebilehe nagu Facebook.com asemel seal on kass ümbriku, seal saab olla äramärkimist. Oh, see kasutaja soovib Facebook.com/MarkZuckerberg.php või mis iganes võib see fail. 

Nii saab lihtsalt vaadata ümbrikku ja vaata, oh, see on Facebook. Ma lähen tilk seda nüüd. Võite vaadata seestpoolt ümbriku tulemüüri samuti. 

Nii tulemüüri, lühidalt, saab vaadata IP aadressi. Seda saab vaadata pordi number. Seda saab vaadata sees ümbriku. 

Ja pordi number, seda on huvitav ka. Tulemüür, seega võiks blokeerida, tundub, kõik veebis, kui ta tahab, lihtsalt musta tahes ümbrikud mis on number 80 neile, või kõik e-posti teel musta port 25, või blokeerides FTP, blokeerides port 21. Ja nimekiri läheb edasi ja edasi. 

Selle kõrvale, teha ükskõik mida kasutate Google DNS server-- 8.8.8.8? Kas tuleb tuttav ette? Ei? 

Nii osutub saab seadistada arvuti kasutada kohandatud aadressid. Ja me tuleme tagasi Seda hetk. Ja see on väga tavaline, et ettevõtte võrkude ja hotellikettide blokeerida sellist asi, kui me kohe näha. 

Nii et viimane natuke funktsionaalsust, siis siin on ruuter ja DNS. Ruuter jällegi väga lihtne idee. See lihtsalt liinidel andmeid vasakule, paremale, üles ja alla põhineb juhtmed ja ühendust, et see on, kas see on väike võrgu kodus või suurem üks internetis ise. Nii DNS on viimane suur lühendite siin. 

Mida teeb DNS server teha? See on väga kasulik funktsioon sageli ehitatud kodus ruuter. Noh, meil ei ole päris ühendatud kahe punkti siin. Kui ma kirjutada välja Amazon.com või cats.com minu brauser, ühel või teisel moel mis jõuab ümbrik, võibolla, Amazon või cats.com sees ümbriku nagu ma ettepaneku Facebook. 

Aga mis on minna kohta väljaspool, on meil olnud öelda? Publik: IP aadressiks DAVID J. Humala: IP-aadressi. Publik: [kuuldamatu] nimeks IP aadress. DAVID J. Humala: Täpselt. DNS server, Domain Name System server, see on ainus eesmärk elus on tõlkida domeeninimed IP aadresse ja vastupidi. Ja nii see ka, sa ei mõtle nagu suur Exceli fail kaks columns-- domeeninimede ühe ja IP aadressid teises suunas. Aga see on eriti suur fail. 

Ja selgub, et kui ma omakorda AirPort Extreme, või minu Linksys seadme või minu D-Link seade, või mis iganes sul on kodus kindlasti, et väike seade ei ei tea, ette, kõik võimalikud IP-aadressid ja kõik võimalik domeeninimede maailma. Sest see ei saa. Sest mis siis, kui keegi ostab domeeni nimi homme, paneb ta internetis? 

Oleks tore, kui oma kodus ruuter võiks ikka ligi. Ja kindlasti, see on võimalik. Nii selgub seal on terve hierarhia DNS servereid maailmas. 

Teie kodus ruuter, tavaliselt on üks. Aga see lihtsalt on vahemällu DNS server. Ja cache ma mõtlen C-A-C-H-E, kus see lihtsalt salvestab koopiaid info ajutiselt. Aga kui mul on Interneti-teenuse läbi Comcast või Verizon, või RCN, väga populaarne müüjad kohapeal USA, või mõni muu äriühing, või isegi Harvard University, Harvardi ja Comcast ja Verizon, ja kohaliku ISP kõik on oma DNS servereid. 

Ja nemad vahemälu andmeid. Aga seal on ka mõned erilised suur DNS servereid maailmas, vähemalt 13, nn root serverid, kes teavad, kus kõik dot coms on, ja teab, kus kõik dot võrgud on ja kõik dot orgs, ja kõik kümneid ja kümneid teiste tippdomeenide nendel päevadel. Ja nii pole see Kogu hierarhilise süsteemi DNS selline, et kui sa ei tea, ja teie kõrgemal ei loodetavasti Teie kõrgemal on kõrgemal teab. Kuna Buck lõpuks peatub siin. Ja nii, nagu me näeme, kui sa osta domeeninime, sa sisuliselt teavitamine üks neist top inimesed. Ja info niriseb alla kõik teised arvutid internetis. Kuid on oht siin. 

Oletame, et Comcast viiakse järsku üle kellegi poolt, kes ei ole, Comcast tahab panna Facebook tegevuse. Kuidas Comcast minna pannes Facebook välja äritegevuse üsna vähe inimesi? Mis see seadistada Oma DNS server teha? Mida sa teeksid? 

Publik: Just selle blokeerida. Just selle blokeerida. 

DAVID J. Humala: Just blokeerida, eks? Nii et kui ma olen Comcast ja võib-olla Ma olen nontechnical tegevjuht Olen just teada dekreet, ei lase kliente minema Facebook.com. Sest mida iganes äri põhjusel, et me oleme ei mängi kenasti neid kohe. 

Noh, mida sa teed? See on üsna triviaalne rakendamist. Sa pead lihtsalt küsida mõned süsteemiadministraator näpistama DNS server öelda, kui sa vastu taotlusi Facebook.com, ei reageeri IP-aadressi või vastata võlts one-- 1.2.3.4, mis on mõttetu. Sest see ei kuulu Facebook. 

Ja tegelikult, teatud riikides on teada seda teha, kus, kui nad tahtsid musta nimekirja Teatud sites-- selline Hiina suur tulemüür, mis saab rakendada mis tahes arv ways-- võib seda täpselt põhine ainult DNS üksi. Nii et kui teil näpistama kasutaja DNS server lihtsalt vastata no ega võltsi DNS või vastuseid, saab väga lihtsalt blokeerida juurdepääsu. 

Nüüd, kui ma vihjas varem, ja see on alles kuidas naiivne võrk Selleks ma ei saa tegelikult mine minu Mac käsku DNS, mis teate nüüd on loodetavasti teine ​​tuttav alt. Võib-olla natuke tagasi, siis alles teadis, mida sõna Wi-Fi mõeldud. Nüüd loodetavasti me teame veidi rohkem TCP / IP. Nüüd on meil DNS. 

Need, tundub, on DNS servereid et Harvard on automaatselt määratud minu arvutis. Kui ma ütlesin, et DHCP annab mulle rohkem kui lihtsalt IP-aadress, see annab minu ruuteri aadress. Samuti annab mulle üks või mitu DNS serverid, mis ma peaksin kasutama, kui siin Harvardi võrku. 

Ma ei saa tegelikult selle tühistada poolt klõpsates, oh, ma ei saa. Kuna ma olen külaline konto. OK, nii et kui ma võiks tegelikult füüsiliselt klõpsake seda plussmärgiga Ma võiks kirjutada mis tahes DNS server mida ma tahan. 

Populaarne üks kasutada on 8.8.8.8, mis Google ostis mõni aeg tagasi. Ja kui minu Mac andke mulle, et ma võiks siis rääkige oma Mac siin ei kasuta Harvardi DNS servereid. Kasutage Google'i asemel. 

Nii et see on tavaline viis vältida kas ühe süsteemi piirangud, nagu need, mida me lihtsalt kirjeldatud. Kui nad halvasti rakendatud, siis lihtsalt kasutada teist DNS server. Väga moes kodus ISP, ja võibolla ka Kui olete kunagi teinud kirjaviga kui kirjutada välja domeeninime siis tuleb lihtsalt veateate sõnum brauseris. See, mida nad selleks mõeldud. 404 või tegelikult selles Juhul, midagi erinevat, võid saada kehtetu vastuse lehele. Aga mõned teist, sa kunagi näha reklaami kui sa teed kirjaviga ja sisestasite vale domeeni nimi? Kui jah, siis see on võimalik, ja Comcast On teada, et seda teha. Nad väga vastumeelselt, tahe lõikepunkti vale DNS otsingud. 

Kui kirjutad Facebook.com kuid teha kirjaviga, nad tagasi IP-aadressi teid, mitte Facebook, vaid üks Comcast reklaami serverite IP aadressid nii et sa siis äkki vaata reklaame ja võib-olla soovitanud õigekirjavead, jms. Nii mõned inimesed võivad kasutada Google töö ümber, et. Mõnikord on see väga levinud hotellid ja lennujaamad jms kus DNS serverid on lihtsalt halb. Või nad lihtsalt katki. Või nad düsfunktsionaalne. 

Nii tihti, kui ma ei ole saada Interneti-ühenduse aga minu ikoon näitab, ma peaks olema võrgus, Ma käsitsi muuta oma DNS server Google'i lihtsalt kas see tööle. Ja kaks korda 10st, et Tundub, et probleem lahendada. Ja Buffee siin ei ole nii palju kõik need rumal vähe tööd arounds aga miks nad tegelikult töötavad. 

Sa oled lihtsalt ütlen arvutist rääkida mõne muu seadme asemel. Nii et see kodus ruuter, et võite maksnud 0 või rohkem dollarit panna oma kodus, teeb kõik Käesoleva funktsionaalsuse ja veelgi kõik on lihtsalt selles tilluke kasti. Aga kui me plahvatada see lugu kogu internet, see kipub olema pühendatud serverid ja arvutid teed iga nende üksikute teenuseid. Aga meie kodudes on vaid väike mikrokosmostest kogu lugu. 

Kas küsimusi on? Jah. Jah, Dan? 

Publik: Varem sa rääkisid sadamates, konkreetsed sadamates, aga see on konkreetseid teenuseid. Nii näiteks, siis ütles, et kui ma ei blokeeri teatud teenust, Ma ütlen ei logi, et sadama? Kas on võimalik teenust olema lõpetatud sadama kaudu? 

DAVID J. Humala: Absoluutselt. Jah, tegelikult, siis sageli võrgus et ainult sadamates, mis on lubatud, näiteks port 80 ja 443-- veebi liiklust. See on väga levinud hotellides ja lennujaamades kus nad liigjulgelt arvan, eh, 90 pluss protsenti meie kasutajatele on vaja ainult neid teenuseid nagunii. Olgem blokeerida kõike muud. 

Ja mis jätab inimesed nagu mina välja külm, kuivama riputatud kuivama. Sest ma ei pääse teatud serverid Harvardi mis kasutavad erinevaid sadamaid. Ma võiks ennatlikult enne lahkumist loengusse, muudan spetsiaalserverit kasutada port 80 või 443. Kuigi inimkond on otsustanud mis peaks olema veebi liiklust, see ei pea olema. Võin saata minu e-posti kaudu, et vms. 

Publik: Nii see oli mu Teine küsimus on. Nii inimkond. Kas on avaldatud nimekirjas kuskil, et öelda, need on head tavad enne? DAVID J. Humala: Tõepoolest. Ja tegelikult, kui ma lähen siit, ühise TCP port, siin me läheme. Wikipedia ise on esimene hitt. Siin on tuntud sadamates. 

Nii nimekirja, kuni sisuliselt 1024, on väga standardiseeritud, ja isegi mõned kaugemale. Nii on palju teenuseid selle-- 

Publik: Nii et kui sa olid teenuse arendamine, teoreetiliselt siis tuleb minna sinna ja otsustada Mis port read, et teenust? DAVID J. Humala: Õige. Ja kui olete tulla mõned uue taotluse, nagu Napster juba järgmisel päeval või nagu WhatsApp rohkem kaasaegselt, siis oleks üldiselt kui sa oled hea disainer, siis oleks heita pilk nimekirja niimoodi ja veenduge, et olete valides number, mis on vahemikus et siis peaks olema valides sisuliselt piisavalt suur arv, et keegi on valinud. 

Publik: See oleks umbes sadama projekteerib, õige? DAVID J. Humala: Õige, õige. Ja seal on palju. Ma mõtlen, pordi number on üldiselt 16-bitine number, mis annab sulle 65536 võimalused. Ja ainult vähesed neist tegelikult standardiseeritud. 

Ja tegelikult on seal on ainult nii paljud populaarsed teenused nendel päevadel. Nii et tegelikult ei ole et palju väidet. Nii see ei ole nii suur asi. 

Aga tark bakalaureuse 's perspektiivi või dissident ühe riigi piires, siis võib tõepoolest kui riik või juriidiline isik, või ülikooli blokeerib teatud liiklust, mis on väga sageli teha, mida kogenud piisavalt inimesi, oleks tunnel, nii et rääkida, liinil kõik oma liiklus ümbrikud et ei ütle, mida nad peaksid ütlema, kuid selle asemel kasutab ainult 80 kõike. Isegi kui see on FaceTime või Skype või finantstehinguid, või mis iganes, sa lihtsalt teha see välja näeb see on tegelikult veebi liiklust. Ja veel parem on teine lahendus, mis Victoria vihjas varem, mis on VPN. 

Ja üsna tihti on VPN liikluses lubatud võrgus. Tegelikult ma jõudsin sagedamini lennujaamades ja hotellides ja lennukites kus ma ei pääse teatud turvalistes serverites Harvardi. Kuna nad töötavad üsna ebatavaline sadama numbers-- 555 või mis iganes võib see number olla. 

Aga kui ma esimest ühendada kaudu VPN lennuki või hotelli Harvard Ülikool, mida VPN teeb mida? Kas sa tead, mida ta teeb teile all kapuuts, Victoria? 

Publik: Noh, siis arvatavasti muuta server [kuuldamatu]. DAVID J. Humala: ta teeb. See teeb. See näeb see välja, et keegi teine, nagu sa oled pärit ühest kohast teise. Tundub, et sa tuled Teie ettevõtte peakorter külastades mõned saidid. Ja mida see ka ei ole see tunnelid, nii-öelda kõik oma liiklust kas see on e-posti või veebi või trükkimise, vms kõik selle kaudu krüpteeritud kanali vahel teid ja teie ettevõtte peakorter, tavaliselt nii et ükski one-- sealhulgas kohaliku riigi või lennufirma või cafe-- teab, mis sees krüptitud tunneli. Ja nii tundub juhuslik müra. Ja nii tihti, VPN töötab umbes sellist liiki Sadama piirangud, liiga, Kui VPN port ei ole iseenesest blokeeritud, mis on mõnikord nii. Ja DaCosta, siis me oleme umbes öelda? 

Publik: Mis kell [Kuuldamatu] hüpata eriti abil [kuuldamatu] saab hüpata rühm kohta [kuuldamatu] See pilv erinevad? Mis [kuuldamatu] hüpata? [Kuuldamatu] väärtus [kuuldamatu] DAVID J. Humala: Ja hüpata, mida sa täpselt tähendab? Publik: Et nad blokeerib, [kuuldamatu]. DAVID J. Humala: Oh, ja see on katki teatavas riigis? Publik: Jah, see on blokeeritud. DAVID J. Humala: Oh, blokeeritud. Nii seda saab rakendada igal mitmel viisil. Lihtsaim jällegi oleks see, et riik ja keegi seda kaudu DNS, nad lihtsalt ei tule IP-aadressi teile, kui külastate Facebook.com. Kaks saavad nad tegelikult otsima sees igaühe ümbrikud ja vaata, kas need taotlused eesotsas Facebook.com. Sellisel juhul oleksid nad sarnaselt blokeerida liiklust hästi. Publik: Võite blokeerida [kuuldamatu]. DAVID J. Humala: Tõepoolest. Ja see sõltub. Ma mõtlen, et nii kaua, kui on olemas suhteliselt vähe internetiühendused puutuks RIIK-- nii kümneid või sadu, mitte tuhandeid või kümneid ning thousands-- siis jah, nii kaua, kui nad on kontrolli üle kõik juhtmed, juhtmevaba või muul moel riigi, absoluutselt, võivad nad blokeerida kõik. 

Nii ja mis veel hullem, ja väga võimalik rünnak on see, kui näiteks oleme kõik siin Harvardi võrku. Ja seetõttu, arvutite, poolt lugu oleme rääkinud, kõik kasutavad Harvardi DHCP server. Mõned teist võib-olla, uuel kaardil kohe, Facebook.com avatud või Gmail.com, või mõni muu juhuslik veebilehel. Kas sa tingimata, et oled kell tõeline Facebook.com? 

Ma mõtlen, et äkki sa teemasid Harvardi psühholoogia eksperimendi siin, kus me toitmise sa võlts Facebook teavet. Või me ütlen teile, olete olnud torkasid keegi teid ei ole. Või muudame sõnumeid heli angrier kui nad tegelikult on. 

Ma mõtlen, tõesti, kui teil on üle võrgu, olete üle üsna vähe aspekte kasutaja kogemus. Nüüd õnneks see ei ole kui hirmutav see ongi. Kuna enamik teist, teie URL baarid, iga sellise trimmerite ilmselt alustada, mida? HTTPS, loodetavasti. Kuna S ei määrata turvaline. 

Ja teoreetiliselt, mida see tähendab, et sa tegelikult on krüptitud ühenduse vahel sina ja Facebook, sina ja Amazon, siis ja Gmail.com, või kus iganes sa oled. Ja see on hea asi. Sest seal on see Kogu süsteem usalduse. 

Ja see on tegelikult hea Segue veebi liiklust konkreetselt. Seal on kogu see süsteem usaldus, maailmas, mis võimaldab meil mõned kindlustunnet usaldama et kui ma lähen Facebook.com, ja ma näen natuke tabalukk ikooni minu brauser, Ma olen väga, väga, väga tõenäoline tuleb tegelikult ühendatud tegeliku Facebook.com. Nüüd, miks see nii on? 

Nii selgub, et kui paned veebilehel World Wide Web, teil on vaja IP-aadress, tundub. Teie server vajab IP-aadressi. Ja sa ilmselt vaja domeeninime. Mis siis, et kaasata? 

Noh, on keegi teist kunagi ostnud domeeninime enne? Jah? Jah? OKEI. Ja mida veebilehed on teil kasutada või vaatasin osta domeeninimesid? 

Iga eriti pähe tulevad? OK, GoDaddy on üsna populaarne. Ja seal on others-- Namecheap, Network Solutions, teised. 

Ja nii kui ma tahan minna midagi, kui ma tahan osta domeeni nagu ComputerScienceforBusinessLeaders.com-- kohutav nime, sest see on jõle tüüp. See ei ole isegi mahub üks rida, ilmselt. Sest $ 11,99, võin osta, et domeeninimi. 

Nüüd, mida see tähendab? Kui ma vajutan Vali ja panna see minu Ostukorv, lubage mul kõigepealt ettevaatlikult. GoDaddy on jõle umbes püüab upsell teile. Nii siis küsitakse, kas soovite e-posti, kui teil taha web hosting, kui soovite telefonikõne kõik see kraam. On raske kontrollida GoDaddy. 

Aga kui sa lõpuks sinna, siis ise, et domeeninime perioodiks ühe aasta, tüüpiliselt või kaks või kolm aastat. Sa pead uuendama neid asju. Nii et see on rohkem nagu rentimine domeeninime. 

Aga kui sa ise, et domeeninime, siis pead öelda GoDaddy midagi, tavaliselt. Sa pead ütlema GoDaddy, mida teie veebiserverite, DNS serverid peavad olema. Kuidas sa tead, mida oma servereid, DNS servereid saab olema? 

Noh, tavaliselt on teine ​​sakk, siis on osta või maksta, web hosting kui sa tegelikult ei füüsiliselt enda oma serverite ja oma firma, või oma andmeid keskus. Nii soovite minna web hosting ettevõte. Ja see võiks olla GoDaddy. Nad pakuvad sama teenust üheks oma upsells. 

Aga seal on sadu, tuhandeid web hosting ettevõtted erineva kvaliteediga seal. Ja kui maksad keegi muidu web hosting, saad kasutajanime ja parool ja mõned palju ruumi pilv, nii et rääkida, et millele saab üles laadida faile, ja luua veebilehti, ja pane oma kodulehel Internetis. Nii et sisuliselt, siis on öelda GoDaddy mida DNS serverid on, et web hosting ettevõte on andnud teile. Tõenäoliselt on e-posti või veebilehe, nad teile teatada. 

Ja siis GoDaddy vastutus on öelda mujal maailmas teel need root serverid ja muud DNS servereid. Nii et, järgmisel päeval, kui keegi üritab külastama ComputerScienceforBusinessLeaders.com, DNS-serveri ilmselt ei tea vastust. Sest see on täiesti uus veebileht. Seega on nende nimeserver küsib see üks, küsib see. See inimene teab. Ja siis, info levib tagasi alla mujal maailmas. Nii see on, kuidas, kui sa ei maksa arve uuendamise domeen. Kõik see võib lihtsalt selline lõpetada. 

Kuna GoDaddy, näiteks kustutada neid DNS kirjeid nii et keegi maailmas ei tea keda küsida, kus on oma kodulehel. Mis on sinu IP-aadress? Ja nii see on, kuidas nad rakendada sellist kontrolli. 

Aga mida GoDaddy müüb ka, ma tahan vaata siia, kui saame vestelda nendega siin. Nad tahavad oma äri. Kui läheme Kõik tooted, See on suur. 

Soovin osta SSL. Siin me läheme, Web Security. Niisiis, oh, see on müügil. Nice. 

OKEI. Nii ka siin, see on omamoodi Valdav esmapilgul jaoks folks. Nii et erinevate SSL sertifikaate neid kutsutakse. Nii see ei ole lihtsalt piisavalt on domeeni Nimi või on web hosting kontole. Kui soovite krüpteerimist, mis ausalt öeldes on lihtsalt antud tänapäeval. Ja see on muutumas de facto praktika. 

Sa peaksid ka osta SSL sertifikaat. Kahjuks võib see olla raske navigeerida kõik. Aga vaatame, kuhu see viib et selline süsteem usaldust. Nii et kui ma lihtsalt pean ühe domeeni nimi, www.ComputerSciencef orBusinessLeaders.com, ma lähen minna ja lihtsalt osta $ 62,99 versioon siit. Kuid isegi see on kallis. Võite minna teiste veebisaite, nagu Namecheap.com ja mõned teised, kus erineva maine. Aga sa võid kulutada isegi vähem kui see. Ettevaatust. 

Ja tegelikult, lähme kuskile me shouldn't-- Verisign.com. See on üks maailma juhtivaid domeeni nimed ja Interneti turvalisus ilmselt. Ja sa tead, et see on kallis, kui nad ei ole lihtsalt öelda, mida nad müüvad. Verisign'i SSL sertifikaat, saate näha, kuidas paljud konkurendid on neil, kes on reklaam, et sama päring. 

Olgu, nii Google'i kaudu Ma leidsin selle lehe tahtsin. Vaatame. Oh, siin me läheme. 

Seega tundub, kui Ma tahan turvaline sait, nende SSL sertifikaate alustada 399 $. Kui ma tahan rohkem turvalisust, EV, mis minu arvates on laiendatud valideerimise või täiustatud valideerimine, see on $ 995 punkti 00. Või Secure Site Pro EV, $ 1,500. Peaaegu kõik on jõle ja ka tarbetu. 

Kuid olgem aru, mida kompromissidega siin on ja kuidas see kõik toimib. Lõpus päeval, matemaatika ja põhiline krüptograafia aluseks oma kodulehel turvalisus on kõik sama, kõige osi. Kõik see on upsells ja suuresti, turundus asju. 

Oh, ja palun, ärge kunagi panna midagi sellist oma veebilehel, isegi kui konsultant teeb ettepaneku, et sa seda teed. See tähendab, absoluutselt mitte midagi. Näete, hiljem täna või homme, see on täiesti tühiste Pildi lisamine veebisaidile ja lihtsalt öeldes olete Norton tagatud tähendab midagi. 

Ja kõik, mida sa teed on treenime klientidele, või inimkonna üldisemalt vaadata, et see sümbol, mis kindlasti paha poiss võiks panna oma või tema enda kodulehel ja lihtsalt väita, et nad, Ka on Norton tagatud. Nii oleme sattunud halbu harjumusi, nagu inimestel, nagu nähtub ka siin. Nii lihtsalt kui kõrvale, põhjusel On erinevaid stiile sertifikaatide nad hoiavad tahavad meiega rääkida. 

Sa võid osta SSL sertifikaat ainult ühe domeeninime dub dub dub dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Mitu veebilehtedel, oletame Mul oli dub dub dub dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Aga ma tahtsin ka kasutajate saaks külastada ComputerScienceforBusinessLeaders.com ilma www. Või äkki on mul kolmas domeeni, nagu email.ComputerScienc eforBusinessLeaders.com. Nii et kui mul on mitu domeeni nimed, mida nad tegelikult iga vajame teistsugust sertifikaat, potentsiaalselt. Nii et ma võin ka saada seda versioon, mis võimaldab just nii. 

Või kõik alamdomeene, kui tahad lihtsalt on, ja see on Kasvataja seadistuse, kui sa tahad olla 10 või 20 erinevate veebilehtede või serverite alustada midagi, dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com, siis sa saad, mida nimetatakse metamärgi sertifikaat. Ja see toetab kõiki neid erinevusi. 

Nüüd, kui sa osta seda, installida. See on fail alla laadida. Ja see fail, sisuliselt, vaid sisaldab tõesti suur, juhuslik arv, mis on mõned matemaatilised suhted mõne muu number, mis olete juba loodud. Me nimetame seda avaliku võtme ja isiklik võti, nagu mina tegin just enne. 

Ja idee on selles, et sa paigaldada oma veebiserver lihtsalt FTP või mõne teise protokolliga, pukseerige või kopeerige Nende tõesti suur numbrid arvesse oma veebiserver. Ja te järgige kooskõlas oma serveri tarkvara seda teha. Ja oma veebiserver, edaspidi iga kord, kui keegi külastab oma ettevõtte website-- www.ComputerScienceBusinessLeaders.com-- veebiserverisse automaatselt, sest see on sisseehitatud funktsioonid Nendel päevadel, hakkab lihtsalt öelda täpselt oma avaliku võtme. Ja pidage meeles, et avaliku võtme on see matemaatiline suhe koos nn isikliku võtme. Ja nii, kui kasutajad kliendid rääkida kindlalt oma server, ümbrikud, nagu need me oleme kulgeb ümber, on näiline jama sees neist. Kuna sisu on krüpteeritud. 

Ja ainult oma äri " isiklik võti, mis genereerisite osana sellest protsess osta SSL sertifikaat, võib tegelikult lahti. Ja kõik, mis juhtub, läbipaistvalt. Aga sa võid osta ainult need tunnistused hulga ettevõtted maailmas. 

Kuna Microsoft, kes teeb IE ja Edge, ja Google, kes teeb Chrome, ja Mozilla, kes teeb Firefox, ja mõned teised mängijad kõik otsustanud saata oma brauseritega. Kui installite kõik need browsers-- IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera, või mõni muu, Chrome-- nad tulevad koos hulga sertifikaatide nii-öelda sisse ehitatud. Piiratud nimekirja, nimetame neid ettevõtted, kelle SSL sertifikaate peaks lubatud ja loetakse turvaline. 

Nii et see tähendab, et ma, David Humala, ei saa lihtsalt minna DavidMalan.com ja müüma SSL sertifikaate. Sest kui ma ei pea mingi suhe Google ja Microsoft, ja Mozilla või töövõtjad päralt, keegi brauserites usaldavad David Humala sertifikaadid, isegi kui ma neid müüa allahindlus versus kõik teisedki. Ma ei tee neid matemaatiliselt. Aga ma ei saa trikk sirvijad usaldav neid. 

Ja mida ma mõtlen usaldust? Noh, teate. Oleme GoDaddy.com. Ja kui on nii palju veebisaidid, märgata tabalukk üles üleval paremal. Mis on see, et tabalukk arvatavasti näitavad, kas enne Tänase arutelu või nagu praegu? 

Publik: See on turvaline. 

DAVID J. Humala: Et see on turvaline. See tähendab lihtsalt, et ma kasutan mingi krüptograafia krüpteerimist minu ja GoDaddy.com. Ja see ei pea olema GoDaddy. Lähme kuhugi mujale. Lähme Facebook.com. Ja teate ma lõpuks kell HTTPS jämesoole kaldkriipsuga kaldkriipsuga. Nii et isegi kui sa ei kirjuta HTTPS, üha enam meie veebilehtedel täna suunates teid turvaline versiooni veebilehel. See oli sageli tõsi, kui tipitud paroolid üsna pikka aega. Aga siis, siis oleks sageli saada ebakindel versiooni veebilehel pärast sisenenud või pärast kontrollida välja oma ostukorvi ja krediidi kaardi. 

Tänapäeval üha enam, on websites-- sest see muutub lihtsamaks ja odavamaks kasutada sellist krüptimine ja see muutub expected-- on vaid kasutades seda absoluutselt iga veebilehe. Ja see on hea asi. Kuna see tähendab, Näiteks, kui sa minna Google, kes on ka alustas võimaldab SSL vaikimisi See tähendab, kui te otsite Google'ist midagi, see on tõsi, et Google teab kõike mida te otsite kohta internet, kogu aeg, kui sa kustutada ajalugu. Ja isegi siis, loodetavasti, see tegelikult kustutab. 

Aga keegi sinu vahel ja Google, teoreetiliselt teab, mida te otsite. Nii et kui te otsite midagi era- või meditsiinilise või tühi-tähi, nii kaua, kui see riba on roheline, ja te vaata tabalukk ja URL on HTTPS, ja te olete ühendatud Google, loodetavasti tööandja ei näe, mida sa teed. Sinu ülikooli ei saa vaata, mida sa teed. 

Nüüd, kui keegi vaatab üle oma õla, võivad nad olla ikkagi. Ja kui ta jõuab oma brauseri ajalugu, inimesed võivad ikka teavad. Aga vähemalt, et tunneli vahel teid ja Google, sel juhul on turvaline. Ja me näeme seda veidi rohkem. Ja seda saab teha kodus ka. Kui ma vajutan tabalukk, Chrome vähemalt seal on hunnik tehnilist infot siit. Kui ma vajutan Connection, märkate, et "Chrome kontrollimist, et digi / Cert SHA2 kõrge Assurance Server CA, "sertifitseerimiskeskuse, "Väljastatud selle veebisaidi sertifikaadi." 

Olgem klõpsa Certificate Information. Ja näeme, et Facebook, keegi Facebookis ostis selle sertifikaadi. Ja märgata tähe. See on metamärke, et Ma vihjas varem midagi dot Facebook.com. Pange tähele, et nende Sertifikaadi kehtivus lõpeb, kui? 

Detsembris nii Facebook parem maksma SSL arve järgmise paari kuu jooksul. Ja nad ei kavatse installima uued sertifikaadid oma serverites. Ja kui ma tõesti tahan saada uudishimulik, ma ei vajuta detailid. Ja see saab olema rohkem kauge kui ma tahan. 

Aga näed, et See on ilmselt ostis Facebook, Inc. Menlo Park. See on mõned tehnilised andmed, kus nad ostsid selle. SHA-256 viitab millelegi sarnane krüpteerimist. Seda nimetatakse räsi. RSA krüpteerimine Kui olete kuulnud RSA. 

Ja siis, seal on isegi rohkem fancy stuff siin. Ellipsi Avalik see viitab tüüpi krüptograafia. Suurem osa sellest on nii rohkem informatsiooni, kui sa tegelikult vajad. Aga näed, et see on tehniline detail aluseks Facebook sertifikaat. 

Nüüd kahjuks lihtsalt rääkida sotsiaalse inseneri see nüüd on päris kasulik näitaja asjaolu et keegi, üks, on turvaline ühendus ja omakorda et server olete külastanud maksta, et sertifikaat. Aga see ei olnud ammu, et veebilehed võiksid vaikimisi ikoonid. Tegelikult ei märkate neid ikoonid Chrome'i kaarte kohe? Ja brauserid on selline õppinud oma õppetund ja pane need ikoonid seal, logo veebileht? 

See ei olnud ammu et need fav ikoonid, või lemmik ikoonid neid kutsutakse, olid seal kõrval aadressi. Tegelikult ma ei otsi ajal meie murda. Näiteks ei ole, et kaua tagasi, lase mul avada see. Just Google Images. 

Lubage mul suumimiseks. Ole nüüd. Nii ei olnud ammu, brauserid seda tegid. Mitte ainult ei nad panid lemmik ikooni siia üles tab, Samuti pange see õige kõrval aadressiribale. Miks? Just, eh, see tundus hea. 

See oli omamoodi tore. Näed ettevõtte logo kõrval oma URL. Nüüd, arvan vaatenurgast ning vastane, paha poiss. Kui sa olid paha poiss ja brauserid olid loll piisavalt võimaldab teil panna custom ikooni kõrval brauserid URL, Mis ikooni oleks valida oma võlts veebilehel mis üritab püüda inimeste krediitkaardi andmed ja selline? Publik: Algne kodulehel. DAVID J. Humala: originaal veebilehel, kindlasti, kui sa imiteerib üks veebilehed. Mida võiks paned seal see on isegi rohkem petlik? Tabalukuikooni, mis näeb välja nagu tabalukk ja semantiliselt soovitab See sait on turvaline, kuid ei ole tehniline tähendus üldse, ja mis tähendab, et sa oled conditioning inimest. 

Meie, kui ühiskonnas on kliimaseade inimesed, kui näed tabalukk, eeldada sait on turvaline. Ja sama loogikat saab täiesti vastupidine ja manipuleerida nii, et inimesed, nüüd on ekslikult mõtlema midagi on turvaline. Ja halvim õigusrikkujate ausalt öeldes on inimesed nagu pangad, kes idiootlikult, et see day-- vaatame, kui Bank of America, populaarne kohalike ühe või riiklike üks, teeb sama. 

OKEI. Mis see on? Mida sa näha siin. See on logi sisse moodustada oma kodulehel. Nad on teinud täpselt sama asi. Sa koolitus inimestele mõelda, kui näed Nupu kodulehel tabaluku, et tähendab, et ühendus on turvaline. 

See tähendab vaid seda, et seal on graafiline disainer, kes teab kuidas teha pilt tabalukk ja pani selle veebilehel. Nüüd, käesoleval juhul, see on tõsi, et veebisait on turvaline. Kuna teates roheline tabalukk siin. Ja ma kasutan uus piisavalt versiooni Chrome et ma ei saa lihtsalt panna suvalise logo kõrval URL. Nüüd ainult turvalisse ikoon läheb sinna või mitte. 

Aga see on täiesti mõttetu siin. Ja meie, inimesed jätkuvalt teha selliseid vigu. Kuna me seisukorras inimesed otsida teatud näpunäidete ja järeldavad tähendab neilt. Aga jällegi, et sama tähenduses saab kuritarvitada. 

Nii et kui hoone oma enda ettevõtte koduleheküljel, Need signaalid on üldiselt halb. Ja isegi kirju, liiga, meil on, kui ühiskonnas konditsioneeritud inimesi kliki linke e-kirju. Ja nii see ei ole üllatav, et halb poisid saata võltsitud kirju PayPal, Bank of America linke. Kuna me oleme koolitatud inimesed klikkida linke e-posti. 

Palju parem tava olla Bank of America, kui postitada oma klientidele öelda ainult, külasta Bank of America veebilehte teie esimesel võimalusel. Ja ei anna inimestele URL. Sest muidu on nad lihtsalt läheb klõpsake seda. Lase sel minna. Las nad otsida seda või tegelikult, mine seda käsitsi. 

Olgu, nii et natuke ja kõrvaltee seal. Aga eesmärk siin oli värvida pildi selle süsteemi usaldust. Mis brauserid on need asjad maailmas nimetatakse sertifikaat authorities-- ettevõtted, hulga neid, millel on lubatud SSL sertifikaatide väljastamiseks. Või omakorda neil on lubatud kinnitada muude kolmandate isikute töövõtjad SSL sertifikaatide väljastamiseks. Kui sa ei ole selles nimekirjas, aga saate matemaatiliselt luua nende suur, juhuslike arvude et töö krüptograafia. 

Aga brauser on üldiselt läheb kisa teile. Tegelikult ma saan minna veebilehele? Las ma vaatan. See sait ei ole turvaline. Kui me lihtsalt otsida Google image Siin võite näha ekraanid niimoodi. brauser tootjad hoida neid muuta. 

See on tavaliselt, mida sa näeksid. Näete punane joon URL, kus HTTPS läbi kriipsutatud. Sest see üritab olla turvaline. Aga midagi toimub. Ja siin see ütleb: "See on ilmselt ei saiti te otsite! " 

Ja see on kas pahatahtlik või see on sellepärast, et valed. Keegi kasutades vale SSL sertifikaat server saidi et kasutaja on tegelikult püüab külastada. Kas küsimusi on? 

Noh, võtame, enne kui me murda lõunaks, viimane pilk võib olla sees need ümbrikud. Ma lähen minema puhas vahelehel siin. Ja see on omadus. Kui kasutate Chrome'i või Kõige muu brauser, sa tegelikult seda funktsiooni. 

Ma lähen minema Menüü. Ma lähen, et More Tööriistad ja Developer Tools. Kuigi te mõnikord võimaldab seda erimenüü. Ja me näeme rohkem seda natuke. 

Ja ma lähen alla siin all vasakul. Ja ma lähen kliki Network. Nii et see on lihtsalt midagi insener oleks kasutada siis, kui ta tahab vaadata all kapuuts, mida läheb kohta vahel brauseri ja serveri. 

Ja olgem minna ja seda teha. Ma lähen minema, klõpsake Säilita Log. Teisisõnu, ma tahtsin salvestada kõik, mis toimub, mida me parasjagu teeme. Ja ma lähen kirjuta HTTP koolon kaldkriipsuga kaldkriipsuga www.Stanford.edu Stanford University. Ma lähen uuesti selgeks lihtsalt nii saame alustada uut. 

Ja siin me läheme. Nii et siin on Stanfordi Kodu page-- terve hunnik teksti, terve hunnik pilte, võib-olla mõned videod, ja mõned muud asjad. Ja see web page-- siin Ma lähen uuesti nüüd. Kuna ma murdsin seda pealkirja tagasi. 

See veebileht on kirjutatud keeles nimetatakse HTML et me võtame lühiülevaate hiljem. Ja HTML ei ole programmeerimiskeel. See, mida nimetatakse märgistuskeel. Nii näeme, et see on lihtsalt Inglise-like süntaksit ütleb veebilehe, mis näeb välja, mis värvi kasutada, mida tekstis kasutada, jms. 

Aga mahlasem on selles erilist Developer tab, Ma ei saa tegelikult näha kõike, mis lihtsalt läks all kapuuts. Näiteks selle veebilehe kui palju pilte on olemas? I vt 1, 2,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, paremal, 11. Nii et tosin või rohkem pildid sellel veebilehel. 

Kõik need pildid on esitada Stanfordi veebiserver. Ja see kodulehekülg, mis on kirjutatud selles keeles nimetatakse HTML, Samuti on faili Stanfordi veebiserver. Nii selgub, et brauser on piisavalt targad, et teavad, ja me näeme täna pärastlõunal, kui saada kodulehekülg veebilehel, vaata seda HTML keeles nagu me varsti näha. 

Ja kui te märkate nimed pildid sees on, mine saada neid samuti. Saada täiendavad taotlused, veel ümbrikke. Nii et me oleks saanud tagasi, nüüd, üks, võibolla 13 või rohkem ümbrikke mis sisaldab teksti ja pilte, võibolla mõned muud asjad, mida me siis koguda sees minu brauser esitada kogu see veebileht. 

Ja märkate siin kõige esimene neist esitatud taotlus lihtsalt HTTP koolon kaldkriips kaldkriipsuga www.Stanford.edu ise. Ja kui ma vajutan seda rida, ma lähen näha päris kauge informatsioon. Aga las ma keri ja näha, kas ma saan aru, täpselt, mis toimub siin. 

Las ma teen seda natuke suurem nii näeme rohkem korraga. Ja seda märgata. Kui ma vajutan View Source see tekst siia, et ma lihtsalt esile tõstetud, kui ma talle, minu brauser saadab, et Esimene ümbrik siit Cambridge Stanfordi, öeldes mulle koju lehele, mis on sees see ümbrik on täpselt see, mida ma olen rõhutanud on. 

HTTP, Hypertext Transfer Protocol, on kogum konventsioonid et veebibrauser kasutab, kui taotleva veebilehti server. Nii nagu ma jõudnud välja minu käsi ARWA varem see on digitaalne ekvivalent minu brauser jõuda digitaalselt Stanfordi veebiserver, pannes See sõnum sees ümbrikus. Kõige tähtsam line on kõige esimene. 

SAADA on standard verb, kasutatakse käesoleva konventsiooni mis sõna otseses mõttes lihtsalt tähendab saada järgmine. Saada kaldkriipsuga. Slash on lihtsalt vaikimisi kodulehekülg. See on midagi enamat kui see,. Ja kasutada versiooni HTTP tuntakse 1.1. See ju mõned uuemad funktsioone kui 1,0 oli. 

Ja teine ​​kõige olulisem line on see one-- Host koolon dub dub dub dot Stanford.edu. Kui ma mainisin, et tulemüür võiks vaadata sees ümbrik ja aru saada, mis kodulehel on olla requested-- võibolla on Facebook. Ja me tahame musta nimekirja ta. 

Põhjus on brauser on väga lahkelt meile, ümbrikku, mida see taotleb. Ja siis, seal on mõned vähem huvitavad asju, mis on rohkem tehniline. Aga veidi huvitavam, kui mitte vähe jõuetuks alguses, on see, et ka sees see ümbrik Ilmselt millist teavet? 

Publik: [kuuldamatu]. DAVID J. Humala: Jah, mida selline arvuti mul on. Nii et mul on Mac. See töötab Mac OS 10.11.2 tundub. Ja kui ma loen kaugemal alla, see ütleb server et ma kasutan teatud versiooni Chrome, tegelikult. 

Nii et pisut murettekitav. Aga veidi murettekitav peaks olema see, et ma juba ütles Stanfordi mida mu IP aadress on. Nii saavad nad juba aru saada, võib-olla, natuke rohkem mind sellest. Ja siis, seal on mõned muud kraami ka seal. Nüüd lubage mul kerida üles veidi. Siin on, mida Stanfordi vastas. Toas on nähtud oli ennekõike veebilehe ise, HTML, et me näeme täna pärastlõunal. Aga ka sees Stanfordi ümbrik mul on kõik, mis ma olen siin esile. 

Juiciest ridu mis on üleval, mis ütleb, OK, eks ma räägin HTTP 1.1. 200 on minu staatus koodi, OK. Nüüd sa ei pruugi kunagi näinud number 200 enne, mis on loogiline. Kuna 200 tõepoolest tähendab OK, kõik on hästi. 

Aga sa ilmselt näinud number, veebibrauser, mis saatis teile mõned server sees ümbrikus, mis on mitte number 200. Mis numbrid on teil näha, et Mõtlen? 

Publik: 404. 

DAVID J. Humala: 404. Nii et kui olete kunagi mõelnud, kui on See 404 konventsiooni pärit, kõik kauge asju öelda mulle 404 faili ei leitud, mis tähendab lihtsalt seda, et veebiserver, Kui nõuate see leht, mis ei olemas, siis ei ole seal, faile ei leitud, seda postitust sinine läheb öelda HTTP 1.1 ruumis 404 ei leitud. Ja oma brauseri teated et ja siis esitab ta teile, võibolla suurem font suuremaks, julge info mõned selgitav tekst. Aga see on kõik. 

Ja siis ülejäänud info on kauge informatsioon, serverist teile, lihtsalt ütlen Teie brauser, kust see tuli. Iga taotlus teile teha üle interneti sisaldab teavet niimoodi. See on nii kasulik tehnilistel põhjustel. 

On kasulik ka login põhjustel teada kes külastavad oma veebilehel, Mis brauserit nad kasutavad, võibolla see, mida brauser peaks olema optimeerida oma veebilehel, kui kõik on kasutades Chrome nendel päevadel. Võib-olla sa ei pea toetama Internet Explorer enam. Kuidas sa tead, et? Sa võid registreerida kõik andmed mis on tulemas nende taotlused. 

Vastupidi, see on selgelt tähendab, et iga kord kui külastada ükskõik kodulehel Internetis, Need mitte ainult ei tea sinu IP-aadress, sest sa andsid selle neile üleval vasakus nurgas ümbriku, ka nemad teavad, mis on oma brauseri on, mida päeval kell on, milliseid lehekülgi te taotlete. 

Ja üha enam, eriti veebisaidid, mis on reklaam, rohkem murettekitav siin Kui sul on firma, ja see on super levinud nendel päeva, mis on müüb reklaami Selle veebilehe, olgem nimetame seda A.com, samuti Käesoleval veebilehel, B.com, ja sellele leheküljele C.com, A ja B ja C.com pruugi teada et neil on klient ühist. 

Aga kui see kolmanda osapoole reklaami firma on näha taotlusi samalt IP- aadress külastavad nii A.com, B.com, ja C.com, miks? Kuna reklaami server olemise küsis teenida kuni reklaame kõigis kolmes nende veebilehtedel. Ja seetõttu on see varustatud oma IP aadress nii et oma veebilehele, brauseri näeb reklaami. 

On neid vahendajaid, nii rääkida, internet, mis tean isegi rohkem sinust kui veebilehed oled. Ja Google on kindlasti üks Suurim kurjategijate või featurerers, Comptables'i. Ja tegelikult, kui ma rääkimata nende DNS server, Enne esialgu arvasime lühidalt, oh, see on mugav funktsioon. Google pakub maailma tasuta DNS server et mõnikord aitab mul lahendada probleeme. MM-mm. Nüüd sa räägid Google mitte ainult iga lehekülje otsite, kuid igal leheküljel sa lähed otse. Sest sa räägid, hei, Google, ma tahan minna Z.com. Mis on selle IP-aadress? 

Ja see kõik taandub nendele väga lihtne päringud ja vastused et me oleme nüüd näinud ülevalt alla. Miks me ei Peatun siin tunnis. Tagasi kell 01:30 lõunaks. Ma lähen kaovad natuke. Ja me jätkata koos käed- otsida ja veel mõned mõisted. Ja hea meelega kinni umbes, paar minutil, koos küsimustele individuaalselt. 