>> Dezagun Greedy.
Greedy, gure lana da jolastu
Greedy kutxazain baten rola.
Erabiltzaileak esango digu nola
askoz aldaketa horiek zor diogu,
eta, ondoren, gure lana da kalkulatu
Gutxieneko txanpon kopurua
Hori egiteko, erabili ahal izango dugu
aldaketaren zenbatekoa.
>> Hasi gaitezen adibide batekin.
Esan erabiltzaileari $ 0.32 eskatzen atzera.
Horretarako izan dugu emanez
Horietako 32 pennies, ehuneko bakoitzeko bat.
Edo ere erabili izan dut bost coins-- arabera
Ematen hiru dimes, $ 0.10 bakoitzeko,
eta bi pennies, $ 0.02 bakoitzeko.
Baina izan, nahiz eta erabiltzen dugu
gutxiago txanpon hori egiteko?
>> greedy-- taktika Osoan
Greedy cashier-- bat izan nahi du
da txanpon handiena ahalik eta erabili.
Beraz, betiere behar dugu
laurden horiek erabiliko dugu.
Eta gero, behin horiek agortu,
dimes, $ 0.10 bakoitzaren erabiliko dugu.
Ondoren nickels, 5 zentimo bakoitzeko, eta
gero pennies behera, ehuneko bakoitzeko.
txanpon handienak erabiliz
Ahal den guztietan, ahal dugu,
kopurua gutxien erabiltzen dugula bermatuko dugu
txanponak ahalik eta aldaketa egiteko.
>> Hargatik oinez honen bidez.
Erabiltzaileak $ 0.32 beharra.
Beraz, geure buruari galdetu dugu,
laurden bat erabili dugu?
Beno, bai, ezin dugu.
Beraz, gaur egun bakarrik ezagutzen ditugun
$ 0.07, eta txanpon bat erabiliko dugu.
>> Ezin hiruhilekoan beste erabiltzen dugu?
Beno, ez.
$ 0.07 $ 0.25 baino gutxiago da, beraz, jarraitu dugu
Txanponaren hurrengo handiena eskuragarri.
Dimes $ 0,10 dira, eta
Berriro ere, ezin dugu dimes erabili.
dimes merezi $ 0.10, daudelako bertan
aldaketaren zenbatekoa zor baino gehiago da.
>> joan den nickels dugu.
Eta, bai, hain zuzen, $ 0,05 baino txikiagoa da
$ 0.10-- beraz nikela bat erabili ahal izango dugu.
Beraz, gaur egun bakarrik zor diogun erabiltzailearen $ 0.02,
eta guk orain arte ditudan bi txanponak erabili.
Ezin dugu nikela beste erabili.
Beraz, ondoren, jarraitu azken txanpona dugu at
gure esku, eta horrek pennies dira.
>> Eta ahal Penny erabiltzen dugu?
Beno, yes-- eta amaituko dugu bi erabiliz
lau txanpon, guztira pennies.
>> Behin amaitzen duzunean, etorri
Programa itxura hau izango du.
erabiltzaileari exekutatzen Behin
Greedy programa, egingo dute
galdetuko zenbatekoa emateko
dolar aldaketa hori zor ari dira.
Eta ondoren zure programa irteera
Gutxieneko txanponak zenbatekoa
Greedy kutxazain hori erabiliko luke
aldaketaren zenbatekoa egiteko.
>> Beraz, gaur egun dezagun apurtu honetan
behera gure Azpiatazak sartu.
Lehen goaz galdetuko joan gure
aldaketa kopuru bat erabiltzaileari.
Eta, edozein erabiltzaile sarrerak bezala, nahi dugu
ziurtatu sarrera hori egiaztatzea beharrezkoa dugu
eta ziurtatu hori erabili ahal izango dugu
Gure programa osorako sarrera.
Ondoren goaz beti
erabili puntu ahalik eta gehien
eta erabilitako txanpon segimendua.
Eta, azkenik, inprimatu finalean
txanponak erabiltzen dugun kopurua.
>> Hargatik hitz galdetu buruz utzi.
Zenbatekoa zentimo egin behar,
eta hau dolarretan da.
Eta beraz dolar, ari gara joan
karroza aldagai mota erabili.
Orain, betiere, erabiltzaile batek eskatu duzu sarrera egiteko,
Ziurtatu baliozko dela egin nahi duzu.
Eta beraz, hemen aprobetxatu nahi dugu
do bitartean-begizta konstruktuaren.
>> do bitartean-begizta bat egingo exekutatu
Begizta gorputza gutxienez behin.
Beraz, hau erabilgarri dator.
Badakigu galdetuko behar ditugu
Erabiltzaile gutxienez behin mugikor bat da.
Orain mugikor hori baliozkoa bada.
Hori handia da.
mugitzeko dugu.
Baina ez bada, begizta egingo dela ziurtatzeko
hori egoki mugikor bat lortuko dugu
etengabe errepikatzen den arte
erabiltzaileak baliozko balio bat ematen digu.
>> Orain do bitartean dagoen
begizta baldintza, behar dugu
zer esan nahi duen kontuan hartu behar
karroza baliogabe bat dute.
Beraz testuinguruan for
Arazo hau, ziurrenik,
Zentzuzkoa besterik da
balio positiboak onartzen.
>> Beraz on-- mugituz lortzen dugu bat
balio erabiltzaileari dolarretan.
Baina txanponak aurre ari gara,
izatez bat eta zentimo.
$ 1 100 zentimo baliokidea.
Beraz, gauza ona egin da
bihurtzeko balio horiek zentimo sartu.
>> Orain denean karroza bat bihurtzeko
zenbaki oso bat, beraz dolar zentimo,
Ziur ibili gare- egin nahi dugu
puntu mugikorreko-zehaztugabetasunak buruz.
Beraz, horrek esan -bere esan
Nire dolarraren nire karroza balioa
balioa are $ 2 ez zen, oraindik
kaleko zenbaki batzuk egon daitezke hor.
Beraz, ziurtatu egin nahi dugu, ez bakarrik
ez biderkatu 100 by dugu zentimo lortzeko,
baina, aldi berean, biribildu dugu off.
>> Beraz, orain zenbatekoa dugu
aldaketaren erabiltzaileak zor.
jatorriz lortzen dugun dolarretan,
eta orain bihurtu dugu etengabe zentimo.
Beraz, orain bihotzean jarraitzeko aukera izango dugu
Greedy algoritmoa, hau da, beti
txanpon handienak posible erabiliz.
dugu hori egiten ari den bitartean,
ezinbestekoa da guc-ere
mantentzeko zenbat txanpon daude pista
erabiltzaileari itzuli joan
baita gainerako
aldatu erabiltzailearen zor.
>> Programak itxura izango
honen antzeko zerbait.
ondoren zenbatekoa lortzeko
dolar eta bihurtzeko zentimo,
ondoren, begizta bat sartu beharko duzu.
laurden bitartean izan daiteke
used-- au da
berriz, aldaketa zenbatekoa zor
Erabiltzaile handiago edo $ 0,25 berdina da,
laurden bat erabili ahal izango duzu.
>> Orain zer egiten laurden bat ekarriko erabiliz?
Beno, one-- Txanponaren handitu duzu
zenbatu erabiltzaileak itzuli.
Eta bigarren egungo txikitzeko dituzu
aldaketaren zenbatekoa zor atzera erabiltzaileari
$ 0.25 arabera.
>> arte errepikatuz ondoren
laurden gehiago erabili ahal izango da,
hurrengo handiena jarraitzeko
Kasu honetan ere dimes coin--, $ 0.10.
Beraz, begizta hori sartu dituzu arte
Jada ez dimes erabili ahal izango duzu.
Ondoren hurrengo jarraitzeko
txanpon handiena, nickels.
nickels ondoren, jada ez da erabili ahal izango da,
Gainerako zenbatekoa erabili pennies ere.
Eta, azkenik, inprimatu
txanpon kopurua erabili.
>> Beste modu hori ahal duzun
hurbiltzen Greedy arazoa
da modulo hurbilketa erabili.
Modulo operadorea da
duten hondarra itzultzen
bi zenbakien arteko zatiketa.
Esan 50 mod 5 izan nuen.
Beno, 5 eta 50 faktore bat da,
beraz, gainerako 0 izango da.
50 mod 10-- bai, 10 da beste faktore bat
50eko, beraz, gainerako ere badago 0.
50 mod 50 bai, edozein kopuru bera mod
Ez dago inolako gainerako izan zuen joan.
>> Zer 50 mod 49 buruz?
Beno, 49 bakarrik 50 doa behin.
Beraz gainerakoa 1 izango da.
53 mod 50 da joan
ematen dizute 3 gainerako bat.
>> Beraz, nola erabiltzen dugu modulo
eta agian zatiketa batzuk
Gure Greedy algoritmoa ezartzeko?
Beno, oraindik egia lo egin nahi dugu
Greedy algoritmo baten bihotza
txanpon handienak posible erabiliz.
>> Hargatik eskatu geure edozein erabili ahal badugu
laurden itzultzeko $ 0.32 erabiltzaileari.
Beno, 32 mod 25 ematen
Gurekin $ 0.07 gainerako bat.
Beraz, hori esaten digu ezin dugula betiko
erabili hiruhileko bat $ 0.07 geratzen.
>> Ezin orduan erabiltzen dugun edozein dimes?
Beno, no-- $ 0.07 mod delako
$ 0.10 7 gainerako bat ematen digu.
10 Ez du sartu 7 joan guztietan.
>> Ondoren ahal nickels erabiltzen dugu?
Beno $ 0.07 mod 5 zentimo
ematen digu bi gai.
Eta, azkenik, ahal edozein pennies erabiltzen dugu?
2 mod 1 ematen digu 0,
horrek, azken finean zer da
Nahi dugu, ondoren, hori delako
esan nahi du, itzuli dugu
erabiltzaileari aldaketa guztiak zor.
>> Beraz, orain bi bideak behar duzu
Greedy algoritmoa ezartzeko
loops bat eta beste bat
modulo eta zatiketa dirudi.
Beraz, azkenik, besterik ez dugu behar
inprimatu final txanpon kopurua.
>> izan dudala esan nahi nizun bada
3 maskotak eta balio hau hardcoded zen,
ondoren, besterik gabe, ezin dut erabili bat
simple inprimatu proba adierazpena.
Baina gure balio benetan
aldagai batean gordeta.
Beraz, nola ez du inprimatu duzu
balioak aldagai gordeta?
>> Horretarako hartu dugu
placeholders abantaila.
Esan dut dagoeneko deklaratu zuen
hasieratu osokoa n bat.
Ondoren, inprimatu geroago banu
balio, orduan katea idatzi nahi dut.
Eta horren ordez balio hori erabiliko nuke
Hori integer--% i placeholder.
Ondoren katea ondoren, ez daukat bat
koma, aldagai jarraian
inprimatu nahi dudala.
Eta geroago, bistaratzen denean,
n balioa inprimatu izango da.
>> Era berean, ezin dut leku bat erabili
mugikor bat, esaterako.
esango nola nahi nuen bada
askoz cash daukat nire poltsikoan,
orduan esan izan dut% f dolar daukat.
Eta geroago bistaratzen denean, orduan n izango
leku titularrak duten lekua hartzeko.
I izan ere, adibidez, erabili hainbat
Hainbat aldagai leku-markak.
Beraz, betiere zerrendatu dudan bezala
horiek ordenan, orduan I
esan dezake zenbat
txakurrak eta katuak daukat.
>> Orain nola gonbita ezagutzen dugun
aldaketa kopuru bat erabiltzaileari,
bermatzeko, sarrera hori dela
baliozkoa da, eta, ondoren, dugu
Bi gauzatzeko modu posible izan
Greedy beti erabiliz algoritmoa
txanpon ahalik eta gehien.
mantendu dugulako pista
zenbat txanpon erabiltzen ari gara,
gero guk inprimatu ahal balio duten bukaeran,
erabiltzaileari zenbat txanpon daudela kontatzeko
atzera lortzean.
>> Nire izena Amayla da, eta hau da CS50.