Dezagun Greedy. Greedy, gure lana da jolastu Greedy kutxazain baten rola. Erabiltzaileak esango digu nola askoz aldaketa horiek zor diogu, eta, ondoren, gure lana da kalkulatu Gutxieneko txanpon kopurua Hori egiteko, erabili ahal izango dugu aldaketaren zenbatekoa. 

Hasi gaitezen adibide batekin. Esan erabiltzaileari $ 0.32 eskatzen atzera. Horretarako izan dugu emanez Horietako 32 pennies, ehuneko bakoitzeko bat. Edo ere erabili izan dut bost coins-- arabera Ematen hiru dimes, $ 0.10 bakoitzeko, eta bi pennies, $ 0.02 bakoitzeko. Baina izan, nahiz eta erabiltzen dugu gutxiago txanpon hori egiteko? 

greedy-- taktika Osoan Greedy cashier-- bat izan nahi du da txanpon handiena ahalik eta erabili. Beraz, betiere behar dugu laurden horiek erabiliko dugu. Eta gero, behin horiek agortu, dimes, $ 0.10 bakoitzaren erabiliko dugu. Ondoren nickels, 5 zentimo bakoitzeko, eta gero pennies behera, ehuneko bakoitzeko. txanpon handienak erabiliz Ahal den guztietan, ahal dugu, kopurua gutxien erabiltzen dugula bermatuko dugu txanponak ahalik eta aldaketa egiteko. 

Hargatik oinez honen bidez. Erabiltzaileak $ 0.32 beharra. Beraz, geure buruari galdetu dugu, laurden bat erabili dugu? Beno, bai, ezin dugu. Beraz, gaur egun bakarrik ezagutzen ditugun $ 0.07, eta txanpon bat erabiliko dugu. 

Ezin hiruhilekoan beste erabiltzen dugu? Beno, ez. $ 0.07 $ 0.25 baino gutxiago da, beraz, jarraitu dugu Txanponaren hurrengo handiena eskuragarri. Dimes $ 0,10 dira, eta Berriro ere, ezin dugu dimes erabili. dimes merezi $ 0.10, daudelako bertan aldaketaren zenbatekoa zor baino gehiago da. 

joan den nickels dugu. Eta, bai, hain zuzen, $ 0,05 baino txikiagoa da $ 0.10-- beraz nikela bat erabili ahal izango dugu. Beraz, gaur egun bakarrik zor diogun erabiltzailearen $ 0.02, eta guk orain arte ditudan bi txanponak erabili. Ezin dugu nikela beste erabili. Beraz, ondoren, jarraitu azken txanpona dugu at gure esku, eta horrek pennies dira. 

Eta ahal Penny erabiltzen dugu? Beno, yes-- eta amaituko dugu bi erabiliz lau txanpon, guztira pennies. 

Behin amaitzen duzunean, etorri Programa itxura hau izango du. erabiltzaileari exekutatzen Behin Greedy programa, egingo dute galdetuko zenbatekoa emateko dolar aldaketa hori zor ari dira. Eta ondoren zure programa irteera Gutxieneko txanponak zenbatekoa Greedy kutxazain hori erabiliko luke aldaketaren zenbatekoa egiteko. 

Beraz, gaur egun dezagun apurtu honetan behera gure Azpiatazak sartu. Lehen goaz galdetuko joan gure aldaketa kopuru bat erabiltzaileari. Eta, edozein erabiltzaile sarrerak bezala, nahi dugu ziurtatu sarrera hori egiaztatzea beharrezkoa dugu eta ziurtatu hori erabili ahal izango dugu Gure programa osorako sarrera. Ondoren goaz beti erabili puntu ahalik eta gehien eta erabilitako txanpon segimendua. Eta, azkenik, inprimatu finalean txanponak erabiltzen dugun kopurua. 

Hargatik hitz galdetu buruz utzi. Zenbatekoa zentimo egin behar, eta hau dolarretan da. Eta beraz dolar, ari gara joan karroza aldagai mota erabili. Orain, betiere, erabiltzaile batek eskatu duzu sarrera egiteko, Ziurtatu baliozko dela egin nahi duzu. Eta beraz, hemen aprobetxatu nahi dugu do bitartean-begizta konstruktuaren. 

do bitartean-begizta bat egingo exekutatu Begizta gorputza gutxienez behin. Beraz, hau erabilgarri dator. Badakigu galdetuko behar ditugu Erabiltzaile gutxienez behin mugikor bat da. Orain mugikor hori baliozkoa bada. Hori handia da. mugitzeko dugu. Baina ez bada, begizta egingo dela ziurtatzeko hori egoki mugikor bat lortuko dugu etengabe errepikatzen den arte erabiltzaileak baliozko balio bat ematen digu. 

Orain do bitartean dagoen begizta baldintza, behar dugu zer esan nahi duen kontuan hartu behar karroza baliogabe bat dute. Beraz testuinguruan for Arazo hau, ziurrenik, Zentzuzkoa besterik da balio positiboak onartzen. 

Beraz on-- mugituz lortzen dugu bat balio erabiltzaileari dolarretan. Baina txanponak aurre ari gara, izatez bat eta zentimo. $ 1 100 zentimo baliokidea. Beraz, gauza ona egin da bihurtzeko balio horiek zentimo sartu. 

Orain denean karroza bat bihurtzeko zenbaki oso bat, beraz dolar zentimo, Ziur ibili gare- egin nahi dugu puntu mugikorreko-zehaztugabetasunak buruz. Beraz, horrek esan -bere esan Nire dolarraren nire karroza balioa balioa are $ 2 ez zen, oraindik kaleko zenbaki batzuk egon daitezke hor. Beraz, ziurtatu egin nahi dugu, ez bakarrik ez biderkatu 100 by dugu zentimo lortzeko, baina, aldi berean, biribildu dugu off. 

Beraz, orain zenbatekoa dugu aldaketaren erabiltzaileak zor. jatorriz lortzen dugun dolarretan, eta orain bihurtu dugu etengabe zentimo. Beraz, orain bihotzean jarraitzeko aukera izango dugu Greedy algoritmoa, hau da, beti txanpon handienak posible erabiliz. dugu hori egiten ari den bitartean, ezinbestekoa da guc-ere mantentzeko zenbat txanpon daude pista erabiltzaileari itzuli joan baita gainerako aldatu erabiltzailearen zor. 

Programak itxura izango honen antzeko zerbait. ondoren zenbatekoa lortzeko dolar eta bihurtzeko zentimo, ondoren, begizta bat sartu beharko duzu. laurden bitartean izan daiteke used-- au da berriz, aldaketa zenbatekoa zor Erabiltzaile handiago edo $ 0,25 berdina da, laurden bat erabili ahal izango duzu. 

Orain zer egiten laurden bat ekarriko erabiliz? Beno, one-- Txanponaren handitu duzu zenbatu erabiltzaileak itzuli. Eta bigarren egungo txikitzeko dituzu aldaketaren zenbatekoa zor atzera erabiltzaileari $ 0.25 arabera. 

arte errepikatuz ondoren laurden gehiago erabili ahal izango da, hurrengo handiena jarraitzeko Kasu honetan ere dimes coin--, $ 0.10. Beraz, begizta hori sartu dituzu arte Jada ez dimes erabili ahal izango duzu. Ondoren hurrengo jarraitzeko txanpon handiena, nickels. nickels ondoren, jada ez da erabili ahal izango da, Gainerako zenbatekoa erabili pennies ere. Eta, azkenik, inprimatu txanpon kopurua erabili. 

Beste modu hori ahal duzun hurbiltzen Greedy arazoa da modulo hurbilketa erabili. Modulo operadorea da duten hondarra itzultzen bi zenbakien arteko zatiketa. Esan 50 mod 5 izan nuen. Beno, 5 eta 50 faktore bat da, beraz, gainerako 0 izango da. 50 mod 10-- bai, 10 da beste faktore bat 50eko, beraz, gainerako ere badago 0. 50 mod 50 bai, edozein kopuru bera mod Ez dago inolako gainerako izan zuen joan. 

Zer 50 mod 49 buruz? Beno, 49 bakarrik 50 doa behin. Beraz gainerakoa 1 izango da. 53 mod 50 da joan ematen dizute 3 gainerako bat. 

Beraz, nola erabiltzen dugu modulo eta agian zatiketa batzuk Gure Greedy algoritmoa ezartzeko? Beno, oraindik egia lo egin nahi dugu Greedy algoritmo baten bihotza txanpon handienak posible erabiliz. 

Hargatik eskatu geure edozein erabili ahal badugu laurden itzultzeko $ 0.32 erabiltzaileari. Beno, 32 mod 25 ematen Gurekin $ 0.07 gainerako bat. Beraz, hori esaten digu ezin dugula betiko erabili hiruhileko bat $ 0.07 geratzen. 

Ezin orduan erabiltzen dugun edozein dimes? Beno, no-- $ 0.07 mod delako $ 0.10 7 gainerako bat ematen digu. 10 Ez du sartu 7 joan guztietan. 

Ondoren ahal nickels erabiltzen dugu? Beno $ 0.07 mod 5 zentimo ematen digu bi gai. Eta, azkenik, ahal edozein pennies erabiltzen dugu? 2 mod 1 ematen digu 0, horrek, azken finean zer da Nahi dugu, ondoren, hori delako esan nahi du, itzuli dugu erabiltzaileari aldaketa guztiak zor. 

Beraz, orain bi bideak behar duzu Greedy algoritmoa ezartzeko loops bat eta beste bat modulo eta zatiketa dirudi. Beraz, azkenik, besterik ez dugu behar inprimatu final txanpon kopurua. 

izan dudala esan nahi nizun bada 3 maskotak eta balio hau hardcoded zen, ondoren, besterik gabe, ezin dut erabili bat simple inprimatu proba adierazpena. Baina gure balio benetan aldagai batean gordeta. Beraz, nola ez du inprimatu duzu balioak aldagai gordeta? 

Horretarako hartu dugu placeholders abantaila. Esan dut dagoeneko deklaratu zuen hasieratu osokoa n bat. Ondoren, inprimatu geroago banu balio, orduan katea idatzi nahi dut. Eta horren ordez balio hori erabiliko nuke Hori integer--% i placeholder. Ondoren katea ondoren, ez daukat bat koma, aldagai jarraian inprimatu nahi dudala. Eta geroago, bistaratzen denean, n balioa inprimatu izango da. 

Era berean, ezin dut leku bat erabili mugikor bat, esaterako. esango nola nahi nuen bada askoz cash daukat nire poltsikoan, orduan esan izan dut% f dolar daukat. Eta geroago bistaratzen denean, orduan n izango leku titularrak duten lekua hartzeko. I izan ere, adibidez, erabili hainbat Hainbat aldagai leku-markak. Beraz, betiere zerrendatu dudan bezala horiek ordenan, orduan I esan dezake zenbat txakurrak eta katuak daukat. 

Orain nola gonbita ezagutzen dugun aldaketa kopuru bat erabiltzaileari, bermatzeko, sarrera hori dela baliozkoa da, eta, ondoren, dugu Bi gauzatzeko modu posible izan Greedy beti erabiliz algoritmoa txanpon ahalik eta gehien. mantendu dugulako pista zenbat txanpon erabiltzen ari gara, gero guk inprimatu ahal balio duten bukaeran, erabiltzaileari zenbat txanpon daudela kontatzeko atzera lortzean. 

Nire izena Amayla da, eta hau da CS50. 