>> ZAMYLA CHAN: In de
initialen probleem, we zijn
naar de gebruiker gevraagd
hun naam en dan
afdrukken van de initialen van die naam.
Om de gebruiker te vragen om de naam,
wij doen de get_string functie te gebruiken
gevonden in de CS 50-bibliotheek.
>> Je mag maken
twee assumptions-- één,
dat het koord zal bestaan
van slechts letters en spaces-- zo
geen getallen, geen andere personages.
U bent ook toegestaan ​​om
veronderstellen dat er slechts
gaan naar een enkele ruimte
tussen letters, tussen namen.
>> Dus als je eenmaal hebt die string, dan
laten we naar de initialen drukken.
In dit voorbeeld, zeg ik
zou een perfecte gebruiker.
Dan zou ik typ in mijn naam met
een hoofdletter Z en een hoofdletter C,
met een enkele spatie ertussen.
Dus je programma zou
het berekenen van de eerste letter
en dan is de eerste letter na
een spatie en uitprinten ZC.
>> Maar bijvoorbeeld, zeggen Mile
Banana is op het toetsenbord.
Wel, hij misschien een
beetje slordiger dan ik
ben en enige soort in kleine letters
brieven en beschikken over een extra ruimte
in de voorkant van zijn voornaam.
Maar uw programma moet
hebben exact dezelfde output,
met een hoofdletter MB zonder spaties.
>> Tot slot, wanneer je hebt
vastbesloten de personages om te printen,
zorg ervoor dat je ze af te drukken als
hoofdletters met de toupper functie.
>> Mijn naam is ZC, en dit was initialen.