ZAMYLA CHAN: In de initialen probleem, we zijn naar de gebruiker gevraagd hun naam en dan afdrukken van de initialen van die naam. Om de gebruiker te vragen om de naam, wij doen de get_string functie te gebruiken gevonden in de CS 50-bibliotheek. 

Je mag maken twee assumptions-- één, dat het koord zal bestaan van slechts letters en spaces-- zo geen getallen, geen andere personages. U bent ook toegestaan ​​om veronderstellen dat er slechts gaan naar een enkele ruimte tussen letters, tussen namen. 

Dus als je eenmaal hebt die string, dan laten we naar de initialen drukken. In dit voorbeeld, zeg ik zou een perfecte gebruiker. Dan zou ik typ in mijn naam met een hoofdletter Z en een hoofdletter C, met een enkele spatie ertussen. Dus je programma zou het berekenen van de eerste letter en dan is de eerste letter na een spatie en uitprinten ZC. 

Maar bijvoorbeeld, zeggen Mile Banana is op het toetsenbord. Wel, hij misschien een beetje slordiger dan ik ben en enige soort in kleine letters brieven en beschikken over een extra ruimte in de voorkant van zijn voornaam. Maar uw programma moet hebben exact dezelfde output, met een hoofdletter MB zonder spaties. 

Tot slot, wanneer je hebt vastbesloten de personages om te printen, zorg ervoor dat je ze af te drukken als hoofdletters met de toupper functie. 

Mijn naam is ZC, en dit was initialen. 