>> それでは、貪欲取得してみましょう。
貪欲で、私たちの仕事は、再生することです
貪欲レジの役割。
ユーザーはどのように私たちに教えてくれます
我々は彼らを借りて多くの変更、
そしてその後、私たちの仕事は、計算することです。
コインの最小数
我々が作るために使用することができます
変化の量。
>> 例を見てみましょう。
ユーザーがバック$ 0.32必要と言います。
私たちは、与えることによってこれを行うことができます
それらの32ペニー、1セントそれぞれ。
それとも私はまたによって5 coins--を使用することができます
3ダイムそれらを与え、$ 0.10それぞれ、
そして、2ペニー、$ 0.02各。
しかし、私たちも使用することができます
少ないコインはそれを作るには？
>> greedy--全体戦術
貪欲cashier--ことにします
可能な最大のコインを使用することです。
だから私たちはいつでも
四半期は、我々はそれらを使用します。
そしてそれらは、不足してしまうと
我々はダイム、$ 0.10をそれぞれ使用します。
次に硬貨、5セントごと、および
その後、ペニーに至るまで、1セントそれぞれ。
最大のコインを使用して
可能な限り我々はできます、
我々は、最も少ない数を使用していることを確認します
変更をすることが可能コインの。
>> それでは、これを見てみましょう。
ユーザーは$ 0.32必要があります。
だから我々は自問し、
我々は四半期を使用できますか？
まあ、はい我々はできます。
だから今我々は彼らを知っています
$ 0.07私たちは1コインを使用していました。
>> 我々は別の四半期を使用することはできますか？
うーん、ダメ。
$ 0.07 $ 0.25以下であるので、我々は続行します
次に利用可能な最大のコインへ。
ダイムは$ 0.10であり、
再び、我々はダイムを使用することはできません。
ダイムは$ 0.10の価値があるのでれます
未払いの変化量よりも多いです。
>> 私たちは、硬貨に行きます。
そして、はい確かに、$ 0.05未満であります
$ 0.10--ので、私たちは、ニッケルを使用することができます。
だから今、私たちはユーザーのみ$ 0.02借りて、
我々はこれまでに2枚のコインを使用しました。
私たちは別のニッケルを使用することはできません。
それでは、私たちはで最後のコインに進みます
ペニーている私たちの処分、。
>> そして、私たちはペニーを使用できますか？
まあ、yes--と我々は2を使用して終了
4コインの合計のためのペニー。
>> 設定が完了したら、
プログラムは次のようになります。
ユーザーが実行されると
貪欲プログラム、彼らはよ
の量を与えるように求めるメッセージが表示され
彼らが負っているドルの変化。
そして、あなたのプログラムが出力されます
コインの最小量
貪欲なレジ係が使用することを
変化の量を作るために。
>> だから今、これを破るのを聞かせて
私たちのサブタスクにダウン。
まず、私たちの入力を要求するつもりです
変化量のためのユーザー。
そして、任意のユーザの入力と同じように、私たちがしたいです
私たちはその入力を検証していることを確認してください
そして、我々はそれを使用できることを確認
私たちのプログラムの残りの部分のための入力。
その後、我々は常にしようとしています
可能な最大のポイントを使用
そして、使用コインを追跡します。
そして最後に、最終の印刷
我々が使用したコインの数。
>> それでは、プロンプトについて話しましょう​​。
量は、セントを作る必要があります
これはドルです。
だからドルのために、我々はつもりです
フロート変数の型を使用します。
今、あなたが入力をユーザーに要求するたびに、
あなたはそれが有効だことを確認します。
だからここでは、優位性を利用したいです
DO-whil​​eループ構築物の。
>> DO-whil​​eループが実行されます
ループの本体に少なくとも一回。
だから、これは便利です。
我々は促すために必要があることを知っています
少なくとも一度フロートのためのユーザー。
今でフロートが有効である場合。
それは素晴らしいことです。
私たちは、上に移動します。
ない場合は、ループが保証されます
我々は適切なフロートを取得すること
まで連続繰り返すことにより、
ユーザーは、私たちに有効な値を提供します。
>> 今DO-しばらくの間
ループ条件、我々が必要です
それが何を意味するのかを検討します
無効なフロートを持っています。
との関連についてはこれ
おそらく、この問題は、
それだけで理にかなって
正の値を受け入れます。
>> だからon--移動我々が得てきました
ユーザーからのドルの値。
しかし、我々は、コインを扱っています、
これはセントで完全にされています。
$ 1は100セントに相当します。
これを行うには良いことがにあります
これらの値は、セントに変換します。
>> 今フロートから変換するとき
整数に、セントドルので、
我々は慎重にしていることを確認します
浮動小数点の不正確さについて。
だからthat--が言う意味します
私のドルは私のフロートをvalue--
value--はまだ、あっても$ 2が存在しました
そこにいくつかの浮遊数字であってもよいです。
だから我々はそれを確認するだけでなく、
私たちはセントを取得するために100を掛けますか、
私たちもそれを丸めます。
>> だから今、私たちは量を持っています
変更のユーザーに支払うべき。
私たちは、もともとドルでそれを得ました、
そして今、私たちはセントにそれを変換しました。
だから今、私たちはの中心部に進むことができます
常に貪欲アルゴリズム、
可能な最大のコインを使用して。
我々はこれをやっているが、
それは、我々も不可欠です
どのように多くのコインを追跡
ユーザに返されるつもり
同様に残りの
ユーザーに支払うべき変更。
>> プログラムが検索されます
このようなもの。
あなたは量を取得した後
ドルとセントにそれを変換し、
あなたは、ループを入力します。
四半期にはなることができますが
そのused--と言うことです
しばらくに対する債務の変化量
ユーザは、より大きいまたは$ 0.25等しく、
あなたは四半期を使用します。
>> 今、何が伴う四半期を使用していますか？
さて、あなたはコインを増やします選びます -
ユーザーに返される数えます。
そして第二に、あなたは電流を低減します
変化の量は、ユーザに戻って負っ
$ 0.25。
>> までこれを繰り返した後
四半期は、もはや使用することができ、
次の最大に進みます
この場合、ダイム、$ 0.10 coin--。
だから、まで、そのループを入力します
あなたは、もはやダイムを使用することはできません。
その後、次へ進みます
最大コイン、硬貨。
硬貨は、もはや使用することができた後、
ペニーで残量を使用しています。
そして最後に、印刷
使用コインの枚数。
>> もう一つの方法のことができます。
貪欲な問題に取り組みます
モジュロアプローチを使用することです。
モジュロ演算子であります
それは、剰余を返します
2つの数の間の分裂の。
私は50モッズ5を持っていたと言います。
さて、5は50の要因です、
だから余りが0になります。
50モッズ10--だけでなく、10も要因であります
50のため、残りも0です。
50モッズ50--よく、任意の数のモッズ自体
任意の残りの部分を持っているつもりはありません。
>> 何のmod 49〜約50？
まあ、49のみ50回になります。
だから、残りは1になるだろう。
53モッズ50に起こっています
あなたの3の残りの部分を与えます。
>> では、どのよう剰余を使用することができます
そしておそらくいくつかの部門
私たちの貪欲なアルゴリズムを実装するには？
まあ、我々はまだに忠実であり続けるしたいです
そのalgorithm--貪欲の心
可能な最大のコインを使用しています。
>> だから我々は、いずれかを使用することができるかどうかを自問してみましょう
四半期は、ユーザーに$ 0.32戻ります。
まあ、32モッズ25与えます
US $ 0.07残りの部分。
だから、私たちは間違いなくできることを教えてくれる
$ 0.07残っている四分の一を使用します。
>> 我々は、任意のダイムを使用することはできますか？
まあ、no--ために$ 0.07のmod
$ 0.10私たちに7の残りの部分を提供します。
10は、すべて7になりません。
>> その後、我々は硬貨を使用できますか？
まあ$ 0.07のmod 5セント
私たちの残りの2を与えます。
そして最後に、私たちはあらゆるペニーを使用できますか？
2のmod 1は、私たちに0を与えます
これは最終的に何をされ
我々はそのために必要な
私たちが戻ってきたことを意味し
ユーザーに変更をすべて負っ。
>> だから今は、の2つの方法を持っています
貪欲algorithm--を実装
ループと1とで1
モジュロ除算の組み合わせ。
だから最終的に、私たちはする必要があり
コインの最終的な数を印刷します。
>> 私は私が持っていたことを伝えたかった場合
3ペットとこの値はハードコードされました、
その後、私はちょうど使用することができます
簡易印刷テストステートメント。
しかし、私たちの価値は実際にあります
変数に格納されています。
だから、どのように印刷します
変数に格納されている値？
>> このために我々は取ります
プレースホルダの利点。
私はすでに宣言していたと言います
初期化された整数n。
そして、後で私がいることを印刷したい場合
値は、その後、私は、文字列を記述します。
その代わりに私が使用するその値の
そのinteger--％私のプレースホルダ。
次に文字列の後に、私が持っています
変数が続くカンマ、
私は印刷すること。
そして後に、それは印刷したときに、
それはnの値を印刷します。
>> 私はまた、プレースホルダを使用することができます
フロートのための、例えば。
私はどのようにあなたに伝えたい場合
私は私のポケットの中に持っている多くの現金、
その後、私は％fがドルを持って言うことができます。
そして後には印刷したときに、その後のn意志に
そのプレースホルダの場所を取ります。
私はまた、例えば、いくつかを使用することができます
いくつかの変数のプレースホルダ。
だから限り、私はリストとして
その後、それらのためには、I
どのように多くを伝えることができます
犬や猫は私が持っています。
>> 今、私たちは要求するように方法を知っています
変化量のためのユーザー、
すなわち、入力を確実
私たちは、その後、有効であり、
実装の2つの方法を持っています
常に使用しての欲張りアルゴリズム
可能な最大のコイン。
我々はトラックを維持したので
我々が使っているどのように多くのコイン、
私たちは、その後、最後にその値を印刷することができます
彼らがしているどのように多くのコインをユーザーに伝えます
取り戻します。
>> 私の名前はAmaylaであり、これはCS50です。