SPEAKER 1: Hãy nói về nước.
Trong vấn đề này, chúng tôi yêu cầu người sử dụng để nói
tắm của họ là chúng ta bao lâu trong vài phút
và sau đó chúng tôi tính toán tương đương
số chai nước
mà tắm của họ sử dụng.
>> Vì vậy, những gì chúng tôi phải làm của
cho vấn đề này?
Đầu tiên, chúng ta sẽ muốn
để nhắc nhở và sau đó xác nhận
đầu vào mà người sử dụng cung cấp cho chúng tôi.
Một khi chúng ta đảm bảo chúng tôi rằng
có đầu vào người dùng hợp lệ,
chúng ta sẽ tính toán
số lượng tương đương của chai nước
mà người sử dụng đã có trong
tắm của họ, và sau đó chúng tôi
sẽ nói với họ bằng
in ra số đó.
>> Vì vậy, hãy giải quyết đầu tiên của chúng tôi
nhiệm vụ, khiến và xác nhận
người dùng nhập vào.
Đối với điều này, chúng tôi đã viết một
Chức năng để bạn gọi
get_int nằm trong Thư viện CS50.
get_int đảm bảo rằng các đầu vào người sử dụng
một số nguyên, vì vậy bất kỳ số dương,
số âm, hoặc
bằng không tất cả đều được chấp nhận.
Nhưng nếu người sử dụng đầu vào bất cứ điều gì khác,
vì vậy bất kỳ sự kết hợp của các chữ cái hoặc số
hoặc số thập phân, sau đó các
người dùng sẽ được nhắc nhở để thử lại
và các chức năng sẽ không chấp nhận bất cứ điều gì
cho đến khi người sử dụng cung cấp cho họ một số nguyên.
>> Vì vậy, làm thế nào để chúng tôi sử dụng get_int?
Nếu bạn mở không gian làm việc của bạn và
tạo ra một tập tin có tên integer.c hãy
gõ như sau.
Hashtag bao gồm cs50.h.
Điều này là cần thiết vì get_int
là một chức năng thư viện CS50,
vì vậy chúng tôi phải hashtag bao gồm
khai của nó để
để sử dụng các chức năng.
Và sau đó trong chính của tôi
chức năng tôi chỉ cần đi
chỉ cần gọi chức năng get_int.
>> Vì vậy, chúng ta hãy chạy này và xem làm thế nào nó hoạt động.
Tôi đã biên dịch nó, vì vậy chúng ta hãy
chỉ cần đi trước và chạy chương trình này,
./integer.
Ở đây tôi có một dấu nhắc và
đây là nơi mà tôi nhập vào các giá trị.
Nói rằng tôi đặt chỉ trong một số nguyên,
50, excepts chương trình và chia tay
và đó là điều đó.
>> Nhưng nói tôi chạy nó một lần nữa và
Tôi đầu vào cái gì khác.
Có lẽ, hello thế giới.
Đó không phải là một số nguyên nên
chương trình sẽ nhắc nhở tôi phải thử lại.
Hãy thử lại với
có lẽ một số thập phân thời gian này.
0.5, một lần nữa, không phải là một số nguyên nên
chương trình sẽ không chấp nhận nó
và nó sẽ cho tôi biết để thử lại.
Vì vậy, hãy cho nó một số khác.
Chương trình chấp nhận nó,
bỏ, và chúng tôi đang thực hiện.
>> Vì vậy, bây giờ chúng tôi có một chức năng
cho phép chúng ta và đảm bảo
mà người sử dụng đầu vào một
số nguyên, nhưng làm thế nào chúng ta có thể
thực sự theo dõi của
số nguyên đầu vào bởi người sử dụng?
Vâng, tất cả chúng tôi sẽ làm là cửa hàng
giá trị này trong một biến, nói n.
Vì vậy, nếu tôi tuyên bố một số nguyên n,
và tôi đặt giá trị đó để get_int,
Sau đó n sau đó sẽ lưu trữ bất cứ điều gì
giá trị cho người sử dụng đầu vào.
>> Được rồi, vậy bây giờ chúng tôi đã chắc chắn rằng
người sử dụng sẽ cung cấp cho chúng tôi một số nguyên
và chúng tôi biết làm thế nào để theo dõi
của số nguyên, nhưng hãy nhớ,
số nguyên là cả tích cực và tiêu cực.
Vì vậy, nó không thực sự có ý nghĩa
trong bối cảnh của vấn đề này
mà người dùng có vòi hoa sen
của nói phút âm 12.
Vì vậy, chúng ta cần phải chắc chắn rằng người dùng
thực sự mang đến cho chúng ta một số nguyên dương.
Bây giờ chúng ta không chỉ có một
chức năng duy nhất cho rằng,
vì vậy chúng ta sẽ có
để tạo ra rằng mình.
>> Vì vậy, chúng tôi muốn tiếp tục
nhắc nhở người dùng
cho đến khi họ cung cấp cho chúng ta một số nguyên dương.
Nếu tôi đang làm một cái gì đó liên tục sau đó
đó là giống như một vòng, một sự lặp lại.
Vì vậy, một trong những cấu trúc mà chúng tôi sử dụng
trong c để thực hiện lặp đi lặp lại và các vòng lặp
là một vòng lặp while.
Vì vậy, một khi vòng lặp, như
thể hiện ở đây, sẽ thực hiện
bất cứ điều gì là trong cơ thể của vòng lặp như
miễn là đánh giá lại các điều kiện nhất định
đúng sự thật.
Ngay sau khi điều kiện
để đánh giá sai, sau đó
chương trình sẽ tiến hành bất cứ điều gì
đưa ra sau khi cơ thể của vòng lặp.
>> Vì vậy, trong khi vòng được sắp
được thực sự hữu ích trong CS50.
Nhưng đặc biệt này
trường hợp, chúng tôi biết rằng chúng tôi
sẽ nhắc nhở người dùng ít nhất
một lần và sau đó chỉ vòng lặp nếu cần thiết.
Vì vậy, ở đây chúng tôi đi đến một
cấu trúc đặc biệt và đó là
rất giống với khi
vòng lặp được gọi là vòng lặp do-while.
>> Vì vậy, một vòng lặp do-while thực thi
cơ thể của vòng ít nhất một lần
và sau đó nó sẽ kiểm tra xem
liệu có nên thực hiện,
như trái ngược với một vòng lặp while,
trong đó sẽ kiểm tra điều kiện
và sau đó thực hiện cơ thể.
Vì vậy, trong một vòng lặp do-trong khi những gì chúng ta có thể
làm là nhắc nhở người dùng cho một số nguyên,
và sau đó kiểm tra nếu nó không hợp lệ hay không.
Nếu đó là không hợp lệ, sau đó chúng tôi sẽ
lặp lại quá trình yêu cầu người dùng
để cung cấp cho chúng tôi số nguyên khác, và sau đó
chỉ khi số nguyên đó là hợp lệ,
chúng tôi sẽ tiếp tục
bất cứ điều gì đến sau đó.
>> Bây giờ bạn sẽ nhận thấy rằng
kê khai của các số nguyên n
là hơi khác với những gì chúng tôi
đã làm trước đây trong các ví dụ trước
và điều này là bởi vì phạm vi.
Nếu chúng ta đã tuyên bố các số nguyên n bên trong
của cơ thể của vòng lặp do-while,
sau đó chúng tôi sẽ không thể truy cập
rằng giá trị của n bên ngoài của những xoăn
niềng răng cho thấy cơ thể của vòng lặp.
Nhưng chúng ta trong thực tế muốn truy cập
giá trị của n sau này trong chương trình của chúng tôi.
>> OK, vì vậy bây giờ chúng ta hãy nói về
những điều kiện này nên được.
Chúng tôi muốn chỉ nhắc nhở lại các
người dùng miễn là n là không hợp lệ.
Vì vậy, nghĩ đến bản thân những gì một không hợp lệ
giá trị số nguyên sẽ như thế nào
và sau đó tạo ra một Boolean
biểu thức để thể hiện điều đó.
>> Chúng ta đã gần hoàn thành với công việc phụ của chúng tôi
của nhắc và xác nhận người dùng nhập vào.
Vì vậy, chúng ta hãy làm điều này một chút
chút hơn người dùng thân thiện
và cung cấp cho người dùng một chút
bit thêm thông tin
những gì chúng ta đang thúc đẩy họ cho.
Vì vậy, hãy nhắc nhở người dùng, theo
spec, với biên chuỗi.
Vì vậy, sử dụng câu lệnh printf của bạn, làm cho
chắc chắn rằng bạn kết hợp này chính xác.
>> Tất cả các quyền.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi có một người dùng hợp lệ
đầu vào, một số nguyên dương
giá trị trong bao nhiêu phút
họ đã trải qua trong phòng tắm.
Vì vậy, những gì tiếp theo là tính toán
số lượng tương đương của chai.
Những gì chúng ta đang đi làm ở đây có thể
rất rõ ràng cho bạn lúc đầu,
và đó là OK.
Những gì chúng tôi muốn làm là chúng ta
muốn bắt đầu tập luyện
ý tưởng về việc phát hiện mẫu và
phát triển công thức cho vấn đề.
>> Vì vậy, chúng tôi đang nói với mỗi spec
rằng một phút trong khi tắm
tương đương với khoảng
12 chai nước.
Vì vậy, sau đó hai phút sẽ
tương đương với 24,
và năm phút sẽ
tương đương với 60.
Vì vậy, bây giờ nếu bạn nghĩ
bạn đã có nó, sau đó hãy
xem nếu bạn có thể đi lên
với một mô hình hay công thức
bày tỏ nếu chúng ta đã nói, n
phút, bao nhiêu chai nước
đó sẽ được thể hiện trong các điều khoản của n?
>> Một lần nữa, mặc dù điều này
có thể là đơn giản lúc đầu,
sau khi chúng tôi nhận được
vấn đề phức tạp hơn
chúng ta sẽ muốn nhận được vào
việc thực hành xác định
mô hình và công thức phát triển
để tìm những thứ này ra.
>> Trong c bạn có thể truy cập
phép tính số học chuẩn,
cộng, trừ,
nhân, chia.
Vì vậy, tôi sẽ để lại nó cho
bây giờ bạn phải tìm ra
làm thế nào để thể hiện
số lượng tương đương của chai
mà người dùng tiêu thụ
trong thời gian tắm của họ.
>> Được rồi, chúng ta đã gần xong.
Chúng tôi đã nhắc nhở người sử dụng cho đầu vào của họ,
chúng tôi đã chắc chắn rằng đó là đầu vào hợp lệ,
và sau đó chúng tôi đã tìm ra cách
để tính toán tương đương
số chai mà họ tiêu thụ.
Vì vậy, điều cuối cùng cần làm là đầu ra
số lượng tương đương của chai
và hy vọng khuyến khích
họ để bảo tồn một số nước.
>> Xuất ra giá trị sẽ
là một tuyên bố printf.
Nếu tôi muốn nói với bạn rằng tôi
có ba vật nuôi, ví dụ,
Tôi có thể sử dụng một tuyên bố printf
trông giống như thế này.
Tôi có ba vật nuôi, và một mới
dòng cho định dạng tốt đẹp.
>> Bây giờ chúng tôi không muốn
chỉ đơn giản là mã cứng thứ.
Nói rằng số của tôi
vật nuôi thay đổi theo thời gian.
Sau đó, tôi sẽ sử dụng
placeholders trong lệnh printf của tôi.
Vì vậy, ở đây số của tôi là một số nguyên.
Vì vậy, tôi sẽ làm cho một giữ chỗ
cho một số nguyên sử dụng% i.
Tôi sẽ viết chuỗi,
và sau đó sau khi chuỗi
Tôi viết một dấu phẩy và sau đó
biến mà tôi muốn in.
Vì vậy, giá trị đó sẽ được in
thay cho rằng giữ chỗ,% i.
>> Bạn có thể sử dụng giữ chỗ, như
tốt, cho nổi với một% f.
Bạn cũng có thể có nhiều
placeholders trong một chuỗi.
Ví dụ, nếu tôi có một số số
chó và một số số lượng mèo,
Tôi đặt hai placeholders đây và sau đó
hai biến của mình để tương ứng.
>> Vì vậy, bây giờ chúng tôi biết làm thế nào để in
các giá trị được lưu trữ trong các biến,
Điều cuối cùng để
làm là để đảm bảo chúng tôi rằng
in giá trị trong các định dạng chính xác
chỉ định trong đặc tả.
Cùng với đó, chúng tôi đã nhắc nhở các
người sử dụng và xác nhận đầu vào của họ.
Chúng tôi sau đó tính tương đương
số chai nước
mà họ tiêu thụ trong thời gian tắm của họ,
và chúng tôi đã xuất ra giá trị cho họ.
Và như vậy, chúng tôi đã hoàn thành nước.
>> Tên tôi là [? Zamila,?]
và đây là CS50.