ZAMYLA CHAN: Hallo, wêreld.
My naam is Zamyla.
En Ek sal jou deur-stap wees
lei vir hierdie CS50 probleme.
In elk deur-stap, sal ek gaan vir
wat nodig is vir die probleem,
Ek gaan oor wat die
lys van to-dos is,
en Ek sal verskaf meer van 'n hoë-vlak,
algoritmiese wyse van die slag,
gee jou 'n paar wenke,
'n paar stukkies van die kode.
En hopelik, sal jy goed op wees
jou pad na die voltooiing van die probleem.
>> So vir vandag, laat ons
praat oor hallo, waar
ons gaan skryf ons
heel eerste C-program.
Wat ons moet doen is om die eerste
gaan na ons werkplek,
waar ons gaan 'n te skep
lêer en stoor dit as hello.c.
Ek het reeds 'n skrywe
'n bietjie van die kode reeds.
Ek het die standaard ingesluit
io biblioteek, en dan
Ek het net het my hooffunksie.
>> Wat gaan ek doen, is ek gaan
om printf skryf Hallo, wêreld!
met 'n back slash N vir 'n lekker,
nuwe [onhoorbaar] opmaak,
en 'n kommapunt aan die einde.
Na spaar ons program,
Kom ons gaan na ons terminale,
waar ons gaan om dit te stel
deur te tik die opdrag maak hallo.
Dit stel korrek.
En so kan ons voort te gaan en uit te voer
ons uitvoerbare lêer ./hello.
>> En daar kry ons Hallo, wêreld!
Hello Wêreld!
My naam is Zamyla, en dit was hallo.