>> Zamyla Chan: Ng hakbang up Hayaan ang aming
laro sa Vigenere cipher.
Ang Vigenere cipher ay
halos kapareho sa Caesar,
maliban sa Caesar ipinasa namin sa
isang solong integer bilang aming key.
Sa Vigenere kami ay pagpunta
upang pumasa sa isang keyword.
Kaya, kung nais ko upang ilipat ang
ciphertext na ito ay CS 50 sa pamamagitan ng ohai,
pagkatapos na nangangahulugan na ang bawat titik sa
ohai ay pagpunta upang maglingkod bilang ang susi,
at pupuntahan ko upang umikot sa ibabaw
na keyword para sa aking shift
paggawa ng ciphertext
isang pulutong mas mahirap i-decode.
>> Ano ang ibig sabihin ng pag-
shift sa pamamagitan ng keyword?
Well, ang keyword ay isang string
kung saan ang bawat titik ay tumutugon
sa ilang shift integer.
Kaya, ang o ay tumutugon sa isang susi na 14,
h sa isang key ng 7, isang may isang key ng 0,
sa gayon ay hindi baguhin ang anumang bagay,
at pagkatapos ay i ay may isang key ng 8.
>> Sinasabi ko tumakbo Vigenere A sa
plain text na ito ay CS50 mabuti,
na lang bigyan
sa akin ng isang hindi nabago string.
Pansinin na ito ay katumbas ng
tumatakbo Caesar na may isang key ng zero.
Sa katunayan, tumatakbo Vigenere
sa anumang solong character
ay katumbas ng tumatakbo
Caesar sa na parehong integer.
>> O sige, kaya, dahil
ang mga ito ay kaya katulad gusto ko
talagang pinapayo na kung ikaw
nais maaari mo lamang kopyahin ang iyong mga Caesar
code sa iyong Vigenere code.
Mga bagay ay magbabago,
ngunit hindi bababa sa ikaw ay may
ilang backbone na maaari mong magtrabaho sa.
Dahil ang TODOs ay pareho ang gusto namin
upang makuha ang key, makuha ang plain text,
ensayper na plain text,
at pagkatapos ay i-print na out.
>> Katulad ng Caesar ang susi ay pagpunta sa
maipasa sa bilang ang pangalawang command line
argument na nakapaloob sa argv index
1, ngunit ito ay naiiba oras na ito
dahil ito ay dapat alphabetical.
Kaya, kailangan namin upang umulit sa paglipas ng bawat
solong character sa key na
na ang gumagamit ay ipinasa sa, at masiguro
na ang bawat karakter ay pang-abakada
upang magpatuloy.
>> Sa sandaling tapos na kami na, pagkatapos namin
maaaring makuha ang string mula sa gumagamit,
tulad ng ginawa namin bago.
At ngayon, dumating kami sa gitna
ng problema para sa Vigenere,
na kung saan ay tulad ng Caesar, kung paano
malaman ang mga enciphering pattern
at equation, at ensayper
ang buong plaintext.
>> Kaya, mapapansin mo na ang
equation para sa Vigenere shift
ay halos kapareho sa Caesar isa.
Ang pagkakaiba lamang ay na
sa halip ng isang solong variable k
bago, ngayon k ay may subscript,
na nagpapahiwatig ng JTH titik ng key.
>> Ni maglakad sa pamamagitan ng isang halimbawa.
Say gusto mong pumasa sa isang lihim na
mensahe papunta sa iyong crush, gusto ko sa iyo.
Well, para sa iyong mga susi mo
pumili ng isang bagay na ang iyong
alam crush alam na gusto mo, pandas.
O sige, kaya paano shift namin ito?
>> Well, mayroon kaming ang aming plaintext index.
Iyan ay sa ang unang titik at
sa gayon ay ang index para sa aming mga key
kung saan ay sa p, ang unang
sulat sa aming panda salita.
Kaya, paglilipat ko sa pamamagitan ng p ay nagbibigay sa amin x,
pagkatapos namin isulong ang plaintext index.
Ito ay makakakuha ng sa amin sa isang space.
Ngayon, ang puwang na karakter
ay non-abakada,
kaya na nangangahulugan na, na lamang
transfers karapatan sa paglipas ng sa ciphertext,
inilalagay namin ang isang puwang doon, at ginagawa namin hindi
isulong ang index para sa aming mga key.
Kaya, kami ay pa rin sa p sa puntong ito.
>> advance namin sa susunod na
index sa aming plaintext.
At ngayon, dahil na ay
isang sulat, ang lowercase l,
shift namin na sa pamamagitan ng
susunod na index sa aming key.
Alin ang isang, na kung saan ay isang zero
shift upang ang lamang nagiging
isang l sa aming ciphertext.
Pagkatapos, mag-advance namin pareho ang plaintext, at
ang susi index dahil ito ay pang-abakada.
Kaya nga kami ay patuloy na
hanggang sa makuha namin sa e sa gusto.
>> O sige, kaya mapapansin mo na ito sa
ituro na, sa mga tuntunin ng aming mga key index,
naabot namin na ang pinakadulo ng
ang panda salita, kaya kung ano ang
ang mangyayari kapag makuha namin sa susunod na
alphabetic titik sa plaintext?
Well, ang lahat ng mangyayari namin
wrapper sa paligid sa simula,
sa unang index ng aming key.
Kaya, pagkatapos namin shift na
y sa pamamagitan ng p upang bigyan kami ng n.
At pagkatapos, patuloy naming pagtatapos encoding
aming plaintext upang makakuha x lvne noh.
>> Mula sa halimbawa na ito, ako
nagpakita na lamang naming isulong
sa susunod na titik sa keyword
kung ang character sa plain text
ay isang sulat kaya ang isalpha
function na ay darating sa madaling-gamiting dito.
At, tulad ng sa Caesar, nais naming
mapanatili ang kaso, isupper at islower.
Kaya, idagdag ang maliit na piraso
in sa iyong pseudocode.
>> Kaya paano namin isinasali ang susi shifts?
Well, kung ang pagpapabalik sa iyo ang aming discussion
sa alpabetikong indeks sa Caesar
problema, ito ay halos katulad na.
>> Saan A ay tumutugon sa isang ascii
halaga ng 65 ngunit isang shift ng 0,
at pagkatapos ay ang huling sulat
sa alpabeto, Z,
ay kumakatawan sa isang shift ng 25.
Mapapansin mo na ang shift
ay kapareho kung o hindi
ang sulat ay malaking titik o maliit na titik.
>> OK, kaya ngayon na kayo
malaman kung paano upang malaman kung
ang numerical shift na
ay kumakatawan sa isang solong character
sabihin bumalik sa aming equation.
Dahil mayroon kaming dalawang magkaibang
subscripts dito, i at j,
iyan ay isang pahiwatig na gusto naming subaybayan
ng parehong aming posisyon sa plaintext
pati na rin ang aming posisyon sa keyword,
kaya ang mga ito ay dalawang magkahiwalay na mga variable
na gusto naming panatilihin ang isang hold ng.
>> Ngayon, ang posisyon sa aming plaintext
ay pagpunta sa taasan ang bawat oras,
kaya na ay pagpunta sa maging isang
bit mas tuwid forward
na taliwas sa mga posisyon ng keyword,
kung saan alam namin ay may sa wrapper sa paligid,
at kung minsan dagdagan,
minsan mananatiling pareho.
Kaya, paano namin ipatupad
ang pag-andar
sa wrapper sa paligid ng
index para sa mga keyword?
>> Ako pagpunta sa gamitin ang count off halimbawa.
Nagbibilang off ay isang popular na paraan
upang hatiin ang mga tao sa mga grupo.
Sinasabi ko ay 5 tao at nais kong
split up ang mga ito sa tatlong grupo,
kung sa gayon Gusto ko simulan sa pamamagitan ng pagbibilang off.
Ang unang tao gagawin
sabihin Ako team numero ng isa,
sa susunod na tao ay magiging number team
dalawa, ikatlong tao team number
tatlo.
Ngayon, gusto ko lang tatlong grupo kaya
ang ika-apat na tao gagawin talaga
magsimula sa simula at sabihin,
well, ako team number one pati na rin,
at ang susunod na tao
ay magiging team bilang dalawang.
At, mula doon, maaari nilang pagkatapos ay
hiwalay sa kanilang mga grupo.
>> Kaya, kung paano maaari ko bang gamitin modulo
upang makatulong sa akin ipatupad
ito count off pambalot sa paligid function?
Well, ang unang tao
numero 1, mod 3 ay nagbibigay sa amin 1.
2 mod 3 ay nagbibigay sa amin 2,
at 3 mod 3 ay nagbibigay sa amin 0.
>> Ang ika-apat na tao, numero 4, mod 3
ay nagbibigay sa amin 1, at pagkatapos ay 5 mod 3 ay nagbibigay sa amin 2.
Kaya, na mapapansin mo na kahit na
ang bilang ng mga tao na mayroon akong
nagdaragdag, at ito ay sa itaas
3, dahil ako modding sa pamamagitan ng 3
Ako palaging makakuha ng mga numero ng 0, 1, at 2.
Hindi ako makakuha ng mas malaki kaysa sa 3.
Kaya nga, kahit na kung ako ay nagkaroon ng 10
mga tao, at pagkatapos ang lahat ng mga tao
ay pa rin sa loob ng mga grupo 1, 2, o 0.
>> Kaya, ngayon alam namin na kung kami ay may isang grupo
5 at mod namin ang lahat ng mga sa pamamagitan ng 3,
pagkatapos ay hindi kailanman kami ay pagpunta sa
lumampas grupo 0, 1, o 2.
Kaya, kami ay hindi kailanman pagpunta upang makakuha ng isang grupo
number na katumbas ng 3 o sa itaas.
Kaya, kahit na kung ako magdadagdag ng limang higit pang mga
mga tao, at pagkatapos ang lahat ng mga ito
Gusto pa rin italaga sa grupo
0, 1, o 2 dahil ako modding sa pamamagitan ng 3.
hindi ako pagpunta sa lumampas na cap.
>> OK, kaya sabihin makita kung maaari naming mag-aplay
ito konsepto ng paggamit ng modulo
sa wrapper sa paligid ng
numero ng grupo at mag-aplay
ito sa Vigenere kung saan nais namin
gamitin modulo sa wrapper sa paligid
ang index para sa mga keyword.
Kahit na kami ay incrementing
ang index lagi naming
gusto mong siguraduhin na lagi naming
wrapper sa paligid sa pinakadulo simula
hindi lalampas sa
haba ng string.
>> OK, kaya alam ko ito ay maaaring maging
isang maliit na bit napakalaki.
May isang pulutong ng higit na gawin sa ganitong p set.
Kaya, siguraduhin na isulat mo out
isang magandang pseudocode para sa iyong sarili
na nauunawaan mo at
na makakakuha ng trabaho tapos na.
Subukan at matugunan ang bawat
solong linya nang nakapag-iisa
figuring out lahat ng mga maliit
maliit na piraso ng puzzle
bago ilagay ito nang magkasama.
>> Tiyakin na maaari kang makakuha ng
ang susi mula sa command line
at tiyakin na ito ay pang-abakada,
makuha ang plain text mula sa gumagamit,
at pagkatapos ay sa enciphering, siguraduhin na ikaw
alam kung paano Encipher isang solong titik,
at pagkatapos ay pagsulong sa buong string
sa lahat ng mga pambalot sa paligid function.
Sa wakas, maaari mong i-print ang ciphertext.
>> Ang pangalan ko ay isang Zamyla,
at ito ay Vigenere.