DAVID MALAN: Bienvenido de nuevo, todo el mundo.
Así que ayer, como se recordará que
nos centramos en estos temas aquí.
Así que tuvimos cuatro topics-- general
privacidad, seguridad, y la sociedad;
las tecnologías de Internet; computación en la nube;
y en última instancia, el desarrollo web.
>> ¿Alguien tuvo la
ancho de banda o el momento
a ver un poco de John
Oliver anoche?
En realidad es bastante divertida,
si no es un poco de miedo.
Para cualquier duda sobre cualquier cosa
que hicimos ayer?
Las aclaraciones?
Cualquier pregunta que desee realizar
Seguro que tocamos hoy en alguna forma?
pizarra tan limpio.
>> Así que lo que está en el orden del día de hoy?
Así que pensé que podríamos comenzamos hoy
con una mirada a lo que es en general
conocido como pensando-- computacional en
el riesgo de simplificar demasiado, pensando
como una computadora, tal vez
pensar como un ingeniero,
y tratando de empezar a
organizar sus pensamientos
o para darle un mejor sentido de
lo que está involucrado en realidad al mando
una computadora para hacer algo
a modo de programación.
Y hay que guardar el en una bonita
alto nivel, prácticamente Inglés,
pero trate de utilizar familiarizado
ejemplos de cómo formalizar
va a ir sobre la solución de problemas.
>> Y vamos a revisar algunos CS
temas, como la abstracción,
que le había salido un par
de veces ayer,
algoritmos, y entonces la representación.
Y ahí es donde vamos a empezar
hoy en día en un momento.
A continuación, vamos a echar un vistazo a la programación.
Vamos a echar un vistazo a algunos
constructos fundamentales
con el que podría estar familiarizado
e incluso podría encontrar bastante intuitiva.
>> Vamos a ver, de hecho,
en una programación de muestras
ambiente que es muy accesible,
muy juguetón, y de hecho apuntado
para mayores de 12 años.
Vamos a pasar unos minutos hay
y luego tomar las cosas a un nivel inferior
y en realidad hablar de algunas de
los algoritmos y estructuras de datos,
por así decirlo, que
programadores suelen utilizar
para resolver problemas mucho más
eficientemente de lo que cabría
ser capaz de prescindir de ellos por completo.
A continuación, después del almuerzo, vamos a echar un vistazo
en pilas de tecnología, que es justo
una forma elegante de decir
colecciones de tecnologías
que se pudiera utilizar para
resolver algún problema.
Y hablaremos sobre el alfabeto
Sopa de las lenguas que existen hoy--
Java y Python y C ++ y PHP y
Ruby y todo tipo de otras cosas.
>> Vamos a echar un vistazo brevemente
en los patrones de diseño.
Los programadores, con el tiempo,
contar con metodologías adoptadas
que tienden a ayudarles
resolver problemas más fácilmente.
Cuando se empieza a verse a sí mismo escribiendo
el mismo tipo de código y otra vez,
personas formalizan esas repeticiones
y los nombres de atribuirles
y luego usarlos y
promoverlas, en última instancia.
Y hablaremos un poco
acerca de las estrategias móviles,
como lo que significa que en realidad
hacer una aplicación móvil o un sitio web para móviles.
Lo haces para Android?
¿Lo haces para iOS?
¿Lo haces para ambas cosas?
Y ¿cuáles son las ventajas y desventajas?
Y, por último, vamos a tomar
una mirada programación web, la cual
es un término colectivo
Realmente describir cualquier momento
se escribe software que es
pensado para funcionar en la web,
ya sea en los teléfonos o
sobremesa o portátiles.
Vamos a echar un breve vistazo a
bases de datos y el diseño
en ella, aunque sólo sea porque casi cualquier
interesante aplicación basada en web
en estos días tiene algún tipo de base de datos.
De lo contrario, haría
acaba de ser contenido estático.
Y una base de datos le permite hacer
cambios en el tiempo, ya sea a sí mismo
o de los usuarios.
Y vamos a considerar cómo
iría sobre el diseño
dicha base de datos y el tipo de jerga
que puedan surgir en un ingeniero de
discusión en un tablero blanco
cuando en realidad la implementación
una aplicación por primera vez.
>> Vamos a hablar brevemente sobre
APIs, servicios útiles
que se puede utilizar para estar en el
los hombros de los demás, si las empresas
o individuos, y resolver su
propios problemas con mayor rapidez.
Y luego vamos a meten quizá
un poco con el lenguaje Java,
un lenguaje de programación que se utiliza
tanto en los navegadores de hoy en día, sino también
en los servidores.
Y tal vez, vamos a
revisitar, el tiempo lo permite,
algunas de las manos a la web que la materia
hicieron ayer e integrar los dos
juntos antes de levantar la sesión.
>> Así que con que-- lo que hay es ahead--
Hay algo que falta que se
le gustaría asegurarse de que insertamos
y tocar en algún momento.
Si se trata de venir a la mente,
llevarlo hasta después de poco tiempo.
Pero, ¿por qué no empezamos con una
mirar en el pensamiento computacional.
>> Y permítanme propongo
pensamiento computacional es, de nuevo,
tipo de la descripción de alto nivel de
lo que es un científico de la computación podría hacer.
Y, de hecho, vamos a empezar
con tres ingredientes que
podría entrar en el pensamiento computacional.
Esta es sólo una forma de describirlo.
Ciertamente se podría definir
esto en cualquier número de maneras.
>> Pero permítanme proponer,
por el bien de hoy en día,
que los problemas del mundo,
todos los problemas del mundo,
al ser abordados por una
Informático podía
ser visto como lo que vamos a
entradas de llamada, que
necesitará conseguir alimentado en lo que llamaremos
algoritmos, que luego producen salidas.
En otras palabras, la totalidad
mundo de la reivindicación I de resolución de problemas
puede ser destilada en
estos tres ingredientes.
Entonces, ¿qué quiero decir con entradas?
Entradas es justo lo que eres
entregado con el fin de resolver.
>> Por ejemplo, aquí está
un viejo problema escolar.
Si tengo una libreta de teléfonos y aquí
Quiero ver algo en ella,
esta es mi entrada.
Tengo 1.000 o menos
las páginas de un libro de teléfono.
Esta es la entrada a mi problema.
Y quiero encontrar algo
como Mike Smith, así que un amigo
cuyo nombre y número es
esperemos que en esta libreta de direcciones.
>> Esto es antes de los días de la célula
móviles, por lo que pueden no sólo la búsqueda de la misma.
Así que tengo que hacerlo de edad
la escuela y en realidad la búsqueda
estas entradas para alguna respuesta.
Y esa respuesta es sólo va
que se llamará la salida.
Por lo que la entrada es la guía telefónica.
El algoritmo es cualquier conjunto de
pasos que utilizan para encontrar Mike Smith.
Y la salida es, con suerte,
El teléfono de Mike Smith.
Y esto, entonces sería justo
representante de la mayoría de cualquier problema
a la que está insumos zurdos
y querer producir salidas.
>> Así que antes de considerar el proceso de
por el cual podemos resolver ese problema,
Mike Smith y encontrar
algo como eso,
vamos a considerar el primer y
last-- las entradas y salidas.
Físicamente, por supuesto, la entrada de aquí
es un montón de papel pegadas
en forma de una libreta de teléfonos.
Pero los ordenadores, ordenadores portátiles de supuesto--
y de escritorio e incluso los teléfonos
estos days-- esos son
dispositivos electrónicos.
>> Y al final del día, lo que es
la única entrada a un ordenador?
Bueno, es algo así como
este cable de alimentación aquí.
Me tapo en la pared, y
Me sale un flujo de electrones,
lo que me permite hacer funcionar la máquina.
O tal vez esos electrones son
creado por medio de mi batería.
Pero al final del día, eso es
la única cosa que va en mi ordenador portátil.
Y tanto interesante
material es en última instancia,
que sale, si
por medio de la impresora
o la pantalla o audially o similares.
>> Así que si todo lo que tenemos como nuestro
insumo fundamental a un ordenador
es la electricidad, por lo que sólo
electrones que entran y o fuera,
y así ¿cómo podemos usar esa entrada
que en realidad representan la información?
En otras palabras, ¿cómo podemos llegar
desde un simple flujo de electricidad
a la representación real
números o letras reales
o imágenes reales en la pantalla
o películas reales o correos electrónicos
o cualquier número de ellas
conceptos de nivel superior,
si se quiere, que en el
final del día de alguna manera
tienen que ser almacenados en esta
dispositivo mecánico electrónico
usando sólo aquellos sencilla ingredients--
electrones que entran y salen?
>> Por lo tanto, parecería que,
en la forma más simple,
la única clase de estados
Tengo en mi mundo, por lo
a condiciones speak--
en mi mundo-- es cualquiera
Tengo electrones que fluye, la electricidad
que fluye, o debo hacer no-- así sucesivamente, fuera.
Y vamos a formalizar dentro y fuera,
como un científico de la computación podría,
con sólo 1 y 0.
Vamos a describir algunos arbitraria
pero el número coherente a la misma.
1 significa en, 0 significa off.
O también pueden ver esto como
verdadero medio de medios y falsas.
También puede hacer negro
y blanco o rojo y azul.
Usted sólo tiene dos descriptores.
Y un grupo de científicos en informática
en general, sólo tiene que utilizar 0 y 1.
>> Así que si ese es el caso, mi único alfabeto
está constituido por 0 y 1., ¿cómo
podría yo llegar a igualar el número
2 en un ordenador, y mucho menos el número 3
o una letra del alfabeto
o una imagen o una película?
¿Cómo especie de Bootstrap
nosotros mismos de este principio básico
de 0 y 1. y en realidad
representar algo más interesante?
>> Bueno, vamos a poner esa pregunta
en espera de un momento
y considerar algo
esperemos familiar,
incluso si usted no ha pensado en
que en ningún detalle para 10, 20, 30, 40, 50
más años.
¿Esto es lo que?
¿Cómo se pronuncia?
No es una pregunta con trampa.
Un número, pero ¿qué es?
1, 2, 3, o 123.
Y me gustó la forma en que dijiste 1, 2, 3,
porque esa es una forma de verlo.
1, 2, 3, es una secuencia
de tres símbolos.
Es imágenes que nos
ahora tienen palabras para.
Y si una especie de leerlos todos
en conjunto, un ser humano típico en Inglés
diría 123.
Y eso es una especie de
alto nivel de concepto,
se siente como un número bastante grande.
>> Pero, ¿cómo hemos llegado hasta aquí?
Bueno, puede ser que sea un tiempo desde
usted ha pensado en ello como esto,
pero en mis tiempos, me
este tipo de aprender
como la columna de la 1, de los 10
columna, y la columna de la 100.
Así como dice Lakisa, es
1, 2, 3, pero también es 123.
Pero ¿cómo podemos obtener a partir
la primera a la segunda?
>> Bueno, lo más habitual es hacerlo en
La columna de la 100, que tiene un 1.
Así que eso es como decir 1 100 veces.
Y a continuación, en la columna de 10, tengo 2.
Así que eso es como decir 10 veces 2.
En la columna de la 1, tengo 3.
Así que eso es como decir 1 Tiempos 3.
>> Y si añado estas cosas
juntos, esto, por supuesto,
es 100 más el 10 más 3.
Y, oh, por eso me sale esto
alto nivel de noción 123.
Es sólo matemáticas básicas, por lo que éstos
símbolos tienen pesos a ellos, si
va, marcador de posición o valores de columna.
Y una vez que todo lo multiplico
fuera, consigo este número.
>> Entonces, ¿cuántos de ustedes saben hablar
de binary-- 0 y 1's-- como una computadora?
OK, perfecto, nadie, ni
ninguno de lo que cree.
Pero me gustaría afirmar que
En realidad ya saben esto.
Sólo necesitamos una especie de ajustar
nuestro modelo mental un poco.
Pero el proceso es exactamente el mismo.
>> Permítanme dejo éste hasta allí y
en cambio sacar esto por un momento.
En el mundo de los ordenadores,
sólo tenemos de 0 y 1 de.
Y así, la cosa que es
va a cambiar es lo que?
Bueno, en mi mundo de los humanos, la
sistema decimal, diciembre 10 significado,
Tengo el número de dígitos a mi disposición?
10, ¿verdad?
Del 0 al 9, por supuesto.
>> Y es por eso que tenemos la
lugar de 10, y el lugar del 100.
Donde viene eso?
Bueno, esto es 10 elevado a la potencia de 0.
Esto es 10 a la potencia de 1, 10
a la potencia de 2, y así sucesivamente.
Sólo sigue multiplicando sus columnas
por 10, comenzando con sólo 1
en el de la derecha aquí.
>> Por lo que en el mundo de la
ordenadores, si sólo
tienen un significado bi binary--
2-- o 0 y 1., sólo
realmente necesita para cambiar
la base de que las matemáticas.
Así, en otras palabras, ahora sólo tendremos
tienen la columna de la 1 y el--
¿dónde está este going-- la columna de la 2,
La columna de la 4, y tal vez más allá.
¿Porqué es eso?
Pues bien, este es el poder 2 0-ésimo.
Esta es la 2 1.
Esto es 2 a la 2, y así sucesivamente.
>> Así que, aquí, tenemos 1, de 10,
100, de 1000, de 10.000 de 100.000, de, 1
millones, y así sucesivamente, aquí
tenemos 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Sólo sigue multiplicando por 2,
en lugar de continuar multiplicándose por 10.
Así que ahora, si el peligro en el
la mano es representar
números utilizando solamente de 0 y 1, de
vamos a considerar cómo llegar allí.
>> Esto, por supuesto, es el patrón de 0
0 0, pero lo que el número conceptualmente
representa?
Bueno, 4 veces más 0 0 2 veces más
1 veces 0, vamos a añadir los juntos.
4 veces 0 es, por supuesto, 0, más 2
Tiempos 0 es, por supuesto, más el 0 0 1 veces
es, por supuesto, 0.
Así ah, esto representa el
Número de los seres humanos saben como 0.
>> Pues bien, ahora, vamos muy
Avanzar rápidamente rápido.
Si en cambio no estoy representando
0 0 0, pero vamos a hacer 1 0 1,
que podría ser la forma Lakisa, antes,
se acaba de pronunciar 1 0 1.
Pero ahora, ¿cómo lo llevamos a la mayor
nivelar el número de los seres humanos podrían saber?
Entonces, ¿qué es este número?
Es 5, el número que conocemos como 5.
>> Bueno, ¿por qué?
Bueno, podemos realmente una especie de
caminar a través de él metódicamente
4 tiempos 1, 2 tiempos 0, 1 Tiempos 1.
Añadir los juntos, por lo
esto es más 4 0 1 plus.
Y eso es, de hecho, 5.
Por lo que está haciendo un poco tediosa ahora
haciendo la aritmética y otra vez.
Pero el proceso es exactamente el mismo.
>> Lo único que tiene
cambiado en nuestro mundo
es que nuestros columnas son 1, 2, 4, 8, 16,
y así sucesivamente, en lugar de 1, 10, 100,
1000.
Y eso es sólo porque nuestro alfabeto tiene
encogido de 0 a 9 a 0 a 1 solo.
>> Así como un pequeño examen aquí, ¿cómo lo haría
que representan el número 7 en binario?
0?
Bueno, 0, que significa 0 0 0?
Dilo otra vez, Karina.
Perfecto.
¿Porqué es eso?
Es efectivamente 4 más 2 más 1.
Tan bueno.
>> ¿Cómo nos representamos un poco
another-- ¿qué tal el número 2?
Cerca, pero al revés.
Así que ¿qué es esto?
Es 4 más 1, por lo que es 5 de nuevo.
>> Así what's-- Lo siento, Karina?
0 1 0.
0 1 0 2 sería, porque, de nuevo, incluso
si una especie de no salta a la vista,
acaba de hacer los cálculos.
4 tiempos 0, 0, 2 veces
1 es 2, 1 veces 0 es 0.
Así que este es el número que conocemos como 2.
>> ¿Qué tal el número 8?
Hm?
Bueno.
Así que tipo de falta otro marcador de posición.
Necesitamos 1 0 0 0.
Y eso es cierto de nuestra especie
del sistema decimal de la vieja escuela.
¿Cómo se representa el número 1000?
>> Bueno, parecería ser
tipo de en una situación difícil,
si pido que representan
el número 1000,
porque incluso si usted se da como
9 de estos, 9 de estos, 0 de éstos,
que es el número más grande que usted
tiene, que no acababa de llegar a 1.000.
Así que si 1.000, sólo tiene otra
posición, por lo que se puede hacer 1 0 0 0,
ergo el número 1000.
>> Así que ahora, vamos a un mapa Este tipo de
discusión conceptual de nuevo a hardware,
donde de nuevo, la entrada era sólo
este pequeño cable de alimentación, electricidad
que entra y que sale.
Y así, para que eso sea asignada desde aquí
de ahí, bueno, ¿qué es lo que realmente necesitamos?
Bueno, se puede pensar de estar dentro de un
computadora, un montón de bombillas,
Si tu quieres.
En realidad están llamados transistores.
Y los transistores son sólo cambia
que puede ser o bien encendido o apagado.
Así que usted puede pensar en una
transistor que está en
está permitiendo que fluya la electricidad y
un transistor que está fuera como detener
electricidad fluya.
Y en lugar de tomar
sobre las luces de aquí,
¿por qué no hago este tipo
del nuevo estilo de la escuela.
Por lo que este podría ser un 1, una linterna
siendo en adelante, sólo apenas sin embargo.
Y esto podría ser un 0, y ahora es apagado.
>> Por lo tanto el uso de este dispositivo físico, me
ahora puede representar el sistema binario.
Sólo necesito dos estados.
No importa lo
el color que es o lo que es.
Lo único que importa es que tengo
en un estado y otro estado fuera.
Así que usar mi teléfono aquí, ¿cómo hacer yo
representar el número que conocemos como 0?
O dicho de forma equivalente, lo
Número estoy representando ahora?
0, debido a que el dispositivo está apagado.
>> Y si hago esto?
Y ahora, ¿cómo puedo
representar el número 2?
Me puedes prestar tu telephono
aquí, como lo hicimos ayer?
Así que vamos a ver, por lo que si quiero representar
el número 2, es éste el número 2?
No.
¿Qué número soy yo accidentalmente
representando aquí?
Esto es en realidad el número 3.
>> Así que uno es lo que quiero para apagar?
El teléfono negro o- bien, si they're--
teléfono negro o el teléfono blanco?
El teléfono blanco.
Así que si a su vez esto adelante y nosotros
alinéalo por aquí, tenemos un 1
en el lugar del 2 y
un 0 en lugar de la 1.
Y así que estoy ahora
que representa el número 2.
Y esto, por supuesto, sería el número
3, porque ahora estas dos luces
están en.
>> Y voy a parar aquí,
pero es lógico pensar
si quiero representar la
número 4 o 8 o superior,
Voy a necesitar más móviles.
Pero eso es todo lo que está pasando.
Así que si alguna vez has escuchado que
A-- interior del equipo gracias usted--
es millones de transistores, eso es
sólo millones de pequeños interruptores diminutos.
Y no son la luz
bombillas que se encienden y apagan,
pero sí permiten ya sea de electricidad
a fluir en alguna parte o detenerlo.
Y lo que no es su dos
Unidos-- encendido o apagado, encendido o apagado.
>> Por lo tanto, parecería ahora
tener esta capacidad
para representar este concepto que
nos gustaría en el hardware real.
Pero todo lo que tenemos ahora es la capacidad
para representar los números de lo que parece.
Entonces, ¿cómo hacemos para que representa
letras del alfabeto, los cuales
se siente como el siguiente tipo de función,
querría añadir a un ordenador moderno
una vez que tenga los números?
>> Y de hecho, si se piensa
TI, históricamente, ordenadores
se introdujeron realmente para servir
como calculadoras numéricamente.
Pero, por supuesto, éstos
días, lo hacen mucho más.
Incluso cuando se inicie,
suelen ver una o más palabras.
Entonces, ¿cómo representar palabras,
si todo lo que tiene es, de nuevo,
electricidad al final de la
día, o equivalentemente 0 de 1 y de?
>> Sí.
Sí, es decir, que tipo de hecho
esto ayer en una cierta forma,
donde en algún momento,
Creo que de manera arbitraria
Dicho esto, si queremos representar la
letra A, podríamos llamar a eso un 1.
Fue en el contexto de la criptografía,
donde sólo necesitamos algún tipo de código,
mismo tipo de mapas.
>> Así que tal vez A se representa como una
1 y B serán representados como 2,
y Z estará representada
como 26, por ejemplo.
Y entonces la única advertencia es que si estoy
va a codificar las letras en mis correos electrónicos
o en mis mensajes de texto
como números, todos ustedes
que ponerse de acuerdo para utilizar el
mismo conjunto de convenciones.
Y, en efecto, el mundo
ha hecho exactamente eso.
>> Hay un sistema en el mundo
denominado ASCII, American Standard
Código para el Intercambio de Información,
que es simplemente una decisión de algunos años
Hace que los seres humanos hacen que
Un decidió que va a ser igual, no
1, 2, y 26, y así forth-- es una
diferente-- poco pero el 65, 66, 67.
Y voy a tirar de una
gráfico en un momento.
Pero es arbitraria.
Pero no importa
que es arbitrario.
El mundo tiene que acaba de ser coherente.
>> Ahora, más recientemente,
hay algo más de lujo
llamado Unicode, porque especie del mundo
se dieron cuenta de, después de la invención de las computadoras,
que no hay más que bien
256 símbolos en el mundo
que lo que se quiere representar,
especialmente cuando se introduce
idiomas asiáticos y otras simbologías
que necesitan más de lo que la expresividad
puede caber en la versión más antigua de
este código, que fue llamado ASCII.
Así Unicode permite en realidad
que utilice más de 0 y 2.
En particular, si siguen escuchando la
bytes de la palabra en la sociedad e incluso sólo
ayer.
Y un byte es lo nuevo?
>> ¿Qué es un byte?
Es sólo 8 bits.
Entonces, ¿qué significa esto realmente?
Bueno, eso significa que, antes, cuando éramos
hablando binario y que estaba usando
arbitrariamente tres bits cuando estuvimos
hablando de binary-- lugar del 1,
el lugar del 2 y el 4 de lugar-- así,
un byte sólo significa que usted está hablando
no en unidades de tres pero
cuatro, cinco, seis, siete, ocho,
lo que nos da el lugar de 8,
de 16, de 32, de 64, y 128 de.
>> En otras palabras, un poco no es todo
que la utilidad de una unidad de medida,
porque es como una diminuta
pieza de información, dentro o fuera.
Así, hace unos años,
el mundo acaba de decidir
Es un poco más conveniente hablar de
términos de bytes, ocho cosas a la vez.
Y por lo tanto, nació
la noción de un byte.
Y así tenemos ocho bits aquí.
>> Y resulta que, también, para similares
razones, el mundo decidieron años
Hace que representan a una carta ASCII,
usted va a utilizar unidades de 8 bits.
Así que incluso si no lo hace
necesita que muchos, eres
Siempre va a utilizar 8 bits de
representar una letra del alfabeto.
Y esto es conveniente,
porque entonces si
recibir un mensaje que tiene un 0 0 1 0 1
1 1 0 seguido de otro 1 1 1 0 1 0
0 1, por lo que si usted recibe 16
los bits, el mundo solo puede
Supongamos que el primer 8 son una letra
y la segunda 8 son otra carta.
>> No importa cuántos hay.
Sólo importa que
todos somos coherentes
cuando estamos interpretación de estos bits.
Y esto fue sólo al azar.
Eso quiere decir algo, pero no lo hice
Realmente pensar en lo que significa.
>> Así que es una pequeña mentira blanca.
Originalmente, ASCII
efectivamente utilizados sólo 7 bits.
Y el octavo bit es
llamado ASCII extendido.
Pero el punto es, en última instancia, el mismo.
El mundo en general
estandarizado en 8 bits.
>> Así que este parece ser un poco
limitante, porque sólo puede
constituirá un fondo A,
capital de la B a la Z. de capital
Pero de hecho no es así, si voy a--
hay un montón de recursos
en línea, por ejemplo,
asciitable.com, este
va a ser un poco
abrumador al principio.
Pero voy a señalar
lo que es importante aquí.
>> Esto sólo pasa a ser-- y voy a
walk-- vamos a ver, si me voy de aquí.
Aquí está, en el decimal
columna, el número 65.
Y en la letra de la columna de la derecha
carácter, Chr, es la letra A.
Y se puede ignorar, por ahora,
todo en el medio.
Esto es hexadecimal,
octal, y un código HTML.
Para este sitio sólo está tratando de tirar
una gran cantidad de información en la que a la vez.
Pero lo único que importa es el decimal
columna y la columna de caracteres.
>> Así por esta lógica, lo que es
el número que el mundo
ha decidido representa una minúscula?
Sí, 97.
Y sólo para confundir
potencialmente, algo,
qué número ha decidido el mundo
representaría el número 1?
Claro, porque nosotros-- 49, parece
aquí, en la parte inferior izquierda.
>> Ahora, ¿qué quiero decir con eso?
Así resulta que
en los sistemas informáticos,
hay generalmente una
diferencia fundamental
entre un número y un carácter.
Un número es lo que nos
aprendido crecer cuando
estábamos muy joven en la escuela primaria.
Es lo que usted cuenta con.
Sin embargo, un carácter es sólo una forma, una
glifo, por así decirlo, en la pantalla.
>> Ahora, nosotros los humanos vemos una especie de
algo que se parece a esto.
Y decimos, oh, que es el número 2.
Pero no, eso es sólo un símbolo que se ve
al igual que lo que conocemos como el número 2.
Y lo que no esta
distinción fundamental
entre los números reales y caracteres.
Este es un número.
Pero, en general, en el
contexto de un ordenador,
Si en lugar de ver
algo como esto quoted--
y no lo hace siempre
hay que verlo citado,
pero por el bien de si discussion--
que se ve entre comillas el número,
esto es ahora un personaje.
Así que este número 2 debajo
la capucha en el interior de un ordenador
sería representado con un patrón
de bits que representan el número
50 de acuerdo con la tabla en línea.
>> Sin embargo, si un ordenador
simplemente ve esto, esta
se representaría con el
patrón de bits 0 0 0 0 0 0 1 0.
Considerando que, con este personaje lo haría
en realidad ser representado como- y ahora,
Tengo que pensar un poco por lo que este harder--
carácter estaría representada con 0
0 1-- ¿Qué necesito aquí?
0 1 0 1 0 0 1 0.
¿Cómo puedo hacer esto?
Bueno, este es el número 50, si
se multiplica a cabo utilizando estas columnas,
este es el número 2, y así
por eso existe esta dicotomía.
>> Y esto es sólo una
sumario ahora para características
que existen en los lenguajes de programación
que vamos a tocar brevemente el día de hoy.
En los lenguajes de programación,
usted tiene por lo general,
pero no siempre, las cosas
llamar a diferentes tipos de datos.
En otras palabras, un programmer--
cuando él o ella está escribiendo,
un programador puede decidir en qué
formato para almacenar sus datos.
Puede almacenar datos como
números en bruto, como el número 2.
O se puede almacenar como cadenas,
o secuencias de caracteres
que le suelen expresar con
citas en su lenguaje de programación.
>> Puede tener cosas called--
Voy a simplificar en exceso y llamarlos
numbers-- reales de modo que los números
no son números enteros como el número 2,
pero los números como 4.56.
Así que los números reales también pueden
tienen puntos decimales,
así que es un diferente fundamental
pieza de datos en un ordenador.
Y después, se puede tener
otros tipos de datos fijas.
Así que eso es sólo un avance realmente de
la más simple de las decisiones de diseño
que un programador podría
hacer debajo de la campana.
>> Así que cualquier pregunta por el momento?
Así que vamos a tratar de hacer
esto un poco más real.
Este no es el hardware
tanto en uso más.
Pero casi todo el mundo en esta habitación probablemente
creció con y sigue utilizando discos duros
de alguna manera.
>> Aunque la mayoría de
nuestros ordenadores portátiles ya no
tener dispositivos que operan de esta manera,
en cambio los ordenadores portátiles de hoy en general
tienen unidades de estado sólido
sin partes móviles.
Y que tiende a ser más caro,
por desgracia, pero un poco más rápido
A-- y así, a menudo, mucho más rápido,
que es una de las razones.
Y también no lo hace
genera tanto calor.
Puede ser más pequeño, por lo que es
generalmente un neto positivo.
>> Pero esto nos permite mapear una
poco más concretamente lo
estamos hablando en el 0 y
de 1 planta ahora a un dispositivo físico.
Es una cosa para mí hablar
aproximadamente de 0 y 1 en términos de
de mi teléfono o de manera abstracta en términos
interruptores de ser encendido y apagado.
Pero ¿qué pasa con los discos duros?
En sus ordenadores portátiles, si usted tiene una más antigua
uno, o en su ordenador de sobremesa,
o seguramente en los servidores
hoy en día, donde se tiene
discos duros que tienen
un terabyte de espacio,
4 terabytes de espacio,
¿Bueno, qué significa eso?
>> Un disco duro con 1
terabyte de medios espaciales
hay 1 billón de bytes
dentro de ella de alguna manera,
o equivalentemente 8 billones de bits en el interior.
1 terabyte sería de 8 terabits
o 1 billón de bits, lo que
significa que si usted tiene un disco
unidad, usted tiene alguna
u otros de un billón de 0
y de 1 en el interior de la misma.
Y si sólo echar un vistazo a una
foto arbitraria de un disco duro
representativa, esto es lo que un disco
unidad normalmente podría ser como en el interior.
>> Es, también, es algo así como
un viejo fonógrafo
pero en general con
varios registros interior, por lo
a speak-- múltiple
platos, como se les llama,
discos circulares de metal, y
a continuación, una pequeña cabeza de lectura,
al igual que un viejo tocadiscos.
Y que la cabeza de lectura se mueve hacia atrás y
sucesivamente y de alguna manera lee los bits.
Y lo que es en estos discos, incluso
A pesar de que los humanos no pueden ver,
ya sea en la realidad o en esta imagen,
hay partículas magnéticas pequeñas diminutas.
E incluso si no tienes mucho
olvidado cómo funciona la electricidad,
una partícula magnética
que está cargado en general
tiene un extremo norte y un sur
end-- tan al norte y al sur.
Y así el mundo justo
decidió hace algún tiempo
que, si un protocolo magnético esencialmente
está alineado como este, norte-sur,
vamos a llamar a que un 1.
Si se trata de su lugar de sur a norte,
Vamos a llamar que un 0.
Y por lo que si usted tiene por lo
su disposición un billón
diminuto magnética
particles-- y es de esperar,
el ingenio de hardware en
Para voltear los que lo rodean
como se ve fit-- si desea
representan un manojo entero de 0 de, usted
sólo tiene 8 partículas magnéticas
todos alineados como este.
Y si usted quiere representar
1 de ocho, que acaba
necesitará 8 partículas magnéticas alineadas
espalda con espalda con espalda como este.
>> ¿Qué quiero decir por el
partículas magnéticas?
Francamente, después de tantos años, la
Lo que todavía viene a la mente
es este tipo, si
creció con esta cosa.
Este es un poco-- para
los unfamiliar-- una
pequeño juguete infantil que
tiene este hombre sin pelo aquí
que tiene todas estas minúsculo negro
partículas magnéticas que vienen con él.
Y el uso de ese palo rojo,
que es sólo un imán,
que tipo de le puede dar un bigote o
cejas o el pelo o cualquier cosa sobre él.
Así que de hecho, si nos acercamos
en, por ejemplo, este
es el tipo de juego que
puede jugar con Wooly Willy.
>> Y esto es sólo decir que estos
son partículas magnéticas mucho más grandes
que son en realidad en un disco duro,
y muchas menos partículas magnéticas.
Pero vamos a ver realmente
a continuación, si usted tiene
minúsculas partículas magnéticas en una
disco duro, cómo en realidad se puede
utilizar los datos para representar.
>> [REPRODUCCIÓN DE VÍDEO]
>> -El Disco duro es donde su PC
la mayoría de las tiendas de sus datos permanentes.
Para hacer eso, los datos
viaja desde la memoria RAM a lo largo
con las señales que le indican al software
disco duro de cómo almacenar esos datos.
Los circuitos del disco duro se traducen los
señales en las fluctuaciones de voltaje.
Estos, a su vez, el control de la unidad de disco
parts-- mover algunos de los pocos en movimiento
partes dejaron en la informática moderna.
>> Algunas de las señales de control de un motor,
que gira bandejas recubiertas de metal.
Sus datos es en realidad
almacenada en estos discos.
Otras señales se mueven las cabezas de lectura / escritura
para leer o escribir datos en los discos.
Esta maquinaria es tan precisa
que un cabello humano no podría incluso
pasar entre las cabezas
y platos giratorios.
Sin embargo, todo funciona a velocidades fenomenales.
[FIN DE REPRODUCCIÓN]
Y se puede ver en el
extremo de cola del video,
generalmente hay múltiples fuentes.
Y para que la cabeza de lectura
no es sólo la lectura de la parte superior.
Es algo así como tres o
cuatro o más cabezas de lectura
que se mueven de esta manera,
la lectura de datos de forma simultánea.
>> Así que hay una gran cantidad de
complejidad y tipo de temporización
que está involucrado en un disco duro.
Y lo está haciendo girar realmente maldito
rápido, así que hay una gran cantidad de complejidad.
Pero vamos a acercar un poco más y
ver dónde son estas partículas magnéticas
y ¿cómo se van a obtener en ellos.
>> [REPRODUCCIÓN DE VÍDEO]
>> La mirada de -Let en lo que
acabo de ver en cámara lenta.
Cuando un breve pulso de electricidad
se envía a la cabeza de lectura / escritura,
se voltea en una pequeña electromagnética
por una fracción de un segundo.
El imán crea una
campo, que cambia
la polaridad de una pequeña, diminuta
porción de las partículas metálicas
que recubren la superficie de cada disco.
Una serie patrón de estos diminutos
cargadas hasta las zonas del disco
representa un solo bit de datos en el
sistema de numeración binario que utilizan los ordenadores.
>> Ahora, si la corriente se envía una
camino a través de la cabeza de lectura / escritura,
la zona está polarizada en una dirección.
Si la corriente se envía en
la dirección opuesta,
la polarización se invierte.
¿Cómo se obtiene los datos desde el disco duro?
Sólo revertir el proceso.
Por lo que es las partículas en la
disco que llegar la corriente
en la cabeza de lectura / escritura en movimiento.
Armar millones de
estos segmentos magnetizados,
y usted tiene un archivo.
>> Ahora, las piezas de un solo archivo puede ser
esparcidos por todo platos de una unidad,
algo así como el desorden
de papeles sobre su escritorio.
Así que un archivo extra especial mantiene
realizar un seguimiento de dónde está todo.
¿No te gustaría tener
¿algo como eso?
>> [FIN DE REPRODUCCIÓN]
>> Así se alude allí, tal vez, es
ese tema de ayer de su eliminación.
Cuando se elimina una
archivo, ayer dijimos
que hace una computadora realidad
lo que, cuando se arrastra algo
a la papelera de reciclaje o contenedor de basura?
Simplemente olvida.
Pero el 0 y de 1,
las partículas magnéticas
esa mirada como el rojo y el azul
cosas aquí, o aquí, mi brazo
todavía están allí en el disco duro.
>> Y por lo que no existe software--
Norton Utilities y antaño
y otra más moderno
software-- que acaba
escanea un disco duro entero mirando
a todas aquellas de 0 y 1, ya que de
Resulta que la mayoría Formatos-- archivo
documentos de Word, Excel, imágenes,
archivos-- de vídeo todos tienen cierta
patrones que son comunes entre ellos.
Cada archivo de vídeo podría
ser de un vídeo diferente,
pero los primeros
bits son generalmente los mismos.
O los últimos varios bits
suelen ser los mismos.
>> Y así, con alta probabilidad,
usted puede buscar esos patrones.
E incluso si el archivo se ha olvidado,
se puede decir con alta probabilidad,
pero esto se parece a un documento de Word,
deja para recuperarlo y poco olvidarlo,
Si tu quieres.
Y así es como se puede recuperar
datos que están ya sea accidentalmente sido
eliminado o suprimido o deliberadamente
suprimido con qué propósitos.
>> Por el contrario, la eliminación segura de lo que hace
en el contexto de una imagen como esta?
Exactamente, las hace al azar.
Por lo que se mueve tipo de algunos de
hacia abajo, algunos de ellos hacia arriba,
deja algunos de ellos sin cambios, y
en general, hace ruido aleatorio fuera de él,
o tal vez simplemente hace que todos
0 de ellos o todos ellos de 1.
Y que también puede hacerlo en general
fregar los datos de distancia.
>> Así que vamos a volver ahora a la cuestión
de pensamiento computacional, lo cual
tenemos las entradas de la fórmula.
Y algoritmos da
que en última instancia salidas.
Nos centramos ahora en los insumos y
salidas, porque ahora,
reclamo que tenemos una forma de
en representación de las entradas y salidas.
Sólo vamos a utilizar binario.
>> Y no importa lo que
querer representar hoy en día,
si se trata de un número o una letra
o miles de los mismos en un directorio telefónico
o imágenes o películas, al final
del día, todo es de 0 y 1 de.
Y afirmo que, a pesar de que esta
Es un mundo muy sencilla con sólo 0 de
y 1 de, podemos construir nosotros mismos.
Y hemos visto un ejemplo de
que con las letras hasta el momento.
>> Así que vamos a centrarnos ahora en este
ingrediente medio, un algoritmo.
Y vamos a volver a este
ejemplo de Mike Smith.
Así que en este libro de teléfono, lo que es cierto,
no usamos tanto como antes,
hay un problema que hay que resolver.
Queremos encontrar a alguien como Mike Smith.
>> Y lo que podría yo hacer para encontrar Mike?
Así, tan sólo pudiera abrir este
libro, se inicia en la primera página,
y darse cuenta, oh, estoy en la sección A.
Mike no está allí.
Necesito la sección S de Smith.
Así que siga girando una página a la vez.
Quiero dar la impresión de que esto es todo
páginas blancas y páginas amarillas, no
porque no vamos a encontrar
Mike en las páginas amarillas de todos modos.
Pero estoy en las páginas blancas.
Y ahora, estoy en la sección B.
Todavía no lo he encontrado.
Así que sigo girando una página a la vez.
>> Este es un algoritmo.
Es un conjunto de instrucciones
para resolver algún problema.
En otras palabras, mira
página, si Mike no está en él,
página de la vuelta, y se repite
una y otra y otra vez,
idealmente mirando hacia abajo como lo está haciendo.
Así es este algoritmo,
este proceso, ¿correcto?
>> Lo siento.
No, he oído algunas nn.
OK, pero es-- sí,
sin duda es tedioso.
Al igual, vamos a estar aquí todo el día si
seguir buscando a Mike a esta velocidad.
Pero déjeme dicen que es correcto.
Es estúpido, pero es correcto.
>> Al final del día, siempre que podría
tomo, voy a encontrar a Mike si él está ahí
y yo estoy prestando atención.
Y, finalmente, llegar a su página.
Y si consigo demasiado lejos, si
Llego a la sección en T,
entonces puedo optimizar ligeramente
y decir, hm, todo hecho.
Ni siquiera necesito perder
el tiempo de ir a la Z.
Pero esta es una muy
enfoque lineal, si
va, un tipo de izquierda a derecha
enfoque, una línea recta.
Y su correcta pero lento.
>> Por lo que recuerdo de la escuela primaria, una especie
de una optimización de un niño de primer grado,
donde aprendí cómo no cuenta
por otros, pero por lo twos-- 2, 4, 6.
Es A, mucho más difícil de
hacer, pero en teoría, es
faster-- 8, 10, 12, 14, y así sucesivamente.
¿Qué hay de ese algoritmo?
¿Es más eficiente?
¿Es más rápido?
>> PÚBLICO: Es eficiente.
>> DAVID MALAN: Sí, por lo que es def-- es
literalmente, el doble de rápido, que suponiendo
No se deje tropezar con los dedos.
Es dos veces más rápido, porque
Estoy girando a través de dos
páginas a la vez en lugar de uno, pero es
potencialmente, en correcta, porque ¿por qué?
>> AUDIENCIA: Usted está omitiendo algunos.
DAVID MALAN: Derecho, lo que pasa si Mike
para ser sandwiched-- tal vez cuando estoy más tarde
en la guía telefónica, Mike pasa a ser
intercalado entre estas dos páginas,
y yo sólo ciegamente a saltar sobre ella.
Así que necesitamos un poco de corrección de allí.
Una vez que llegué a la sección T, I
no se puede decir simplemente con confianza,
no hemos encontrado Mike Smith.
Probablemente tengo a doble vuelta.
O, de hecho, una vez que llegue a alguien
llamado S-N, en lugar de S-M para Smith,
de inmediato, podría duplicar
atrás, porque tal vez él
estaba en la página anterior.
>> Pero yo no tengo que volver sobre el momento.
En teoría, si lo hago a la derecha
tiempo, acabo de volver de una página.
Por lo que es la adición de un solo paso adicional.
Así que he ido dos veces más rápido,
pero me costó una página adicional.
Pero que se siente como una ganancia neta.
>> Pero esto no es como la mayoría de la gente en
esta sala podría resolver este problema.
¿Cómo sería una persona típica, tal vez una
Hace algunos años lo hacen, para encontrar Mike Smith?
Sí, no encontró Mike.
¿Qué debo hacer?
Así que un poco más cerca, pero lo hago
saber-- lo que es cierto acerca de una guía telefónica?
PÚBLICO: Es secuencial.
DAVID MALAN: Es secuencial.
Es alfabético.
Y por lo que si estoy en la sección H,
Mike es claramente hacia la derecha,
literalmente me puedo romper
el problema en half--
por lo general es más fácil que la lágrima que-
el problema por la mitad y tirarlo a la basura,
de modo que ahora, tengo un problema que es
Ya no pages-- 1000 que era difícil,
porque creo que en realidad arranqué
la guía telefónica esto no tiempo--
1.000 páginas, pero 500.
>> Así que el problema es, literalmente, la mitad de grande.
Y eso es bastante convincente, porque
con mis algoritmos anteriores, versión
1 y 2, lo único que estaba haciendo el problema
una página más pequeñas, dos páginas más pequeñas
a la vez.
Mientras que ahora, lo hice 500
páginas más pequeñas a la vez.
>> Aceptar, por lo que ahora, Karim propone
que voy a la mitad derecha.
Así que voy a ir más o menos
a la mitad, más o menos.
Y si hiciera esto matemáticamente,
Podría ir a la derecha hacia el centro.
Y ahora, me doy cuenta, oh,
Estoy en la sección T.
De hecho, me he ido demasiado lejos.
>> Pero puedo, una vez más, romper la
problema a la mitad, tirarlo a la basura.
Y mis bytes no es tan grande.
Es sólo, lo que, 256 ó 250 páginas
páginas, más o menos en este momento.
Pero aún así es mucho más
de una página o dos páginas.
>> Y por lo que ahora, voy más o menos a la mitad.
Oh, yo no ir bastante lejos ahora.
Así que repito, repetir, repetir,
repetir, hasta que estoy con suerte
la izquierda con una sola página.
>> Por lo que invita a la pregunta, si yo
comenzado con aproximadamente 1.000 páginas,
cuántos pasos me tomó
con la versión 1 de mi algoritmo?
Bueno, si Mike es en el S
sección, en el peor de los casos,
eso es bastante cerca
el final del alfabeto.
Así que si el directorio tiene 1.000 páginas,
Voy a encontrar a Mike a menos de 1.000 páginas,
Da o toma.
Tal vez es como 800 o así, pero
que es bastante cerca de 1.000.
>> Considerando que, en el segundo
algoritmo, cuántos
vueltas de página máximo que podría
requerirá para encontrar Mike Smith?
Hay 1.000 páginas, pero estoy
haciendo de ellos de dos en dos.
Bien, así como máx 500ish, porque
si voy a través de todo el libro de teléfono,
y en ese momento, puedo parar.
Pero puedo afeitar de unos pocos por
acaba con parada en la sección T.
Pero es en el peor de los casos 500 páginas.
>> Entonces, ¿cuántas veces puedo dividir una
1,00o-página del libro de teléfono en la mitad otra vez
y una y otra vez-- de
1000 a 500 a 250 a 125?
¿Cuánto tiempo antes de que golpee una página?
Sí, se trata de 10.
En función de redondeo y tal, es
cerca de 10 páginas de la necesidad total de girarse
o guías telefónicas necesitan ser desgarrado.
>> Así que es bastante potente.
Empezamos con un problema de 1.000 páginas
en los tres de estas historias.
Pero en el primer algoritmo, se
me llevó, peor de los casos, de 1.000 páginas
se vuelve a encontrar Mike.
En segundo algoritmo, 500
páginas para encontrar Mike.
En tercer algoritmo, 10 páginas para encontrar Mike.
Y es aún más
poderosa cuando se piensa
sobre una especie de escenario opuesto.
Supongamos que la compañía telefónica próximo
año tal vez se fusiona dos ciudades juntas,
y la guía telefónica es de repente
este espesor, en lugar de esto que,
por lo que 2.000 páginas en lugar de 1.000.
Bueno, mi primer algoritmo busca
Mike Smith en una guía telefónica de 2.000 páginas,
peor de los casos, se va a tomar
el número de vueltas de página el próximo año?
>> directorio telefónico es de 2.000 páginas,
tan-- bien, ni uno más.
Si la guía telefónica es dos veces más grueso en
el primer algoritmo, primero algoritmo,
2000, ¿verdad?
En el peor de los casos, Mike es realmente
cerca de la final del libro,
por lo que es de 2.000 vueltas de página.
Segundo algoritmo pasando por
dos en dos, al igual que 1.000 páginas.
>> Pero ¿qué hay en mi tercer
y el algoritmo más reciente?
Si la compañía telefónica duplica el
número de páginas de 1.000 a 2.000,
¿Cuántas veces más necesito me desgarro
ese libro por la mitad para encontrar Mike?
>> PÚBLICO: Sólo una.
>> DAVID MALAN: Sólo uno más,
porque con una lágrima página,
literalmente me puedo dividir
y conquistar, si se quiere,
ese problema en medio toma
un bocado masiva fuera de él.
Y por lo que este es un ejemplo de
la eficiencia y podría decirse que un algoritmo
con la que todos somos
tipo de forma intuitiva familiar.
Pero es tan correcta
como mis otros algoritmos
con ese pellizco de
el segundo algoritmo,
pero es mucho más eficiente.
>> Y de hecho, lo que un ordenador
científico, o, a su vez un programador,
típicamente hacer al escribir
código es tratar de averiguar,
bien, yo no quiero que mi
programa sólo para ser correcta,
Yo también quiero que sea eficiente
y resolver problemas bien.
Imagínese en el mundo real de hoy,
al igual que los índices de Google, las búsquedas
al igual que miles de millones de páginas, imagina si
utilizado el primer algoritmo para encontrar los gatos
entre un mil millones pages-- mirando
la primera página en su base de datos,
la segunda, la tercera, sólo busca
para un gato, en busca de un gato.
Eso es bastante maldito lento lo que parece.
En su lugar, podría usar algo
llama búsqueda binaria, la cual
hay bi coincidence-- significa dos,
seguir dividiéndose algo en 2, en half--
que podrían utilizar la búsqueda binaria
y tal vez encontrar gatos aún más rápido,
o lo que sea que estés buscando.
>> Y francamente, no hay
incluso los algoritmos más elegantes
que hacer mucho más que simplemente
dividiendo las cosas por la mitad
con el fin de encontrar información rápidamente.
Y hablaremos un poco
sobre los que después del almuerzo de hoy.
Así que permítanme simplemente trato de representar esto.
No necesitamos entrar en
matemáticas o cualquier número real.
Podemos hablar de esto en el resumen.
>> Pero permítanme proponer que, si
estaban teniendo una discusión ahora
con los ingenieros
proponiendo este algoritmo
y que está tratando de hacer
una decisión calculada,
porque tal vez la
ingeniero dice a usted, usted
saber qué, puedo poner en práctica una
búsqueda lineal en como dos minutos.
Es fácil.
La búsqueda binaria no es tan sofisticado, pero
que me va a tomar como 10 minutos,
de modo 5 veces más.
>> Hay un comercio aquí, incluso en términos
de decidir qué software para escribir.
Se escribe el algoritmo más simple,
el cual sólo le llevará dos minutos?
¿O se pasa más tiempo, 10 minutos,
escribir el algoritmo más elegante?
¿Cómo se decide que tipo de pregunta?
O bien, podría hacerlo un poco más real.
Le digo a mi jefe que va a tomar
me sea de una semana o 10 semanas
para implementar la
software de esta manera, cómo
Cómo se decide qué
algoritmo de dar luz verde a?
Karim?
>> AUDIENCIA: La audiencia, supongo.
>> DAVID MALAN: El público.
¿Qué quiere decir por el público?
>> AUDIENCIA: Si se va
para ser utilizado por los usuarios
que [inaudible] los usuarios [inaudible].
Pero si es algo que eres
acaba de hacer por sí mismo
para facilitar un problema,
[Inaudible] más rápido.
DAVID MALAN: Sí, es rápido y
sucia es una buena manera de describirlo.
De hecho, si estás
que describe gran parte de mi tiempo
en la escuela de posgrado, por lo que muchas veces,
Escribí mal código conscientemente tan--
al menos, así es como me
racionalizado it-- conscientemente,
porque a pesar de que estaba escribiendo código
que era relativamente lento para ejecutar,
Yo era capaz de escribir el código en sí
bastante rápido, a pocos minutos de gasto
o no horas días.
Y resultó, me
de vez en cuando es necesario para dormir.
Así que incluso si mi código requiere 8
horas para correr, así que está muy bien,
Voy a ir a dormir mientras se ejecuta.
>> Así que en ese momento, pensé que esto era
muy inteligente, a pesar de que aparentemente
trabajado a través de mi doctorado muy lentamente.
Pero a la inversa de la que es
que, si el software estuviera escribiendo
para otras personas que
importaba más que a mí, así,
tenerlos esperar a 8 horas
volver a sus resultados de búsqueda
No es todo lo que convincente.
Y así pasar más tiempo
por adelantado para escribir software
que es más eficiente, más
como nuestro tercer algoritmo,
probablemente beneficia a los usuarios con el tiempo.
Así que realmente depende más de
tiempo como estos costos se suman.
Si usted va a estar escribiendo
software para usarlo una vez,
probablemente como bien podría hacerlo
rápido y sucio, como se suele decir.
Sólo tiran juntos.
Es el código que avergüenza
usted, es tan malo,
pero hace el trabajo correctamente,
a pesar de que no es eficiente.
Por el contrario, se pasa más tiempo
en algo, sea lo bastante buena.
Y luego amortizados con el tiempo,
costo que por adelantado de tiempo
es probable que valga la pena, si se mantiene
la optimización para el caso común.
>> Y de hecho, eso es un tema en
programación o ciencias de la computación más
en general, se trata de optimizar
no para el caso poco común
pero los caso-- comunes ¿Qué operación
que va a ocurrir una y otra vez?
Si vas a tener miles de millones
de los usuarios que buscan en su sitio web,
probablemente debería pasar el extra
semanas por adelantado para escribir un mejor software,
de manera que todos los usuarios se benefician.
Ahora, vamos a tratar de capturar esta una
poco ilustrado, pero no tanto
numéricamente.
>> Así que aquí es sólo una vieja carta de la escuela.
Y permítanme decir que este es el tiempo.
Y no importa qué--
En realidad, no, no el tiempo.
Vamos a poner que en el otro eje.
Digamos que este es el momento,
y este es el tamaño de problema.
>> Y un informático
podría llamar general
esto sólo n. n es igual
nuestro ir a la variable, donde
n es un número, n número, y es la
cualquier número de entradas que tiene.
Así pues, en este caso, n es
el número de páginas.
Lo que podría ser en 1000
el caso que acaba de decir.
>> Así que el tiempo puede ser cualquier unidad de medida.
Tal vez, es segundo.
Tal vez, es días.
Tal vez, es como cambiar de página.
No importa.
Lo que usted quiere contar en que
será de duración o costo equivalente.
>> Así que con ese primer
algoritmo, si, por ejemplo,
tenía una libreta de teléfonos de 1.000 páginas,
Voy a dibujar un punto allí,
porque si es de 1.000 páginas, que tomó
aproximadamente 1.000 vueltas de página, más o menos.
Y luego si tuviera una
2.000 páginas libreta de teléfonos,
y voy a dibujar un segundo
dot aquí, porque para 2.000 páginas,
es como 2.000 segundos
o vueltas de página o lo que sea.
Y así, cuando he dicho antes, es
tipo de una relación lineal,
que era deliberada, porque quería
más tarde en-- derecho ahora-- para dibujar una línea.
Es una especie de una recta
relación de línea.
La pendiente es 1/1, si se quiere.
>> Mientras tanto, el segundo algoritmo
Dicho esto, si usted tiene 1.000 páginas
y que estaba usando el segundo algoritmo,
donde conté por 2 de, girando
dos páginas a la vez, debería trazar una
dot debajo o por encima de mi punto original?
>> AUDIENCIA: Abajo.
>> DAVID MALAN: A continuación, ya que como hemos visto,
Se tarda menos tiempo, la mitad del tiempo.
Así que el punto medio debe estar
tan alta como la otra.
Y la misma cantidad por aquí, este punto
probablemente debería ser más o menos allí.
Y por lo que mi segundo algoritmo, de manera similar,
tiene una relación lineal con el tiempo.
Y podemos sacar como tal.
>> Así que ahora, la tercera y última
algoritmo es un poco más difícil de dibujar.
Sin embargo, intuitivamente, si lo he entendido 1.000
páginas con mi tercer algoritmo,
sólo me debe tomar como 10 pasos.
Y si tengo 2.000 páginas
con mi tercera algoritmo,
debería ser yo no tome 10
pasos, pero el 11, sólo uno más.
Así que estamos sólo apenas va a ver esto.
>> Y resulta que, si
El zoom en esto, yo soy
ir a exagerar para el efecto,
la forma de la línea, en última instancia,
no es una recta line--
porque, de hecho, si lo fuera,
que se vería más como el
otros- en realidad es una línea curva
que, si nos acercamos, se va
mirar mucho de la misma familia.
It-- bien, está bien, ignorar esta parte.
Esa fue mi pluma va del ángulo.
Es una línea curva que es siempre
aumentando, siempre, siempre, siempre
aumentando, pero sólo apenas.
>> Y así, con el tiempo, tiene una
relación que es de la misma familia.
Casi parece recta.
Pero es siempre tan lentamente creciente.
Pero para casi todos los puntos a lo largo
su eje X, eje horizontal,
es más baja que las otras líneas.
>> Por lo que esta podría ser una relación
n, por lo que si tiene n páginas,
n segundos que tarda.
Esto podría ser una relación n / 2.
Usted tiene n páginas, se necesita
que n / 2 segundos, la mitad.
Y este es un logarítmica
relación, que
Si recuerdan, la base 2 de n log capturas
este tipo de crecimiento, por así decirlo.
Así que este es el tipo de santa
Grial entre los tres de estos
aquí, porque es sólo mucho más
eficiente, pero sin duda más compleja
para implementar.
¿Alguna pregunta?
>> Pues déjame hacer esto, deja
a abrir una ventana de texto
sólo para que podamos tratar de
formalizar algo aquí.
Así que déjame ir por delante y ahora
aplicar este algoritmo
para encontrar Mike Smith en el código,
si se quiere, código de pseudocódigo.
No voy a usar Java o C ++.
Yo sólo voy a utilizar una especie de
Inglés-como la sintaxis, lo que nos
generalmente se llama código de pseudocódigo.
Aquí, tengo una ventana en blanco.
Y yo estoy diciendo el paso 1 de la muy
primer algoritmo es recogida en la guía telefónica.
Paso 2 es libro abierto a la primera página.
Paso 3 será mira
página para Mike Smith.
Si en la página, llame a Mike.
La página de otra vuelta y vaya al paso 3.
Hecho, digamos.
>> Y lo que no es del todo perfecto,
el cual veremos en un momento.
Pero vamos a considerar lo
conceptos que hemos introducido aquí.
Así pasos 1 y 2 y 3
son más o menos los verbos.
Son declaraciones, actions-- hacen esto.
Y así, en una programación
lengua, que le otorga en general
llamarlos o declaraciones
funciones o procedimientos,
ellos llamar a cualquier número de cosas.
Pero sólo están actions-- hacer esto.
>> Paso 4 es fundamentalmente diferente,
porque es tipo de una pregunta.
Es como decir que estamos especie
de a un tenedor en la carretera.
Si Mike está en la página, llame
él, así que gire a la izquierda, si se quiere.
Y si no, volver a algunos
otra page-- o más bien, lo siento,
volver a algún otro paso, el cual
induce algún tipo de construcción de bucle.
Y lo hacemos una y otra vez y otra vez.
>> Y en realidad, ¿sabes qué?
Sí.
más si al final de la parada de libro.
Así que necesitamos un tercer tipo de
afección, ya que
no puede seguir girando la página de anuncios
hasta el cansancio, porque, al final, me quedo
golpear el final del libro.
Y un error en un programa podría ser
no anticipar ese escenario.
Y entonces me acabo de dar cuenta, oh, espera
un minuto, necesito un tercer escenario.
Si estoy fuera de páginas,
en realidad debería simplemente parar.
De lo contrario, es indefinido.
¿Qué va a pasar si sigo
diciendo vuelta a la página y volver,
Esto es cuando los ordenadores
congele o se caiga, cuando se pulse
alguna situación no prevista por el estilo.
>> Ahora, ¿qué pasa con Mike
tercer algorithm-- de Smith
recoger el libro de teléfono,
libro abierto para que primero--
no, no es la primera página de este tiempo,
a middle-- oh, bueno, que había
el segundo algoritmo.
Vamos a saltar a la tercera.
>> AUDIENCIA: Oh, lo siento.
>> DAVID MALAN: Eso está bien.
Vamos a saltar a la abierta third--
a medio y ahora mira para Mike Smith.
Si en la página, llame a Mike.
Y entonces, ¿qué es lo que queremos decir aquí?
no qué?
Podemos expresar esta
en cualquier número de maneras.
No hay una respuesta correcta.
OK, si no más, pero necesitamos
ser-- bien, nosotros queremos dividir en dos,
pero queremos ir a la izquierda o a la derecha?
¿Cómo expresamos esa idea?
Pues bien, en el caso de Mike, sí, eso es justo.
Pero bueno, por lo que en realidad es un buen punto.
Esta bien.
Vamos a seguir adelante con esta lógica.
Asi que--
>> AUDIENCIA: Menos de la mitad.
DAVID MALAN: Sí.
Por lo demás, si la página es, vamos a decir, menos
de Smith, a la izquierda de Smith,
entonces-- vamos a ver, es
esto va a complicar?
más si la página está antes que Smith,
desgarro en la mitad, tirar a la basura los cuales la mitad?
>> AUDIENCIA: Pensé
que fue [inaudible].
>> DAVID MALAN: Estoy escuchando ambas respuestas.
>> AUDIENCIA: Izquierda.
DAVID MALAN: OK, lanzar
distancia dejado a la mitad, como Lakisa
se dijo anteriormente, la izquierda
la mitad, entonces yo tipo de
querer ir a-- Voy a la derecha.
O lo que es equivalente, y he hecho un poco
poco de un desastre de comienzo aquí,
Yo quiero efectiva
vaya al paso 2 de nuevo,
donde abierta al middle-- o open--
si, digamos, páginas a medio.
Y esto lo arregla.
Ya no es un libro.
Es sólo la mitad de un libro,
páginas tan abierta a la media.
>> else-- eran casi allí.
Paso 6, de lo contrario, si la página se produce después de Smith,
romper por la mitad, tirar la mitad de distancia a la derecha,
a continuación, vaya al paso 2.
otra cosa dejar de fumar, un cuarto escenario, si
no hay páginas que aún se gire.
Así que podríamos limpiar esto.
Y debemos limpiar esto.
Este es un código muy pseudocódigo, si
voluntad, descripción muy alto nivel.
Pero esto generalmente capturar la idea.
>> Y, de nuevo, en este escenario,
tener la noción de una condición,
una rama, un tenedor en la carretera, lo que hace
una en decisión si esto, ir de esta manera,
más si, ir por este camino,
más si, ir en esa dirección.
Y esta es una muy común
técnica de programación
para decidir qué dirección
para ir, por así decirlo.
Y también tenemos una especie
de bucle estructura, donde
estamos haciendo algo una y otra vez.
>> Ahora, resulta que, tanto
como en este ejemplo,
ser super exacto es importante.
Pero también hemos visto algo
que seguimos llamando a la abstracción.
¿Qué significa para recoger la guía telefónica?
Estamos tomando tipo de
por sentado en esta sala
que eso tiene algún significado semántico.
Todos nosotros sólo tipo de saber, oh,
así, recoger la guía telefónica.
Lo que significa esto realmente?
Bueno, eso significa en realidad se extienden
parte, se incline sobre, extender los dedos,
pellizcar libro entre los dedos,
levantarse, tirar de mano hacia usted.
Y podríamos ser realmente
pedante acerca de esto,
Realmente es muy precisa
en cuanto a lo que estoy haciendo.
Pero todas esas medidas son colectivamente
lo que significa coger una libreta de teléfonos.
>> Y así antes, cuando dije, cada uno
de estos dos primeros estados
puede ser pensado como una
proceder o una función,
realmente representa lo que nos
seguir llamando a una abstracción.
Es como un alto nivel conceptual
Descripción de un problema que
en realidad implica un buen número de pasos.
Y así, esto también es una
recurrente tema en la programación,
por lo que yo podría escribir un programa
utilizando la sintaxis así-
pick_up_phone_book ().
Y a continuación, sintácticamente, estoy
va a robar algo
en la mayoría de los lenguajes de programación.
>> Ahora, el paso 1 se ve aún
más como una función,
como programador lo llamaría.
Parece que el código que alguien
ha dado un nombre y dada a
a mí para usar en otra somehow--
Es decir, lo que la línea que he destacado
representa la funcionalidad que tal vez
Ni siquiera a mí mismo implemento.
Alguien mayor, más sabia que
Me di cuenta de que ya
cómo se expresa la noción
de escoger una libreta de teléfonos.
Y es como los cinco pasos que acabo
recitó, de la parte superior de la cabeza.
>> Sin embargo, él o ella ya ejecutados,
esto, dio esos varios pasos
un nombre, pick_up_phone_book.
Y los paréntesis es
justo lo que la mayoría de los programadores
hacer al final de declaraciones como esta.
Ahora puedo estar en su
hombros y nunca más,
pensar en lo que significa
para recoger una guía telefónica.
Yo sólo puedo decir, recoger la guía telefónica.
Y eso es exactamente lo
todos de nosotros los seres humanos hicieron aquí.
>> Cuando estábamos probablemente 1
años de edad, 2 años de edad,
alguien tenía que enseñarnos lo que
la intención de recoger una guía de teléfonos.
Y desde entonces,
hemos abstraído
de los que muy poco interesante
pasos mecánicos.
Y sólo tenemos una
comprensión intuitiva
de lo que significa
recoger una guía de teléfonos.
>> Y se puede extrapolar ahora
a más complicado cosas--
construir un edificio.
Al igual que, para algunas personas,
que en realidad tiene sentido.
Para los contratistas, a los arquitectos,
que tiene algún significado.
Y sabrían qué hacer, si
Dije, voy construir un edificio.
>> Pero la mayoría de nosotros en la habitación no podía
hacer frente a ese nivel de abstracción.
Usted necesita decir que nos gusta ir a buscar
la pala y ir a buscar el hormigón
y clavar las piezas de madera
juntas y cualquier otra cosa
está involucrado en la construcción de un edificio.
Y eso es porque no lo hemos hecho
todavía sido programado para entender
lo que significa construir un edificio.
No tenemos que la abstracción.
No tenemos esa funcionalidad.
>> Y así, lo que se verá en
lenguajes de programación, en general,
idiomas sobre todo, más modernas,
como Java, PHP, Ruby y Python,
que son mucho más maduro
que las lenguas más antiguas,
como C y C ++ y otros más.
Y por lo que vienen con más
funcionalidad incorporada.
Más código ha sido escrito
por la gente en el pasado
que ahora podemos llamar o
invocar o utilizar, ya que estoy insinuando
en esta línea destacó aquí.
Y así, a pesar de que no estamos hablando
sobre lenguajes de programación en sí,
código sólo pseudocódigo, la totalidad de la
ideas están todavía en esa discusión.
Y resulta que la precisión es
super importante, como es la abstracción.
Y vamos a tratar
comunican que como sigue.
>> Accidentalmente podría haber echado a perder
esto mediante el parpadeo de una diapositiva en la pantalla
prematuramente.
Pero déjame pedir un voluntario valiente,
si no te importa subir.
Usted sería frente a la
cámara, si estás bien con eso.
¿A alguien le gustaría venir y dar
instrucciones a sus colegas aquí?
Sólo hay que venir aquí y
pararse aquí y decir algunas palabras.
>> Victoria está sonriendo al máximo
y evitando los ojos de la mayoría.
¿Usted estaría dispuesto a venir en un máximo?
DE ACUERDO.
Y si todos los demás en sus asientos
podría llevar a cabo un trozo de papel de desecho,
Si tu quieres.
papel rayado está muy bien.
Da la vuelta de esta manera.
O parte del papel que
le dieron ayer,
cualquier hoja en blanco
de papel, si pudiera.
Y si usted no tiene ninguna, simplemente
pregunte a su vecino si pudiera.
>> Así por el momento, para
este ejemplo, Victoria
se va a jugar el papel de
un programador, un ingeniero, que
que tiene que programar todo, como
las computadoras, para hacer algo.
Y veremos qué supuestos
decide hacer.
Veremos cómo precisa que elige ser.
Y si esta demostración va
pedagógicamente bien, un montón de errores
serán hechos, que a continuación vamos a utilizar
que como una oportunidad para el debate.
Sin embargo, el reto para los que debiera
ser evitar esos errores,
ser un buen programador.
Y lo que el reto que nos ocupa, si
que le gustó a caminar por aquí,
que está delante de Victoria en la pantalla
aquí-- y es de esperar, ninguno de ustedes
recordar esto cuando
apareció en la pantalla.
Y no dar la vuelta en absoluto, porque
hay otra pantalla en esta sala
que puedo apagar.
Así que no dar la vuelta.
>> Delante de Victoria
es el mismo grito.
Y su trabajo ahora es decirle a todos
en su pedazo de papel lo que a dibujar.
Y veremos, sobre la base de
instrucciones verbales solamente,
código de computadora, si se quiere,
la forma exacta sus dibujos
son-- sus implementaciones son.
¿Tener sentido?
>> AUDIENCIA: Sí.
DAVID MALAN: OK, ejecutar.
>> AUDIENCIA: Dibuja un cuadrado.
>> [RISA]
>> DAVID MALAN: Y sin
se les puede pedir preguntas.
sólo puede hacer lo que se te dice.
Ah, y si usted tiene diapositivas de hoy
abrir en una pestaña, no se ven en la pestaña.
¿OKAY?
>> AUDIENCIA: OK, dibujar un círculo.
Un slope-- puede decir que la pendiente?
DAVID MALAN: Hasta usted.
AUDIENCIA: Una pendiente.
Y un triángulo.
>> DAVID MALAN: Está bien.
Y permanecer aquí por un momento.
Y voy a venir
todo en un momento.
Y no hace falta poner sus nombres en ella.
Déjame entrar en razón y
recoger sus dibujos,
si no te importa rasgando hacia fuera.
>> Esto es lo que regresamos.
Voy a proyectarla en la pantalla.
Veo un cuadrado, un círculo,
una pendiente, y un triángulo.
Así que fue una respuesta allí.
Y let's-- gritos.
Gracias.
Aquí hay otra variedad,
y uno detrás de él.
>> Así que todos ellos parecen capturar el espíritu.
Gracias.
Hay otro, y aquí hay otro.
La interpretación pendiente es una
poco diferente, poco curvas.
Y el más cercano, ya sea por la
maravillosa especificidad con la que usted tiene
descrito, o tal vez tipo de
vio antes, esto es de hecho
Victoria lo que en realidad estaba describiendo.
>> Pero ahora, los que
no lo hicieron del todo bien,
vamos a ofrecer algunas objeciones aquí.
Así que primero dijo Victoria dibujar un cuadrado.
Y ahora, podemos asumir
por el bien de hoy
que todo el mundo sabe
cómo dibujar un cuadrado.
Pero eso no es del todo claro, ¿verdad?
¿Cómo más se puede tener
dibujado un cuadrado, o cuando
podrían ser algunas de las ambigüedades
aquí para el equipo?
AUDIENCIA: localización y el tamaño.
DAVID MALAN: Ubicación, ¿verdad?
Todos ustedes tenían un papel de alguna forma,
en general, rectángulos, pero ligeramente
diferentes tamaños.
Pero que sin duda podría haber dibujado,
si quería, una enorme plaza, tal vez
una pequeña plaza.
Tal vez, se hace girar.
No creo que vimos.
Pero podría haber sido más diamantes
como pero aún así, no obstante,
matemáticamente una plaza.
Así que podría decirse que era ambigua.
>> Luego dijo, dibujar un círculo.
Algunos de ustedes se sacaron al lado de
, lo que no es razonable,
porque los seres humanos tienden a pensar o leer
derecha a izquierda en la mayoría de los idiomas, por lo que no
una mala suposición.
Pero ese círculo podría tener
estado dentro de la plaza,
podría haber dado la vuelta al
cuadrado, que podría haber sido en otro lugar
en la hoja, por lo que posiblemente ambigua.
>> Pendiente podría haber sido mejor
teniendo la mayoría de las libertades verbalmente
con lo que eso significa.
Y algunos de ustedes interpretarse
como una línea ondulada
o una línea recta o similares.
Y a continuación, triángulo, también, podría tener
sido orientado en cualquier número de maneras.
Así que en resumen, incluso con algo que
usted echa un vistazo y usted es como, wow, por lo
simple, un niño podría
dibujar esto, así que no
realmente, a menos que estés
super, super persuasiva
y decirle a la computadora
exactamente qué hacer.
Así que si pudiéramos, si usted tiene
otra hoja de papel, vamos a
probar esto una vez más.
Y voy a dar una Victoria
otro ejemplo en la pantalla aquí.
Y de nuevo, no dar la vuelta
y no se fijan en las diapositivas.
Y yo le daré un momento para
pensar en cómo describir esto.
No deje ver
el miedo en sus ojos.
>> [RISA]
>> Y de nuevo, esta vez el apalancamiento
algunos de esos robos de balón
y tratar de conseguir casi todo el mundo
al menos la respuesta correcta.
>> AUDIENCIA: OK, tomar una
pedazo de papel, mira
en medio de ese pedazo de papel.
En medio de esa pieza
de papel, dibujar un cubo.
>> [RISA]
DAVID MALAN: ¿Qué hemos aprendido?
Estábamos tan cerca.
OK, repetir si se pudiera, para todo el mundo.
>> PÚBLICO: En el medio de la
pedazo de papel, dibujar un objeto,
que se parece a un cubo.
>> DAVID MALAN: OK, eso es
todo lo que llegar a trabajar.
Permíteme ser analítica
y no tanto crítico,
pero para hacer la reclamación
que Victoria definitivamente
parece estar pensando en muy
abstracciones de alto nivel, que
No es irrazonable.
Porque de lo contrario, estaríamos todos
ser bastante disfuncional,
si tuviéramos que ser siempre tan precisa
con todo lo que hacemos en el mundo.
>> Pero decir que vaya a la middle--
pensamos que estábamos en una buena pista tan
allí, como ir al mismo centro
de la página y, a continuación, dibuje un cubo.
Así que está pensando en abstracciones,
porque ella todavía está viendo
lo que está en la pantalla como en efecto un cubo.
Pero hay tantas oportunidades
para la interpretación allí.
Y de hecho, hay tantos
otras maneras en que podría expresar
eso, lo que me propongo en un momento.
Así que aquí tenemos una encarnación
de la whoops-- picture--
encarnación de la imagen, por lo que una
poco tridimensionalidad a la misma,
lo cual es bueno.
>> Aquí hay otro, donde usted tiene la
mismo, a pesar de que es una especie de cubo abierto.
Algunas personas tomaron un poco
más plana, de dos dimensiones.
Y eso está bien.
Así que hay, de hecho, en el
centro del papel.
Éste creo que estará
al igual, porque si nos vamos aquí,
esto es lo que estaba describiendo.
Así que ahora, permítanme proponer de qué otra
podríamos describir esta situación.
>> De vuelta en el día, uno de los más
formas más comunes para aprender programación
era escribir código, escribe
líneas de instrucciones,
que controlaba un poco
tortuga en la pantalla.
Logotipo y otras variantes de este
era el nombre de la lengua.
Y la tortuga vivía en un mundo.
>> Así que supongo que esto rectangulares
el espacio es su mundo.
Y sería empezar por lo assuming--
realmente no sabemos cómo dibujar tortuga,
así que vamos a hacerlo de esta manera.
Y entonces él tiene una concha
y luego tal vez algunos pies.
Lo que podría tener esta pequeña
carácter en la pantalla.
>> Y el objeto de esta
lenguaje de programación
era obligar a la tortuga
para ir hacia arriba, abajo, izquierda, derecha
y poner su pluma
o recoger su pluma hacia arriba,
por lo que en realidad podría dibujar en la pantalla
en este mundo rectangular muy plana.
Así en el que pensé que podría estar pasando,
y donde se debe tener en cuenta el buceo
mentalmente a la hora de describir
Instrucciones de manera más general,
Me gustaría reclamar, se pone a su
pluma en el middle--
y vamos a deshacerse de las
tortuga, porque no puedo realmente
mantenerlo dibujo muy bien.
>> Y ahora, ¿cómo podrían
Digo dibujar un cubo?
Bueno, podríamos decir algo así como sorteo
una línea diagonal noreste, por ejemplo,
o en un ángulo de 45 grados hacia arriba.
Y eso podría me han llegado aquí.
Y estoy bastante lejos de un cubo.
Pero ahora, yo podría decir algo
al igual que un giro de 90 grados a la izquierda
y trazar una línea de
igual al noroeste longitud.
Y podría seguir
con direcciones similares.
Y no va a ser fácil.
Y, francamente, es probable que lo haría
han estado aquí durante cinco minutos.
Pero tal vez habríamos llegado a
algo que, al final del día,
termina siendo un cubo, pero
practicado en el interior de esa abstracción
hacerlo en tales mínima
nivel que realmente no se puede
ver lo que está haciendo hasta que el conjunto
Lo que realmente está allí en la página.
Y por lo que este es un principio general,
de nuevo, de programming-- esta idea
de abstracción.
Es tan maravillosamente
de gran alcance, porque, de nuevo,
que acaba de decir, dibujar un cubo, que todos
Nos prácticamente estaríamos asimilar muy rápidamente.
Nos gustaría simplemente comprender,
OK, dibujar un cubo.
Puede que no sepamos la orientación,
así que podría ser un poco más precisos,
pero podemos imaginar general
o saber lo que es un cubo.
Y eso es útil,
porque si cada vez que se
sentado como programador en
su teclado para escribir código,
si tiene que pensar en tales
un nivel bajo, ninguno de nosotros
volvería a hacer nada.
Y, desde luego, ninguno de nosotros lo haría
disfrutar el proceso de escribir código.
Sería como escribir en 0 y 1.,
que francamente no era todo lo que hace mucho tiempo
los seres humanos estaban escribiendo código en 0 y 1..
Y nosotros muy rápidamente ocurrió
Las Lenguas éstos mayor nivel
C ++ y Java y otros.
>> Así que vamos a probar esto una vez más, sólo para
voltear las tablas, por lo que todos
tener la oportunidad de pensar
en lugar de la misma manera.
Podríamos conseguir un voluntario más este
tiempo para llegar a la pizarra y dibujar,
No recitar?
Sí, ok.
Ben, vamos arriba.
Y, Ben, en este caso, una vez que se
frente a la junta, no mire a la izquierda,
no se ven bien.
Sólo hacer lo que su
colegas aquí le dicen.
Y para todos los demás en el
cuarto, que ahora son el programador.
Es el equipo.
Y la imagen que he escogido
con antelación es este de aquí.
Están solo-- que están pensando
de una broma divertida es todo.
>> Así que sería alguien no desea
voluntariamente la primera instrucción
o declaración que debe
La pluma de comando de Ben?
Y haremos esto en conjunto, tal vez
una instrucción de cada persona.
¿Lo siento?
>> AUDIENCIA: Dibuje un círculo.
DAVID MALAN: Dibuja un círculo
es el primero que oí.
>> AUDIENCIA: Encima de la tapa.
>> DAVID MALAN: Encima de la tapa.
OK, podemos dejar que se elimina, deshacer.
Y ahora, a otra persona.
Dan, tendría que ser cómodo
ofreciendo la siguiente instrucción?
>> AUDIENCIA: Claro, dibujar el centro
de la parte inferior del círculo,
con un small-- un poco
pequeño espacio de eso,
dibujar una línea recta hasta tres
cuartos de la manera abajo del tablero
un ligero ángulo a la izquierda.
>> DAVID MALAN: Bueno.
>> AUDIENCIA: ángulo leve.
>> DAVID MALAN: Deshacer, Control-Z. DE ACUERDO.
Andrew, que quieren ofrecer
hasta la siguiente instrucción?
>> AUDIENCIA: Claro.
Desde el fondo de esa línea,
un ligero angle-- más
whoops-- tal vez alrededor de un tercio
de la longitud [inaudible],
ligero ángulo hacia abajo y como una
tercio de la longitud de [inaudible].
Así que sí, a partir de ese punto,
trazar una línea de un tercer
de la longitud de la anterior
la línea más a la izquierda.
>> DAVID MALAN: Eso está bien?
línea recta, que está bien?
OK, Olivier, que desea
para ofrecer la próxima?
>> AUDIENCIA: [inaudible] en el
parte inferior del círculo, [inaudible].
Dibujar en el lado derecho
de [inaudible] centímetros.
>> [RISA]
>> DAVID MALAN: Creo que va a
tiene que convertir eso es pulgadas aquí.
>> AUDIENCIA: Stop.
>> [RISA]
>> DAVID MALAN: OK.
[? Ara,?] Desea
para ofrecer la próxima?
>> AUDIENCIA: Dibuje un [inaudible]
la parte superior [inaudible] de la misma.
[Inaudible] círculo, dibujar a la
[Inaudible] y dibujar [inaudible].
>> DAVID MALAN: bien, no más de deshacer.
Vamos a hacer una o dos instrucciones más.
Chris, que desea ofrecer uno?
>> PÚBLICO: En la parte inferior
del círculo, [inaudible]
dibujar una línea igual slopping
hacia abajo a la izquierda [inaudible].
>> DAVID MALAN: OK.
¿Andrés?
Nos did-- Karim?
>> AUDIENCIA: A partir de la línea derecha,
el final de la línea izquierda, la parte inferior,
vas a ir a la derecha sobre
la misma longitud que la línea de
estás en, al dibujo
la derecha [inaudible].
[Inaudible] grados, por lo que [inaudible]
grados en el lado derecho.
>> DAVID MALAN: Está bien.
Hagamos una pausa.
No dar la vuelta todavía.
Hagamos una pausa, y de que vamos
probar uno de otro intento
Antes de revelar a Ben
lo que ha estado dibujando.
¿Se puede mezclar Ben
la derecha- o en realidad,
no, vamos a darle
la otra tabla, aún mejor.
Así que ahora me gustaría que alguien
tomar más del enfoque
que Victoria tomó antes, donde
hablamos en un nivel más alto de abstracción
y en tan sólo una oración
o dos describen a Ben
qué dibujar sin
meterse en la maleza,
por así decirlo, en este un nivel más bajo?
Victoria.
[RISA]
AUDIENCIA: Dibuje una figura
del hombre que camina.
Y sus piernas y brazos
tiene que ser el lado derecho.
>> DAVID MALAN: OK, eso es todo lo que obtiene.
Todo bien.
¿Por qué no nos revelamos a Ben lo que hizo.
Así que un aplauso.
Ese fue el más duro, tal vez.
>> Así que a pesar de que estamos hablando
en términos bastante tontas
sobre apenas dibujo
fotos, esperamos que pueda
se puede apreciar realmente el grado de
expresividad que podría ser necesario
con el fin de decirle a un ordenador qué hacer.
Y de hecho, el hecho de que Ben
era capaz de dibujar esto tan rápidamente
es una especie de prueba de uso de un
idioma, tal vez un nivel más alto
versión de Inglés, que le permite
utilizar sólo palabras o escuchar las palabras
de Victoria, que le permitirá
éstos se basan simplemente abstractions--
una figura que caminaba a la
derecha- ese tipo de cuenta
un significado semántico a ella que no es
casi tan obvio cuando estás a
diciendo: poner su pluma, dibujar
a la derecha, señalando a la izquierda.
>> Y así esto, también, es muy
común en la programación.
Esto se dice que es como una
lenguaje de muy bajo nivel, la programación
en de 0 y 1 de si se quiere.
Y esto sería un nivel más alto
el lenguaje de programación en Java,
o algo así.
Un poco de una
simplificación excesiva, pero eso es
la clase como emocional
la sensación de que se siente cuando
utilizando un tipo de cosa u otra.
Un poco de frustración aquí por la necesidad
para tal precisión, pero la oportunidad
a ser un poco más flexible con
la interpretación aquí.
Pero, por supuesto, los errores
puede surgir como resultado.
>> Si desea que en la casa-
no va a hacer éste en class--
pero si desea
traer un gol,
Pensé que iba a sumergirse en esto.
Así que si te gusta jugar a este
juego con su otro significativo
o los niños o similares, se
podría disfrutar de eso también.
>> Así que vamos a seguir adelante y mirar a una última
Lo aquí por el pensamiento computacional.
Y eso nos lleva a John
Oliver, no para el clip
que podría haber visto la noche anterior,
sino a un tema relativamente reciente.
Hace unos meses, Volkswagen
tomó un poco de fuego antiaéreo
por qué razón, si sabes?
¿Qué obtuvieron en problemas por?
>> Sí, por lo que emissions--
estaban tratando de superar las emisiones
pruebas esencialmente por tener su
coches contaminan menos el medio ambiente
cuando se están probando sus coches
y contaminar el medio ambiente más
cuando no se están probando los coches.
Y lo que es cada vez más interesante
en el mundo, ya que puede tener inferido
de las discusiones de lo que es como-
it-- carplay, el software de Apple para los coches
y el hecho de que muchos
cada vez más de nosotros
tienen pantallas táctiles en nuestros coches,
hay una cantidad alarmante
del software en la gente
coches hoy,
francamente, se abre una lata entera de gusanos cuando
se trata de la seguridad y el riesgo físico.
Pero por hoy, vamos a
centrarse sólo en lo que es
involucrado en software de escritura
que podría haber gamed el sistema.
>> Para la definición de la
problema, para los que no conocen,
vamos a echar un vistazo a John Oliver.
Y para aquellos familiarizados con
el problema, vamos a ver lo
en una lente a través de la diversión John Oliver también.
Así que permítanme golpear juego en esto,
pensar, la introducción de tres minutos.
Maldición.
[REPRODUCCIÓN DE VÍDEO]
-Carros--
DAVID MALAN: Obviamente,
en YouTube, es--
- --el personajes más inteligentes
las películas de Rápido y Furioso.
Esta semana, fabricante de automóviles alemán
Volkswagen se encontró
en medio de un escándalo de
proporciones potencialmente criminales.
>> -Volkswagen Se prepara para miles de millones
en multas, posibles cargos criminales
para sus ejecutivos, como
la compañía se disculpa
por manipular 11 millones de coches al
ayudarla a vencer las pruebas de emisiones.
>> -Ciertos modelos diesel fueron diseñados
con un sofisticado software que
ha utilizado la información, incluyendo la posición
de la rueda de dirección y el vehículo
velocidad, para determinar el coche era
de someterse a las pruebas de emisiones.
Bajo esta circunstancia, el motor
reduciría las emisiones tóxicas.
Pero el coche fue manipulada a la derivación
que cuando se estaba siendo conducido.
Las emisiones aumentaron de 10 a 40
veces por encima de los niveles de EPA aceptables.
>> -Wow, De 10 a 40 veces
mayor que la EPA permite.
Eso es lo peor
Volkswagen ha hecho nunca,
es algo que se puede decir si
que nunca había oído hablar de la Segunda Guerra Mundial.
Pero tal vez el signo más seguro de cómo
muchos problemas Volkswagen está en,
es que las personas en el
superior han renunciado.
El CEO renunció el miércoles después de
luchando para hacer control de daños,
diciendo que era infinitamente lo siento, lo cual
sonaba muy bien hasta que resultó
él era sólo el 10% lo siento
pero había manipulado su boca
para inflar artificialmente su sorriness.
Y mientras tanto, los Estados Unidos de Volkswagen
jefe tenía una disculpa de su propia.
>> -Vamos A ser claros acerca de esto,
nuestra empresa fue deshonesto.
Y en mis palabras en alemán, nos
han atornillado totalmente hacia arriba.
>> Sí, pero totalmente atornillado
arriba no son obras alemanas.
Y la lengua alemana
tiene muchas frases bonitas
para describir situaciones como ésta,
tales como [Alemán], lo que significa más o menos,
la tristeza que viene
de las mentiras relacionadas con el negocio,
o [Alemán], lo que se traduce
como avergonzar a los padre que implica
nubes de la gasolina.
Es un idioma hermoso.
Simplemente navega fuera de la lengua.
Y, por cierto, mientras que el hombre de
disculpa puede haber sonado sincera,
vale la pena señalar que estaba hablando en
un partido oficial de lanzamiento para el 2016
Volkswagen Passat, lo que significa que en breve
después de decir lo siento, dijo que esto.
>> -Muchas gracias por venir.
Disfruta la tarde.
Lo siguiente es Lenny Kravitz.
>> [REPRODUCIENDO MÚSICA]
>> -OK, OK, poniendo fin a su
disculpa con hasta el próximo
Lenny Kravitz no lo hace
gritar contrición sobria.
Es un grito, nos preguntamos Bon
Jovi, y él dijo que no.
marca de Volkswagen tiene
sido gravemente dañada.
Y, francamente, su nuevo anuncio
campaña no está exactamente ayudando.
>> - [Alemán], que en Volkswagen gustaría
para disculparse por engañar con usted
nuestros vehículos.
>> [FIN DE REPRODUCCIÓN]
DAVID MALAN: Así que esto era una
rodeo de-- sorry--
esto era una manera indirecta de
la introducción de un problema fundamental
en software, que es que se
necesitará para detectar ciertas condiciones.
Y así, la cuestión que nos ocupa aquí
Es decir, ¿cómo funciona un coche potencialmente,
como se aplica en el software
por estos programadores,
detectar que en realidad está siendo probado?
Así que para ser súper clara,
lo que estaban haciendo
era, en ambientes donde
los programadores pensaron
el coche estaba siendo
probado, que de alguna manera hicieron
el coche emite menos emisiones, menos
las emisiones de humos, por lo menos tóxicas
y tal.
Pero cuando es normalmente
conducción en la carretera,
sería simplemente emitir tanta
la contaminación, ya que quería.
>> Entonces, ¿cómo podríamos escribir la
pseudocódigo para este algoritmo?
¿Cómo podríamos escribir el pseudocódigo
para el software que se ejecuta en el coche?
Es decir, en pocas palabras, se reduce
a algo como esto.
si se prueba, emitir menos.
otra cosa emite más.
Pero eso es un poco
nivel demasiado alto, ¿verdad?
>> Vamos a tratar de bucear en cuanto a lo que este
abstracción de ser medios ensayados.
En otras palabras, incluso si usted no sabe nada
sobre los coches, ¿qué tipo de preguntas
pueden pedir el fin de determinar si
que está siendo sometido a prueba, si usted es el coche?
¿Qué características podría ser
presentar si un coche está siendo probado?
>> AUDIENCIA: Equipamiento de pruebas.
>> DAVID MALAN: Equipamiento de pruebas.
Así que si el equipo de prueba
cerca, a continuación, emitir menos.
Por lo que podía imaginar la implementación
que con algún tipo de cámaras
o la detección de lo que le rodea.
Y permítanme proponer, que
sólo se siente demasiado complicado
que en realidad tienen adicional
de hardware sólo para ese fin.
>> AUDIENCIA: Si estás en
parque, si la campana está abierta.
>> DAVID MALAN: En parque o
capó abierto, por lo que es bueno.
>> AUDIENCIA: Y coche en marcha.
>> DAVID MALAN: Así que es un poco
más concrete-- y coche en marcha.
Así que esta sería la conjunción de una
algunas condiciones diferentes, si se quiere.
Así que si el coche está en el parque, e incluso
aunque esto es una cosa muy mecánico
normalmente, pude
imaginar un software de escritura,
sobre todo porque no hay
a menudo hay una luz en estos días,
Me podía imaginar que exista
software que se puede consultar la palanca de cambios
o lo que no, ¿está usted en el parque, son
que en la unidad, usted es a la inversa.
Y que pueda volver una
contestar eso es un sí
o no a ese tipo de preguntas.
>> Y para que pudiera responder también, probablemente,
una pregunta como es el capó abierto.
Tal vez, hay algún tipo de sensor
que o bien me devuelve un 1 o 0,
verdadero o falso, el capó está abierto.
Y luego coche en marcha, que podría detectar
que de alguna manera a través de qué mecanismo?
Al igual, el coche está funcionando, lo
podría detectar que se trata de el,
podría detectar alguna manera
que el vehículo está en movimiento?
>> Público: RPM.
>> DAVID MALAN: Sí, por lo que hay
siempre que la aguja que
le indica cuántas rotaciones por
hora de las ruedas están experimentando.
Y por lo que yo pude ver eso.
Y si no es 0, que, probablemente,
significa que el coche está en movimiento.
Pero tenemos que ser una
poco cuidadoso allí,
porque-- vamos a simplificar esto-
si acabamos de decir, si el coche en marcha,
no queremos que acaba de emitir menos,
queremos si el coche está en marcha
y está siendo probado.
>> Así que hay algunos otros
Los ingredientes que la gente
han planteado la hipótesis de que el software está haciendo,
porque ausente el código fuente real,
sólo se puede especie de deducir de la
efectos físicos del coche en cuanto a lo
que podría estar pasando por debajo
la campana en el software.
Así que si coche en marcha y tal vez,
por ejemplo, las ruedas traseras no se mueve,
Cuál podría ser indicativa
de algún tipo de prueba?
¿Qué estoy insinuando aquí?
Sí, tal vez, es sobre uno
de esas cosas de rodillos,
donde al igual que las ruedas están girando
en el frente o en la parte posterior,
dependiendo de si se trata de la rueda delantera o
tracción trasera, así que la mitad de las ruedas
están en movimiento, pero el
otros dos no, que
Es una situación extraña en el mundo real.
Si usted está conduciendo en el
carretera, que no debería ocurrir.
Pero si estás en un almacén
en algún tipo de sistema de rodillos,
que, efectivamente, podría suceder.
>> Creo que la gente también propusieron que tal vez,
si el coche está en marcha y de dirección
no rueda en movimiento, que
también podría ser una señal,
porque eso es razonable para
como una recta en una carretera.
Pero incluso entonces, el humano es probablemente
moverlo un poco o duda
en unos pocos segundos.
O el curso de una
minutos, las probabilidades son que no es
va a ser fijado en
exactamente la misma posición.
>> Así, en otras palabras,
puede tomar resta,
está siendo probado, y
romper esa funcionalidad
en estos ingredientes componentes.
Y eso es realmente lo que Volkswagen
ingenieros de alguna manera lo hicieron.
Ellos escribieron el software conscientemente
detectar si el vehículo está siendo probado,
Por lo tanto, emiten menos, otra cosa
emitir en la forma habitual.
>> Y el problema aquí, también,
es que el software no es
algo que realmente puede ver a menos
usted tiene el llamado código fuente.
Así que hay dos tipos diferentes de
code-- al menos dos tipos diferentes
de código en el mundo.
Hay algo que se llama fuente
código, que no es a diferencia de lo
hemos estado escribiendo, código fuente.
>> Este es el código fuente escrito en
un lenguaje llamado pseudocódigo,
que es algo similar al Inglés.
No hay una definición formal del mismo.
Pero C, y Java, C ++, las
son todos los lenguajes formales que,
cuando se escribe en ellos, lo que tiene
es un archivo de texto que contiene el código fuente.
>> Pero también hay algo en
el mundo llamado código máquina.
Y código de máquina, por desgracia,
es sólo de 0 y 1 de.
Así código de máquina es lo
máquinas entienden, por supuesto.
El código fuente es lo que entienden los humanos.
>> Y, en general, pero no
siempre, hay un programa de
que utiliza un programador que toma fuente
código y lo convierte en código máquina.
Y ese programa es
generalmente se llama un compilador.
Por lo que su entrada es código fuente,
su salida es el código máquina,
y el compilador es un pedazo de
software que hace que el proceso.
Por lo que este hecho muy bien a los mapas
nuestras entradas, salidas, algoritmos.
>> Pero esto es una encarnación muy específica
de eso, lo que quiere decir que,
incluso si usted es dueño de una de Volkswagen
coches que es culpable de esto,
no es que sólo se puede abrir la
capucha o abrir el manual del usuario o buscar
en el código fuente, porque por el momento
que llegue a su coche en su camino de entrada,
ya han pasado
convertido en 0 y 1 de.
Y es muy difícil, por no decir imposible,
pero es muy difícil deducir mucho de nada
de sólo mirar la
subyacente de 0 y 1 de.
Para que pueda averiguarlo, en última instancia, si
a entender cómo una máquina operates--
Intel dentro-- si se entiende
la arquitectura Intel,
pero es muy consumidora de tiempo.
E incluso allí, es posible que
no ser capaz de ver todo
que el código puede hacer realmente.
>> Cualquier pregunta sobre este o esta
tipo de proceso más general?
Y, de hecho, podemos relacionar esta discusión
a la discusión de ayer de Apple.
Esto, también, es por eso que el FBI no puede simplemente
ir a buscar en el teléfono del sospechoso
y encontrar las líneas de código, por
ejemplo, que permitirá el código de acceso
o permitir que el retraso de 80 milisegundos.
Debido a que en el momento en que es
en el iPhone de los compañeros,
ya han pasado
convertido a 0 y 1 de.
>> Bueno, vamos a hacer una pausa aquí para nuestro
mirar en el pensamiento computacional.
¿Por qué no tomamos un descanso de 15 minutos.
Y cuando volvamos, vamos a
echar un vistazo a la programación
en sí y empezar a trazar algunos
de estos conceptos de alto nivel
a una transferencia real, si lúdico,
lenguaje de programación.