ZAMYLA CHAN: Ini adalah-saya, Zamyla.
Hari ini, kita akan menerapkan
Mario, di mana kita menarik Mario
piramida penuh baginya untuk melompat lebih.
Mari kita memecah
sub-tugas untuk masalah ini.
>> Pertama, kami ingin meminta pengguna
untuk ketinggian piramida.
Dan kemudian kita ingin memastikan
bahwa masukan yang valid.
Dan kemudian kita akan
ingin menarik piramida.
>> Jadi mari kita bicara tentang mendorong
dan memvalidasi input pengguna.
Ini mungkin terlihat seperti
ini, loop do-while yang
mendorong pengguna untuk
bilangan bulat dan kemudian hanya mengulangi
jika itu bilangan bulat tidak valid.
Jadi apa yang harus kondisi ini terjadi?
>> Untuk ini, mari kita kembali
dengan spesifikasi.
Nah, spec memberitahu kita bahwa setiap valid
tinggi akan menjadi antara 0 dan 23,
inklusif.
Jadi itu berarti bahwa setiap valid
tinggi akan menjadi kurang dari 0
atau lebih dari 23.
>> Jadi sekarang kita memiliki informasi ini,
mari kita merancang kondisi kita.
Tapi kita harus berhati-hati,
karena sekarang kita memiliki
dua Booleans yang ingin kita untuk mengevaluasi.
>> Di sini saya berikan Anda
dengan tabel kebenaran.
Hal ini memungkinkan kita untuk mengambil dua
Booleans, Boolean satu dan dua.
Dan kita dapat mengevaluasi baik bool1
dan bool2 atau bool1 atau bool2.
>> Jadi apa bedanya
antara dan dan atau?
Nah, bool1 dan bool2 akan
mengevaluasi dengan benar jika dan hanya
jika kedua Booleans benar,
sedangkan atau operasi
akan benar jika salah satu dari
yang Booleans atau keduanya benar.
Jadi dengan ini dalam pikiran,
lihat apakah Anda dapat mencari tahu
apa kondisi yang tepat untuk
lingkaran do-while Anda untuk n valid
akan menjadi.
>> Dengan itu, kami telah diminta dan divalidasi
pengguna untuk ketinggian piramida
yang mereka inginkan.
Jadi sekarang, itu terserah kita
menggambar piramida.
Piramida penuh untuk ini
masalah akan terlihat sedikit
seperti ini, di mana kami memiliki piramida kiri,
beberapa kesenjangan, dan kemudian piramida yang tepat.
Jadi mari kita istirahat ini turun sedikit.
>> Jika saya pergi ke editor teks saya, di sini saya sudah
ditarik kita piramida kiri-blok.
Tapi itu tidak akan dilakukan.
Apa yang ingin kita lakukan adalah kita ingin
membuat piramida benar-blok pertama.
Jadi untuk melakukan ini, hanya mendorong
hash saya bersama ke samping,
Aku hanya akan menaruh beberapa karakter
di antara, hanya titik-titik ini.
Lalu aku akan menempatkan dua di
baris berikutnya, dan satu pada baris tersebut.
Dan jadi di sini aku punya
benar-blok piramida.
>> Setelah itu, aku akan
kembali ke baris atas
dan dimasukkan ke dalam celah, yang
adalah, per spec, dua ruang.
Lalu aku akan mengisi
sisi lain dari piramida.
Aku akan pergi ke baris kedua, menulis
dua ruang untuk kesenjangan dan kemudian dua
hash.
Kembali ke baris ketiga, dua ruang
untuk gap dan tiga hash.
Dan pada akhirnya, dua ruang
untuk kesenjangan dan empat hash.
Jadi itulah yang penuh
piramida akan terlihat seperti.
>> Tentu saja, kita tidak ingin
titik-titik ini di jalan.
Jadi kita akan mengganti ini
titik dengan menempatkan beberapa ruang di.
Satu, dua, tiga di baris pertama.
Satu, dua di kedua.
Dan satu di baris ketiga.
Jadi ini adalah apa yang akan kita lakukan jika kita
ingin hanya membuat piramida penuh,
mengatakan, dalam editor teks kita.
>> Jadi mari kita ini,
memahami pola,
dan mengubahnya ke beberapa pseudocode.
Untuk setiap baris piramida, kami ingin
untuk mencetak piramida kiri dan kemudian
kesenjangan dan kemudian piramida yang tepat.
Untuk piramida kiri, kita mencetak
jumlah yang diperlukan ruang,
diikuti oleh hash.
Kemudian kami mencetak gap, yang
hanya dua ruang setiap kali.
Dan di piramida yang tepat, kami mencetak
jumlah yang diperlukan hash.
>> Untuk baris kedua, kami melakukan
proses yang tepat sama.
Kami mencetak ruang untuk sebelah kiri
piramida, jumlah yang diperlukan
hash, kesenjangan, dua ruang, dan
maka hash untuk piramida yang tepat.
>> Mari kita mengatasi pola
untuk piramida kiri.
Jika aku punya, untuk tujuan
dari contoh ini, ketinggian
delapan diminta oleh
pengguna, maka baris pertama saya
akan memiliki satu hash dan tujuh ruang.
baris kedua saya akan
dua hash, enam ruang.
Baris ketiga, tiga hash, lima spasi.
Anda mungkin dapat melakukan hal ini
diri untuk ketinggian delapan
dan menentukan untuk setiap baris berapa banyak
hash dan berapa banyak ruang yang Anda butuhkan.
Tapi apa yang kita ingin lakukan adalah
kami ingin abstrak itu.
Jadi saya meminta Anda untuk setiap baris n, berapa banyak
hash dan berapa banyak ruang yang kita butuhkan?
>> Sekarang, karena Anda menentukan
pola untuk berapa banyak hash
dan berapa banyak ruang yang Anda butuhkan untuk
setiap baris n untuk ketinggian tertentu,
ingat untuk berhati-hati
bagaimana Anda mengindeks.
Apa yang saya maksudkan dengan ini adalah bahwa dalam sehari-hari
kehidupan sebagian besar dari kita mulai menghitung per satu.
Jadi baris pertama akan menjadi nomor satu.
Dan baris kedua akan berturut-turut
nomor dua, seterusnya dan sebagainya.
>> Tapi dalam ilmu komputer dan
CS50, kita nol-diindeks.
Jadi kita benar-benar mulai menghitung dari nol.
Jadi baris pertama akan
menjadi baris angka nol.
Dan baris kedua
akan menjadi baris nomor satu.
Jadi jika saya memiliki ketinggian delapan untuk
piramida saya, maka nilai terakhir dari n
akan benar-benar menjadi tujuh dan tidak delapan.
>> Jadi hati-hati tentang hal ini.
Dan menyadari ketika Anda menentukan
pola Anda apakah Anda nol-diindeks
atau satu-diindeks
>> BAIK.
Jadi sekarang kita memiliki
pola untuk piramida kiri,
kita perlu menentukan
pola untuk kesenjangan.
Untungnya, ini benar-benar mudah.
Ini hanya selalu dua ruang.
>> Jadi sekarang kita lanjutkan ke pola yang tepat.
Baris pertama akan memiliki satu hash.
Kedua berturut-turut, dua.
Baris ketiga, tiga.
Seterusnya dan sebagainya.
Jadi sekali lagi, menentukan untuk setiap abstrak
n dan tinggi setiap berapa banyak hash
dan berapa banyak ruang
setiap baris harus memiliki.
>> BAIK.
Jadi kita tahu bahwa untuk setiap kita baris
perlu melakukan beberapa proses.
Bagaimana kita melakukannya?
Nah, kita menggunakan untuk loop membangun,
terdiri dari sebuah inisialisasi,
kondisi, dan update.
Untuk loop dapat digunakan
mengulangi proses.
>> Jadi mengatakan saya ingin menyapa,
dunia 50 kali, kemudian saya untuk loop
akan terlihat seperti ini, di mana
Aku menginisialisasi variabel saya ke nol.
Kondisi ini yang saya kurang dari 50.
Dan kemudian update adalah bahwa hal itu
bertahap per satu setiap kali.
Jadi apa ini akan dilakukan akan
mencetak halo, dunia 50 kali berturut-turut.
>> Sekarang, mengatakan saya ingin iterate
lebih tinggi dari piramida.
Maka bukan coding keras
beberapa nilai dalam kondisi tersebut,
Saya hanya menggunakan variabel tinggi.
Jadi apa ini akan lakukan adalah iterate
lebih tinggi setiap baris.
Dan aku bisa melakukan sesuatu di dalam
tubuh loop itu.
>> Apa yang kita ingin lakukan
dalam tubuh loop?
Yah, seperti yang kita ditunjukkan sebelumnya, kami ingin
untuk mencetak ruang dan hash
untuk piramida kiri dan kemudian cetak
dua ruang dan kemudian mencetak hash.
Jadi kita sudah tahu itu.
Jadi kita bisa mulai untuk mengisi
dalam program kami lebih banyak.
>> Di sini saya memiliki luar untuk loop yang
iterates atas setiap baris dalam piramida.
Dan di dalam tubuh yang akan saya
untuk mencetak spasi berulang kali,
hash berulang kali, dan kemudian kesenjangan,
dan kemudian membagi untuk piramida yang tepat,
dan kemudian, akhirnya, baru
line untuk memulai baris berikutnya.
>> Dengan itu, kami diminta
pengguna untuk input.
Kami sudah memastikan bahwa itu valid.
Dan kemudian kami telah ditarik piramida.
Jadi Mario berhasil bisa
memanjat piramida.
>> Nama saya Zamyla.
Dan ini CS50.