DAVID MALAN：好的，欢迎回来。 在我们进入云计算， 我想我停顿了一会儿 如果有任何悬而未决的问题 或午餐时想出了主题 现在可能是感兴趣的。 听众：[听不清] 

DAVID MALAN：OK。 哦，好的。 听众：[听不清] 

DAVID MALAN：不，当然。 OK，好希望所有的 在接下来的几个小时内出现的问题 明天更是如此。 但是，让我们来看看，然后在那里 有关设置的最后讨论 网站线索，更普遍 当涉及到云计算， 设置服务器的体系结构， 种决定 工程师和 开发者和管理者 需要做，当谈到 在做多只 报名参加每月的虚拟主机$ 10 当你真正想打造出来的 你自己的基础设施。 我们会尽力来把这些背， 例如，到收存箱和其他 像他们。 

因此，让我们开始考虑 有什么问题出现业务 取得了良好的和好出现的问题。 所以在具有的非常简单的情况下 一些公司，有一个网络服务器， 你可能有，比方说，一个服务器 我们就得出如下。 这几天，最servers--让我们 居然把一个图片，这只是如此 这是一个有点不太模糊的。 

因此戴尔机架server-- 早在一天，有 是大型计算机 这占去了整个房间。 这些天来，如果你是 得到一个服务器，它 可能看起来有点像这样。 服务器在衡量什么 被称为机架单元，或者替换单元。 一RU为1.5英寸， 这是一个行业标准。 因此，这看起来就像一个两RU服务器。 因此，它的3个英寸高。 而且他们一般是19英寸宽， 这意味着所有这些东西的 标准化。 

所以，如果你在一个数据center--看 不只是在一台服务器，但让我们 看看谷歌的 数据中心，看看我们 看到谷歌图片漂亮的图片。 这是比你更好亮 通常会发现，等等 性感看作为一个结果。但 这是什么样子的一对夫妇 100个服务器全部 大约相同的大小， 实际上，在机架机架后后 在数据中心的机架后架。 

像this--这很可能 是谷歌的，因为我用Google搜索谷歌的。 但它可能是代表 更普遍 数据中心，其中许多 公司通常共同位于。 和同位通常意味着 你去像Equinix的地方 或其他供应商具有较大 有大量的权力仓库， 大量的冷却，希望 大量的安全性， 和单独的笼子围成衣架 服务器和你要么租架 或者您带来的机架。 

而个别公司， 尤其是初创公司， 将具有某种生物识别技术 要进入他们的笼子，或钥匙， 或钥匙卡。 你打开门。 而且里面有刚 平方英尺的足迹 那你付出的，里面 你可以把你想要的任何东西。 

而且您通常会支付能力。 而你付出的足迹。 然后你支付 自己的服务器 您所带进的空间。 和你再有 选择做的是花钱找人 您的Internet服务的连接。 您可以支付任何数量 供应商，所有的人 通常进入数据中心。 

但真正有趣的问题是， 究竟这些机架去？ 他们可能都很好 像我们刚才看到的。 但是他们执行不同的功能 并可能需要做不同的事情。 让我们实际 激励这个讨论 有问题，什么问题 到开始出现，如果你成功了吗？ 

所以，你有一个网站 你已经建立。 也许它的售价小部件 或类似的东西。 而你已经做得很好 销售小部件联机。 你开始体验 一些症状，你的网站。 什么可能是一些 技术症状 用户报告业务 增长和蓬勃发展 和你的网站是 受益呢？ 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：是的，没错。 所以，你可能有一个 您的网站的放缓。 又为什么会发生呢？ 那么，如果我们假设， 就事论事 现在，你是在一个 这些商业网站主机 我们午餐前谈论， 你付出的美元一定数量 每月，并且您已经支付 为您的域名每年费用 名，虚拟主机是可能 超卖他们的资源 在某种程度上。 所以，你可能有一个用户名 和他们的服务器上的密码。 但是，这样可能其他几家，或几个 十多种，甚至可能数 其他一百，用户。 

和网站实际生活 在同一台服务器上。 为什么这可能吗？ 好了，这些天，服务器 像这样的典型 有多个硬盘，也许 多达六个以上的硬盘， 其中每一个可能是尽可能多的 因为4 TB的这些天。 所以，你可能有空间24万亿字节 在短短的一个这样的小服务器。 

即使你偷一些空间 冗余，备份的目的， 它仍然是相当多的空间。 当然，一个典型的网站 并不需要那么多的空间。 只需注册用户 和存储订单日志 并不需要那么多的空间。 所以，你可以很分区呢 了一下，让每个用户 只是其中一小片。 

同时，一台计算机 这样，这些天 通常有多个CPUs--不仅仅是 之一，也许两个，也许四，也许16， 甚至更多。 而且每个CPU的 有一种叫 一个核心，这是一种像 脑的内部的大脑。 因此，在这里其实大多数人 现代笔记本电脑有可能是双核 或四核CPU--和可能只 一台笔记本电脑，这些天里一个CPU。 但是，台式电脑 和机架像电脑 这可能有不少 更多的CPU，并依次芯。 

坦率地说，即使是在我们的Mac和个人电脑的 今天，你并不真的需要双核心 或四核处理器，以检查你的电子邮件。 如果有任何的瓶颈时， 它涉及到使用计算机， 你人很可能是 关于电脑最慢的事情。 而你不会是能够 检查你的电子邮件的速度更快，如果你 有四倍多CPU或内核。 

但是，同样是一种 真正的服务器。 一个单一的网站可能不 一定需要一个以上的 CPU或一个核心，人们 里面做小的大脑 所有的思维和处理。 因此，制造商有类似的 开始切片这些资源 所以，也许你的网站得到一份 核心，你的网站得到一个核心， 也许我们正在分享一个这样的核心。 我们也共享磁盘空间。 而且我们也共享RAM， 或随机存取存储器 从之前，其中 还有一个有限的数量。 

这是关键。 无论多么昂贵 计算机是， 还是有有限 在它的资源的量。 这样一来，越来越多的你 尝试使用这些资源， 较慢的事情可能会变得。 但为什么？ 为什么事情慢下来作为 服务器症状过载？ 发生了什么？ 

听众：[听不清] DAVID MALAN：是的，没错。 我建议早些时候 RAM是一类型的存储器。 这是易挥发，因此这是 其中，应用程序和数据 正在被使用时，它们被存储。 等于是有 只有有限数量的 事情可以做显然是一次。 而且它的速度也更快， 这是一件好事。 但它也比较昂贵， 这是一件坏事。 而且它也是因此在目前较低 数量比磁盘空间，硬盘 空间，这往往要便宜。 

换句话说，就 可能有4兆兆字节 在您的计算机的磁盘空间。 但你可能有4个 千兆字节或64千兆字节， 在大小的一个因素秩序 1000在您的计算机内存少。 那么什么是一台电脑吗？ 好吧，假设你 确实有64千兆字节 在这样的服务器，其中RAM 将是相当普遍的，如果不低 这些天。 但是，假设你有这么多 用户做这么多的事情 你那种类型的 需要的存储器65千兆字节 处理所有的那 同时使用？ 

嗯，你可以只是说， 很抱歉，有些用户数 只是无法访问该网站。 那就是衡量 不得已，肯定。 或者你，作为操作 系统，如Windows或Mac OS或Linux或Solaris或任何 该服务器上其他操作系统的数量， 可能只是决定，你知道吗？ 我只有RAM的64千兆字节。 我有点需要65。 所以，你知道吗？ 我要取1千兆字节 值得在RAM中的数据的 这是最近最少访问 ，只是将其移动到磁盘临时， 从字面上它从快速复制 存储器的较慢存储器 这样我就可以搞定 65千兆字节需要的内存， 做一些关于它的计算。 然后，当我做这样做， 我只是动议到磁盘上， 移动其他的RAM我暂时放下 在磁盘上回的实际硬件 让我有点多任务。 

所以我那种把东西 暂时在这个空间更慢 所以我创造的幻觉 处理每一个人。 但是有一个放缓。 为什么？ 那么，这里面的辛苦 磁盘这些天是什么？ 相反，是什么使一个硬 开车从RAM不同 作为最好的，你现在知道吗？ 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：好的，真的。 听众：[听不清] 

DAVID MALAN：做的很真实。 这是一个副作用或功能 的事实，即RAM是确实更快。 因此，要 使用它的当前使用。 和盘较慢。 但它是永久性的，或非易失性。 所以，你用它来长期存储。 但在以下方面 实现中，如果我仰望 什么叫做DIMM，双列直插式内存 模块，这是一块RAM 通常可能的样子。 

因此，我们Mac--这是一个错误的内部。 我们内部Mac和PC，我们的台式机 电脑将有记忆棒， 你会打电话给他们， 或多根DIMM，或背部的SIMM 在一天中，存储器 看起来是这样的。 我们的笔记本电脑可能有事情， 是第三尺寸或半尺寸。 他们是小了一点， 但相同的idea--小 绿碳化硅块 晶片或塑料 对他们的黑色小芯片有很多 导线互连的一切。 你可能有一大堆 这里面您的计算机。 但外卖这里 它完全电子化。 这里还有电子 流动在此设备上。 相反，如果我们看一下 硬盘驱动器的内部 拉起一张图片 在这里，你会代替 看到这样的事情， 里面确实有电 通过它去大势所趋。 但也跳出 你这个东西？ 听众：[听不清] DAVID MALAN：是的，有 显然运动部件。 这有点像一个旧纪录 播放机或唱机。 而且它几乎是。 它比that--票友一点点 而使用唱机 槽记录中，这其实 采用微小的磁性粒子 我们不能完全看到。 但是，如果一个小磁粉 看起来是这样的，它被认为是1。 而如果它看起来像这样， 南北代替南北， 这可能是一个0。 我们会看到明天我们如何建立 从更有趣的事情。 

但是，任何的 得到了实际移动 是肯定要去慢 比光的速度， 这在理论上是 电子流可能在， 尽管现实不完全是。 所以机械devices--慢得多。 但他们更便宜。 而且你能适应这么多 他们的内部更多的数据。 这样的事实，有 存在于世界的东西 称为虚拟存储器， 使用硬盘这样 就好像是RAM 对用户透明， 仅仅通过移动数据 从RAM到硬盘， 然后移动它回来时，你需要 再次，造成经济放缓。 因为你从字面上有 从一个地方到另一个地方复制。 而事情你将其复制并 从实际上比RAM慢 你希望它是。 

在另一种解决方案这里 -  如果你不喜欢慢下来， 和你的虚拟内存 那种被负担过重， 什么是另一种解决这个问题？ 

听众：[听不清] DAVID MALAN：嗯， 增加虚拟存储器 先给大家做这在 一个更大的规模。 我们可以处理66千兆字节的价值 内存的需求，或67千兆字节。 但是，假如我不喜欢 这种缓慢下来，其实 我想关闭虚拟 内存如果这甚至有可能， 还有什么我可以扔 这个问题解决了， 在这里我要处理更多用户 和更大的内存需求 比我实际拥有的那一刻？ 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：不幸的是没有。 所以CPU和它们的芯 在是一种有限的资源。 还有的在这方面没有模拟。 好问题，但。 所以，仅仅是明确的，也是如此，如果 里面的这台电脑， 让我们说，内存棒，看起来 像this--所以我们就叫这个RAM。 而在这里是硬盘驱动器。 而我就这样画 形象地作为一个小圆圈。 有0和1的两种的 these--数据，我们将其概括为。 

并且基本上，如果用户是 运行的应用程序等， 比方说，一个网站，这需要 每个用户的RAM，什么我提议， 通过这件事情的方式 称为虚拟存储器， 是只暂时将 那在这里让我现在 可以移动别人的存储器 那边的要求。 然后当这样做了， 我可以通过复制此背 而这个放在这里，从而移动 我想在那里别的地方 共。 

因此，有只是很多 switcheroo，是这里的外卖。 所以，如果你不喜欢这一点，你不 希望把任何东西在硬盘上， 有什么样的明显 商务人士的解决方案 的问题，或在工程师的 解决方案，对于这个问题，太？ 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：是的，我的意思是字面上 这个问题投钱。 而实际上，这是一个完美 原因请看一些上级 云计算的讨论。 因为很多是激励 通过财务决策， 甚至不一定技术。 如果RAM 64演出太少了，好了， 为什么不内存128千兆字节？ 为什么不给的RAM 256千兆字节？ 那么，为什么不呢？ 

听众：[听不清] DAVID MALAN：嗯， 花费更多的钱，肯定。 如果你已经有了备用 硬盘空间，有效， 或者等价地，硬盘空间，以便 便宜多了，你还不如用它。 如此反复，有这种权衡的 我们甚至看到了前面今天上午， 那里真的没有 一定是正确的答案， 有只是一个或好或坏的答案 根据你真正关心。 

因此，有也是技术的现实。 我不能买电脑， 据我所知， 有一万亿千兆字节 内存现在。 它只是身体不存在。 因此，有一些上限。 但是，如果你曾经逛过连 对于消费者Mac或PC， 太一般有 特点这条曲线 那里可能是一个很好的， 一个更好的和最好的电脑。 

而边际收益 你的美元买盘 最好的电脑与 较好的计算机 可能不会差不多高 作为花更多一点钱 并获得较好的计算机 在良好的电脑。 换句话说，你付出一 溢价来获得该行的顶部。 

而我们将在看到 云计算的讨论 是什么是很常见的这些 天，什么谷歌等公司 早期普及，并没有支付 并建立真正看中的，价格昂贵 与改装成了电脑 很多很多的一切， 而购买或建造漂亮 适度的计算机，但他们很多， 并利用东西是一般 所谓横向扩展，而不是 垂直缩放。 

因此，垂直缩放将意味着得到更多的 RAM，更多的磁盘，更多的东西， 和排序的投资 垂直于硬件 所以你刚开 最好的最好的最好的， 但你为它付出。 水平缩放排序得到 底层的东西，好的模式， 甚至更坏的模式， 但得到很多很多。 但是，一旦你得到很多 them--例如，在这种情况下， Web服务器，如果这一个服务器 或者一个虚拟主机是不够的， 然后只是直观上， 溶液到负载的这个问题 或您的服务器过载 要么是获得更大的服务器 或者什么，我不是在这里提出 缩放垂直这么说， 会是这样，你知道吗？ 刚刚获得它们的第二个。 或者，也许连得三分。 但现在我们已经创建 一个工程问题 本业务性质 或财务决策。 现在，什么是工程问题？ 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：是啊，怎么办 您连接它们还有 - 对不起？ 

听众：[听不清] DAVID MALAN：对， 因为我还have-- 如果我再介绍我到这个画面， 如果这是我的笔记本电脑的地方 互联网，这是现在的上 我和我们谈论了公司， 现在我要弄清楚，到 服务器我发这个特定的用户？ 如果有其他用户一样， 这一点，然后这一个在这里， 也许这是用户A，此 是用户B，这是用户C， 这是服务器1，2和3--现在 一个直观的答案可能在这里只是， 我们会发送用户A 1 和B 2和C 3。 我们可以处理3倍多的用户。 

但是，这是一个过于简单化。 你如何决定谁送哪里？ 所以，让我们尝试通过这个道理。 因此，假设电脑 A，B和C是客户， 和服务器1，2和3是 横向扩展的服务器。 因此，他们是那种相同。 他们都运行相同的软件。 而且他们都可以做同样的事情。 但是，我们之所以有 他们三个人是如此 我们可以处理3 倍一下子很多人。 

所以我们知道我们的 之前午餐讨论 有硬件之间 笔记本电脑和服务器。 但是，我们将只是有点一概而论 现在随着互联网或云。 但我们知道，在我的家乡， 可能有一个家用路由器。 服务器附近，有可能是 路由器，DNS服务器，DHCP。 可以有任何 我们希望在这个故事。 

那么，我们如何开始来决定， 当用户A去something.com， 哪个服务器来路由用户？ 我们怎么可能会开始讲这个故事？ 听众：负载均衡？ DAVID MALAN：负载均衡。 你是什​​么意思？ 

听众：返回 其中最使用率 和哪一个具有 最可用的资源。 DAVID MALAN：OK，所以让我 引入新的硬件类型 我们还没有讨论，这 正是，负载平衡器。 这也可能仅仅是一个服务器。 它可能看起来就像 一个我们看到刚才。 负载平衡器真的是 只是一个软件 您在一个硬件上运行。 

或者，你可以支付供应商，如 Citrix或他人，思科或其它。 您可以支付自己的硬件， 其是硬件负载平衡器。 但是，这只是意味着，他们 预先安装的负载平衡 在其硬件和软件 把它卖给你们在一起。 所以我们就绘制成 矩形为我们的宗旨。 

怎么现在我实现负载均衡？ 换句话说，当用户A想 访问我的网站，他们的要求莫名其妙 或其他，可能是由那些方式 我们前面谈到的路由器， 是要最终达成 这个负载均衡器，那么谁 需要做出路由样决定。 但它的路由进行排序 更高的目标了。 这不只是让 从点A到点 B.这是关于决定哪些 点B是其中them--最好 1，2，或在这种情况下，3。 

那么，如何判断是否 去1，2，3→ 可能是什么这个黑盒子，所以 说话，做在里面？ 这也是在另一示例 抽象的计算机科学。 我从字面上绘制的负载平衡器 在黑色墨水一个黑盒子，里面 这是一些有趣的 逻辑或魔偶， 外面需要来 一个decision-- 1，2或3。 且输入是刚刚A. 

听众：[听不清] DAVID MALAN：对不起？ 听众：[听不清] DAVID MALAN：好吧，我们怎样才能 分类交易类型 这里？ 

听众：查看网页 与查询数据库。 DAVID MALAN：OK，这是很好的。 因此，也许这个用户A 想要查看网页。 也许它甚至静态内容， 东西很少改变，如果有的话。 这似乎是一个 操作非常简单。 因此，也许我们只是随意， 但合理的，说， 服务器1，他的人生目标是 只提供静态内容， 文件很少，如果有的话，变化。 也许这是在页上的图像。 也许这是网页上的文字或 其他类似种类的无趣的事情， 没有交易，没有什么动态。 

相比之下，如果用户A正在检查 他的或她的购物车的那 需要一个数据库，某个地方来存储 并记住，交易，以及 也许这要求 应到服务器2。 所以这是很好的。 因此，我们可以根据负载平衡 的请求的类型。 我们怎么可以这样做？ 还有别的 -  

听众：基于服务器的 利用率和容量。 DAVID MALAN：对，确定。 所以你提到前，卡里姆。 因此，如果我们提供什么样的一些输入 在[听不清]服务器1，2中， 和3至这个负载平衡器，以便 他们只是不断地通知 负载平衡器他们的状态是什么？ 就像，嘿嘿，负载均衡， 我在50％的利用率。 换句话说，我有 一半的用户 因为其实我可以马上处理。 嘿，负载平衡器，我 在100％的利用率。 嘿，负载均衡，0％的利用率。 负载平衡器，如果它是 设计的方式， 可以在这些意见 作为输入，它可以再 决定，哦，2号为100％。 让我不发送将来的请求给他 比其他用户已连接。 这家伙是0％。 我们大量的流量发送给他。 这家伙说，他是在50％。 让我们把一些交通给他。 

因此，这将是一种成分，即 我们可以采取负荷考虑。 而且它会随时间而改变。 因此，决定将发生变化。 所以这是一个很好的技术， 一个的常用。 还有什么可以做什么？ 而且，我们实际上只是总结在这里。 所以决定在这里可能是 按业务类型，我会打电话给它。 它可以基于负载。 让我们来看看，如果我们不能 想出一些其他的。 

听众：[听不清] DAVID MALAN：位置。 所以这是一个很好的一个。 因此location--怎么可能你 利用这些信息？ 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：哦，那是很好的。 大约多少毫秒 它会通过减少 基于我们所看到的这 早上，你会说什么？ 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：嗯，根据 在跟踪路线 我们前面看到的，这仅仅是 东西粗略衡量， 至少需要多长时间 数据从A到B 感觉像什么地方是什么， 像74毫秒，给予或采取？ 然后什么100加， 200多可能是在国外。 所以基于这样独自一人， 似乎合理的假设 对于在美国的用户 访问欧洲服务器 可能需要两次或三次 长，即使以毫秒为单位 比它可能需要如果这 服务器在这里设 地理上，反之亦然。 所以，当我提出 早些时候，尤其是 一旦你越过这200毫秒 门槛，给予或采取， 人类也开始注意到。 和路由跟踪只是 假设原始的，无趣的数据。 当你有一个网站，你必须 得到了用户下载图像或电影 文件，大量的文字， 后续的请求。 我们参观的时候我们看到，究竟是什么 它，Facebook或亚马逊更早， 还有一大堆的东西 需要被下载。 所以，这将增加。 所以多秒的可能 并非不合理。 那么好，地理是一种成分。 所以事实上公司，如 Akamai的，如果你听说过他们， 或其他人很早就采取了 地理考虑。 而事实证明，通过的性质 IP地址，我的笔记本电脑的IP地址， 可以推断，具有一定的概率， 你在哪里在世界上。 而事实上，有 第三方服务您 可以付谁维护数据库 IP地址和地区的 与高可信度会 真当记者问，在世界何处 这是IP地址？ 

所以其实什么 其他公司使用它？ 如果你有葫芦或Netflix的，如果 你曾经出国旅游， 和您尝试观看的东西 葫芦，你是不是在美国， 您可能会看到一条消息 说，不是在美国。 对不起，您无法浏览该内容。 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：哦，真的吗？ 但是，是的，所以实际上这是 一个完美的应用 的东西很技术 一个实际的问题。 如果从有到VPN 欧洲或亚洲或任何 在世界上你的企业 总部设在纽约 或者无论你在哪里，你 要创建的外观 外网站 你实际上是在纽约， 即使你 身体很远。 

现在，你的用户要 知道你显然走。 但你也要去感受它，因为 这些额外的毫秒。 额外的距离和 这是发生在VPN加密 是要慢下来。 所以它可能会或可能不会 是一个很好的经验。 但Hulu和Netflix公司会看到 你坐着的地方在纽约， 因为你已经清楚地收集。 什么是完美的解决了这一点。 

好吧，地理学是一项决定。 我们还有什么可以用它来决定如何 从A，B和C路由流量 为1，2，和3中，再次，把 对工程的帽子？ 这听起来很复杂。 呃，我甚至不知道在哪里 开始实施的。 给我的东西，更简单。 什么是最简单的方法 做出这个决定？ 

听众：是服务器可用？ 

DAVID MALAN：是服务器可用？ 所以不坏。 那很好。 这就是那种负载的nuancing的。 因此，让我们记住这负载类别。 如果你用，我只是 去那里的数据发送。 但是，这可能很快适得其反。 因为如果我用这个逻辑，如果我 总是问1，你就上你， 是你，如果答案是肯定的始终， 我要去送流量的100％ 他说，0％到其他人。 在某些时候，我们会打 经济放慢或网站无法使用。 那么，有什么比略好 这不过还是很简单 ，几乎没有聪明的采取一切 这些额外的数据考虑在内？ 

听众：每台服务器的成本。 DAVID MALAN：每台服务器的成本。 好了，让我折腾了 在负载类，太。 因为你会发现在 一个公司，太...如果你 升级服务器 随着时间的推移或购买更多， 你可能不能够得到完全 相同版本的硬件。 因为它属于过时。 你可以不买它了。 价格的变化。 

所以，你可能有不同的服务器 在群集中，可以这么说。 这是完全正常。 但是，明年的硬件 可能快两倍， 两倍，能够为今年的。 因此，我们就可以抛弃 到负载类别。 1之间的反馈回路， 2，和3中的负载平衡器 当然可以告诉你， 哎，我在50％的容量。 不过顺便说一句，我也 有两倍多的内核。 使用这些信息。 即使simpler--，这是怎么回事 要在计算机科学的一个主题。 如果有疑问，或者您想要一个简单的 解决方案通常运作良好 随着时间的推移，不要选择相同 服务器中的所有时间，但choose-- 

听众：一个随机？ DAVID MALAN：--a随机服务器。 是的，选择一个或其他。 所以随意性实际上是 这个非常强大的成分 在计算机科学， 在工程更多 一般，尤其是当你想 做一个简单的决定迅速 没有与所有它复杂 这些非常聪明，也 很巧，解决方案需要 所有的更多的工程，所有的 在更多的思考，当 说真的，我为什么不 正中下怀抛硬币，或 三个这种情况下片面硬币， 并决定是否去1，2，3→ 

这可能概率事与愿违， 但是很像赔率 再次翻转头和 再，再而三 一次又一次是可能的 reality--超好，不太可能。 所以，随着时间的推移，赔率是 只是向用户发送随机 为1，2和3是要 制定出完美的罚款。 这是一种技术 一般被称为循环赛。 

或者实际上，这不是循环赛。 这将是随机的方法。 如果你想成为连 比简单一些， 循环赛会，第一人称去 为1，第二个人2，第三人 为3，第四人1。 就在这里循环赛。 你刚才那种到处在一个周期。 

现在，你应该聪明一点。 你不应该盲目地发送用户 服务器排名第一的，如果有什么情况？ 如果是在最大容量，或 它只是不再响应。 所以，理想情况下，你想要一些 一种反馈回路。 否则，你只是把所有 你的用户到了穷途末路。 但是，可以考虑到，也。 

所以不要下欣赏价值 只是随机性，这是相当频繁 解决这类问题。 我们会写下循环赛。 那么，如何做一些公司实施 循环赛或随机性 或者这些决定的？ 好可惜，他们 做这样的事情。 让我拉了另一个快速截图。 

其实，让我们做两。 我不知道为什么我们 让所有的这些菜。 这是很奇怪的。 好吧，我真的 要的是一个屏幕截图。 这很奇怪。 好吧，这样我就可以欺骗这一点。 我不知道有多少远 我想继续滚动。 

所以非常普遍，你会发现自己 在像www.2.acme.com一个地址， 也许www.3或4或5。 并密切关注这一点。 你没有看到它经常。 但是，当你这样做，它那种容易 更大，年纪大了，stodgier公司 该技术真的不 似乎知道他们在做什么。 你瞧，这对高科技公司 有时，老的。 

所以他们在做什么？ 他们是如何实施 负载平衡，这似乎？ 如果你发现自己的 用户打字www.something.com， 突然你在 www.2.something.com， 什么都有自己的负载 平衡器大概做了什么？ 听众：[听不清] 

DAVID MALAN：是的，所以 负载平衡器可以认为是 使得基于一个一个决定 这些决策processes-- 其实并不重要哪。 但是，就像我画的 在黑板上的数字在这里， 服务器不只是 称为1，2，和3。 他们大概叫 WWW1，WWW2，www3。 而事实证明那里面 HTTP请求是此功能。 而我要去 模拟这种如下。 

我要去开拓相同 开发者网络选项卡，只是之前 所以我们可以看到这是怎么回事 上罩下方。 我要清除屏幕。 而我会去，让我们 说，http://harvard.edu。 现在不管是什么 商业上的原因，哈佛 已经决定，许多人一样， 许多其他网站， 标准化其 网站上www.harvard.edu 出于技术 和市场的原因。 这只是一种在 时尚有WWW。 

因此，在哈佛的服务器 以某种方式将用户重定向， 就像我一直说，从 一个网址到另一个。 这是如何工作的？ 好吧，让我先走，然后按Enter。 的确很快注意到网址 改为www.harvard.edu。 让我们回来了，这我滚动 历史和点击这个调试 诊断信息，如果你愿意。 让我看看我的要求。 

因此，这里是我提出的要求。 并注意它与实物相符 的要求我之前所做的Facebook。 但是要注意的响应。 有什么不同 响应这个时间呢？ 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：是的，所以它不是一个200 OK。 这不是一个404未找​​到。 这是一个301永久移动，这 是那种说法的一种有趣的方式， 哈佛调升和感动 别处www.harvard.edu。 301意味着 这是一个重定向。 并应该在哪里用户 显然被重定向？ 还有一个额外的珍闻 那个信封里面的信息。 而这些线路将现 开始调用一个HTTP头。 标题仅仅是一个键值 pair--东西结肠东西。 这是一条信息。 应该在哪里新 显然的位置呢？ 通知的最后一行 所有这些报头中。 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：是啊，所以有 附加信息。 我已经强调的第一线 说301永久移动。 好了，在那里有它感动？ 最后line--和他们不这样做 必须是在这个顺序。 它可以是随机的。 结肠定位手段，嘿嘿 浏览器访问这个URL来代替。 

所以，浏览器理解HTTP重定向。 这是一个非常，非常 弹跳的常见方式 从一个地方到另一个用户。 举例来说，如果你曾经尝试 访问一个网站，你不 登录，你可能会突然发现 在自己一个新的URL被完全 提示登录。 

这是如何工作的？ 该服务器可能发送301。 还有其他号码，如 302，在意义上有些不同， 那送你到另一个URL。 然后服务器， 一旦你登录， 会送你回哪里 你真的打算。 

还等什么，然后，是很差 设计的网站在做什么？ 当您访问 www.acme.com，他们只是 碰巧命名他们的服务器 WWW1，WWW2，www3，等等， 他们是非常simply-- 这是公平的，但很 诸如此类的foolishly--重定向你 实际上一个不同名称的服务器。 和它的作品完美的罚款。 这是不错的和容易。 

我们已经看到了它会怎样 引擎盖下完成 在虚拟包络线。 但是，为什么这是一个可以说是 坏工程的决定吗？ 我为什么要那种居高临下 对这个特殊工程 进场？ 争论为什么这是不好的。 本？ 听众：[听不清] DAVID MALAN：每个服务器将不得不 有网站的副本。 我与该确定。 而事实上，这就是我什么 假设这个整个故事， 因为如果我们wanted--好 实际上，除了丹的前面 建议，在那里，如果你有不同的 服务器做不同的事情，然后 也许他们实际上可能 功能上做不同的事情。 

但即使这样，在某些时候，您的 数据库是要超载。 你的静态资产的服务器 将会超载。 所以，在某些时候，我们 回到这个故事，在那里我们 需要的一样的东西多个副本。 因此，我与该确定。 听众：[听不清] 

DAVID MALAN：OK，所以有些页面 可能是不成比例的流行。 等行了吧上的一个地址 不一定是最好的事情。 [听不清]？ 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：你是什么意思？ 听众：[听不清] 

DAVID MALAN：是的，没错。 所以，你不想要 一定have--你肯定 不想让你的用户 在WWW1或www2手动输入。 从品牌的角度来看， 只是看起来有点可笑。 如果你只是想排序的 简洁，优雅的经验， 有这些类型的随机 编号的网址确实是不好的。 因为这时用户肯定 要复制并粘贴 到电子邮件或即时消息。 

现在，他们正在传播。 现在你那种混淆你的 少技术的观众，谁认为 您的网络地址是www2.something.com。 有没有令人信服的语义来表示。 这恰好是一个潜在的 技术细节，你已经 编号为您的服务器以这种方式。 

而更糟糕的是，如果，例如， 也许到了圣诞节的时候 生意兴隆真的， 你已经通过了www99 WWW1， 但在一月和二月和 开始，关闭那些一半 所以你只能通过www50有WWW1？ 现在所寓意为 非常合理的业务决策？ 听众：[听不清] DAVID MALAN：您需要 还是管理所有这些的。 听众：[听不清] DAVID MALAN：没错。 这是一种渔获那里。 如果您的客户在习惯 书签的东西，向他们发送电子邮件，只 保存URL的地方，或 如果它只是在他们的汽车 完成他们的浏览器所以他们 不是真的故意键入它， 它只是发生的事情，搞不好， 11个月的一年中 有效，达到了死胡同。 而只有最精明 用户将要实现， 也许我应该手动 删除这个号码。 我的意思是，它只是不会发生 拥有众多用户，因此对企业不利， 坏实施工程明智的。 

所以幸运的是，它甚至没有必要的。 事实证明，什么 负载均衡器可以做 是不是说，当A 使得request--哎A，去1。 换言之，代替 发送该重定向 这样的步骤之一，这 过程是这里的旅途中， 他再叫到别处去。 所以，一步三是，他去别的地方。 

您可以代替继续路线， 继续使用这个词，所有的数据 通过负载平衡器，以便他 从未触点1，2或3直接。 所有的流量并获得“全军覆没” 通过负载均衡器本身。 所以现在我们的排序 故意模糊线 这些不同的设备之间。 负载均衡器可以路由的数据。 它只是它具有这样的功能。 

这样一个负载平衡器也一样，它的 一个软件，真的。 和路由器是一个软件。 你绝对可以有 两个软件内 在一台物理计算机，以便负载的 平衡器可以做这些事情多。 

因此，有另外一种方法 要做到这一点，这实际上 追溯到排序第一的原则 DNS，这是我们谈到的 休息前。 DNS是域名系统。 记住，你可以 问一个DNS服务器，什么是 的IP地址 google.com，facebook.com？ 

我们可以真正做到这一点。 我们没有使用较早的工具是 一个只是为访问， 所谓NSLOOKUP，对于名称服务器查找。 而我只是要输入facebook.com。 而我看​​到Facebook的IP 地址显然这。 让我继续和复制 如此，去一个浏览器， 访问http：//和 IP地址，然后按Enter。 果然，这似乎工作。 

现在向后工作，究竟是什么 虚拟信封中 ，Facebook的回应时， 我访问的IP直接解决？ 由于通知，我现在在哪里？ 我现在在哪里，地址？ 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：在安全的版本， 并在www.facebook.com。 因此，它甚至不仅 安全IP地址。 Facebook已经采取它在自身 说，这是荒谬的。 我们不会让你在这个 难看网址的数字。 我们要送你一个HTTP 通过相同的标题的方式重定向 我们看到before-- 位置结肠癌的东西。 

所以，这只是意味着下方 引擎盖仍是这个IP地址。 在互联网上的每台计算机 有IP地址，这似乎。 但是，你不一定非得 以暴露给用户。 并且很像在天后面，有 是1-800-收集，1-800-C-O-L-L-E-C-T， 在美国，是使收集的一个方法 通过一个非常容易令人难忘的通话费 号码或1-800-床垫买床， 和类似的助记符，你甚至可以看到 在电话里那种类型的 不过，这字母映射到数字。 

现在，这是为什么？ 嗯，这是一个更容易记忆 而不是1-800-床垫或1-800-COLLECT 1-800什么东西的东西 什么东西的东西 东西，其中每个 那些是一个数字。 同样，世界上了解到 很快，我们不应该 让人们记住的IP地址。 这将是愚蠢的。 我们要改用的名字。 这就是为什么DNS诞生了。 

好吧，这么说，在条件 负载均衡，让我们尝试yahoo.com。 嗯，这很有意思。 雅虎似乎返回三条记录。 所以从这个推断， 如果可以的话，是什么 我们可以实现另一种方式 这个概念负载均衡 也许甚至不使用物理 装置中，这种新的物理设备？ 

换句话说，我可以带走 资助您对负载平衡器 并告诉你使用一些现有的 硬件来实现 这个概念负载均衡？ 和扰流板， 是的，但什么，或者怎么样？ 什么是雅虎也许是在这里做什么？ 卡里姆？ 好吧，克里斯？ 听众：[听不清] DAVID MALAN：是的，所有的 其中三个工作。 所以随机性，循环赛， location--你可以 充分利用现有的一块拼图 我们前面谈到的DNS的 系统并简单地说，当第一 一天中的用户请求yahoo.com， 给他们的第一个IP地址， 像45在那里结束的那个。 而下一次用户请求 yahoo.com的IP地址 从世界的某个地方， 给他们第二个IP， 然后第三个IP，则 第一IP，那么第二。 或者是聪明一点 并做到这一点图形。 或者，它随机而不是仅仅做 它循环赛以这种方式。 

在这种情况下，然后 我们甚至不需要 要介绍的这款黑 盒子放到我们的图片。 我们不需要新的设备。 我们只是告诉电脑 直接去服务器， 有效，但不 他们的名字的方式。 他们永远不需要知道这个名字。 他们只是被告知，yahoo.com 映射到这些IP地址中的任何一个。 

所以它发送完全相同的请求。 但上的外 信封，它简单地 把它获悉的IP地址。 并以这种方式，也可以 我们负载平衡的要求 只需发送信封一个 不同的雅虎自己的服务器呢？ 

如果我们继续挖掘，我们拭目以待 可能是其他公司更多。 CNN已经两个公开曝光。 尽管实际上，如果我们再这样做 和again-- cnn.com--你可以看到 他们正在改变秩序，其实。 那么，什么是机制 使用CNN，显然？ 

听众：随机。 DAVID MALAN：嗯， 可以是随机的，尽管它 似乎是循环来回。 因此，它可能是循环赛，其中 他们只是切换顺序，使 我大概会拿第一。 我的电脑将采取 每次第一个。 所以这就是负载均衡。 这使我们最终 地图数据，地图或请求， 在多台服务器。 那么什么样的 现在的问题还存在吗？ 这感觉就像我们刚才真的 解决了一个很好的问题。 我们得到了用户在不同的服务器。 但是 - 哦，和克里斯，做 你有前一个问题吗？ 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：完全依赖。 那么，什么是怎么回事？ 我们可以清楚地看到这一点。 所以让我们试试雅虎的。 其实，让我们去到Facebook。 因为我们知道，一件作品。 所以我要去复制 再次该IP地址。 我将关闭所有这些选项卡。 我要去打开 到这里特殊的网络选项卡。 我要去拜访只有HTTP：//。 而现在我要敲回车。 让我们看看发生了什么。 

如果我看这一请求，通知 这my-- Facebook是一个坏榜样。 因为它们具有 超级花式技巧 隐藏的细节，从我们。 让我用雅虎 instead--的http：//该IP。 让我们打开我们的网络 标签，保存日志。 在这里，我们走了，回车。 那很好笑。 好了，这里是著名的404消息。 什么是有趣这里是他们 可能永远不会回来的。 因为有可能 不是错误本身。 他们刚刚故意 决定不支持 数字形式的地址。 

那么，我们实际上看到的 网络选项卡，如果我拉这个在这里， 是，正如我所说，著名的404，在那里 如果我看响应报头， 这是我得到了这里 -  404未找​​到。 所以让我们尝试另外一个。 让我们看看CNN与我们合作。 我会抓住CNN的IP地址之一， 清除此，HTTP，大新，大新，大新，大新。 所以在回答克里斯的 问题，一个工作。 

让我们去响应头。 其实也没什么，没事，我 在努力寻找工作的例子。 所以，CNN已经决定，我们就离开你 在任何地址，你实际访问， 品牌问题放在一边。 但是，什么不会发生，如果 我们可以看到它在Facebook的情况下， 是我们会得到一个301移动 永久，最有可能的， 的是内部 位置：HTTPS：//www.facebook.com。 赔率是www.facebook.com是 别名完全相同的服务器我们只是 去了。 

所以这是一个有点适得其反。 我们从字面上访问服务器。 然后，服务器告诉我们，走开。 去这个地址等。 但是，我们只是这么碰巧是 回到同一服务器。 但据推测，我们现在住上 服务器没有这个来回。 因为现在我们正在使用的命名 版本的网站，而不是数字的。 好问题。 

好了，如果我们现在assume--我们 解决了负载均衡。 我们现在有一个机制， 无论通过DNS的， 无论是通过这个黑盒子是，无论是 它使用任何这些技术。 我们可以采取用户的请求并 找出哪个服务器，1，2，或3， 送他或她。 

什么开始打破我们的网站？ 换句话说，我们有 建一个企业， 以前一个单一的服务器上。 现在，企业正在运行 在多台服务器。 什么样的假设， 什么样的设计决策， 现在可能打破？ 

这是不太明显的。 但是让我们看看如果我们不能把我们的 手指上的一些我们已经问题 为自己创建的。 再次，它有点像持有 倒在软管的泄漏。 而现在一些新的问题 弹起在这里。 

听众：[听不清] DAVID MALAN：OK，所以我们要 保持增长我们的硬盘空间。 我现在正与确定。 因为我觉得我可以 横向规模。 就像如果我所剩无几，我就把 第四个服务器，也许第五服务器， 然后提高我们的能力 由另外30％或50％，或诸如此类的东西。 所以我确定这一说法，至少现在是这样。 听众：[听不清] DAVID MALAN：OK，所以这是一个很好的点。 因此，假设服务器 是不相同的。 和客户服务 或电子邮件等同 从用户获得一些信息 他说，这是不工作的权利。 这是非常可能的，有时， 也许一个或多个服务器 演戏是有点歪，但不 其他人，肯定可以 使其难以追下去的问题。 您可能需要看多个地方。 

这就是表现 另一种错误的， 这是你可能应该 设计了您的基础架构， 这一切都是真的一样。 但它确实揭示了新的问题 我们以前是没有的。 还有什么？ 听众：[听不清] 

DAVID MALAN：是啊， 还有更多的复杂性。 还有更实际的电线。 还有另一种设备。 事实上，我已经介绍了一个基本 概念，这里的一个根本问题 称为单点 失败的，对此， 即使你从来没有听说过 这句话，你也许可以 现在向后工作，并弄明白。 是什么意思，我有一个 故障点在我的建筑？ 并通过建筑的，我只是 意味着它的拓扑结构。 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：是的，如果有什么 负载均衡器出现故障？ 我已经插入这个中间人的 生活目的是为了解决问题。 但我引入了一个新的问题。 一个新的泄漏已如雨后春笋般涌现的软管。 因为现在如果负载平衡器 死亡或休息或misfunctions， 我现在无法访问 我的三个服务器。 而在这之前，我没有 有这样的中间人。 所以这是一个新的问题，可以说是。 我们会回来的 我们如何解决这个问题。 

听众：[听不清] DAVID MALAN：这将是一个方法。 是啊，所以这将是相当 老鼠的洞，我们开始往下走。 但是，让我们回过头来 在短短的时刻。 我们已经创建了什么其他的问题？ 

因此，丹前面提到的数据库。 而且，即使你不 太熟悉技术上， 数据库只是一个服务器里 变化的数据通常存储， 也许订单有人放置， 您的用户配置文件，您的姓名， 您的电子邮件地址，事情可能 要输入或随时间而变化。 

在此之前，我的数据库是在 在同一台服务器作为我的Web服务器。 因为我有一个 网络托管帐户。 一切都没有在同一个地方。 我应该在哪里把我的数据库 现在，在服务器1，2或3？ 

听众：4。 

DAVID MALAN：4，OK，一切 好吧，让我们去那里。 所以我打算把我的 数据库 - 让我们 开始标注这些万维网，万维网，万维网。 而我要说， 这是第四。 我会说的数据库DB。 好吧，我喜欢这个。 什么线我应该 想必可以借鉴吗？ 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：是啊，所以代码， 正如我们将要讨论的明天， 想必是相同的 在所有三个服务器上。 但现在需要无法连接到 数据库在本地但在其他地方运行。 这很好。 我们可以只给一个数据库 命名，因为我们有，或一个数字。 而这一切工作正常。 但是，我们做了什么？ 我们已经通过水平缩放有 三个服务器，而不是一个，这 很好。 因为现在我们可以处理 三倍负载。 

更好的是，如果一个或两个 这些服务器出现故障， 我的生意可以继续操作。 因为我还有一个，即使我 沿着性能明智的那种举步维艰。 但是，新的问题我有 通过移动数据库介绍 这个单独的服务器 而不是在1，2，和3' 

听众：[听不清] DAVID MALAN：是啊，所以现在我有 另一个单点故障。 如果我的数据库死了，或者需要 升级，或什么的，现在肯定的是， 我的网站在线。 我可以提供静态， 不变的内容。 但我不能让用户登录或改变 任何事或任何秩序，更糟糕的是。 因为如果4处于脱机状态， 然后1，2，和3 真的无法定义它对话。 

行，所以，是的，所以这就是为什么 我犹豫着要画这个。 因此，让我们回来了。 我不是说要继续推动你。 但画面非常 赶紧去弄压力。 因为你需要开始 有两个一切。 事实上，如果你见过 电影跟几年前 与朱迪Foster--没有？ 

OK，所以对于两 我们谁见过联系， 有一个关系，有他们的地方 本质上买了两个东西 而不是一个，尽管 以两倍的价格。 因此，它是那种俏皮 在电影发表评论。 这是一种与此有关。 我们可以完全做到这一点。 你只不过是成本 我们两倍的钱。 但是，我们会回来这一点。 

因此，我们已经解决了这个。 所以，你知道吗？ 这就像一个光滑的斜坡。 我不想处理有 有重复的数据库。 这是钱太多。 你知道吗？ 我想有我的数据库 就像在的一个版本 其中每个服务器都有 其自己的本地数据库。 所以我只是要 吸取每一项分贝。 

所以，现在每个Web服务器 是迄今为止相同 因为它具有相同的代码，在相同 静态资产，同样的图片和文字 等等。 而且每个都有自己的数据库。 我定的单点 故障问题。 现在我有一个数据库。 不管其中两个或其中的一个 死的东西，总是有一个了。 但是，新的问题有我创建 丹的解决方案避免？ 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：是的，我 必须同步他们的，对不对？ 因为无论我需要同步 谁去where--换句话说， 如果Alice访问我的 现场，她恰巧 获得随机或圆形robined 也好，服务器排名第一， 此后我不得不总是 送她到服务器1。 为什么？ 因为如果我送她 到服务器2，这将 看起来像不存在有她。 

我不会让她订单历史记录。 我不会让她的个人资料在那里。 这感觉就像 它邀请的问题。 而当Bob访问，我 要常送他 到相同的服务器，2，或取 之一，查理到第三之一， 和一致。 这不是没有道理的，虽然。 这就是所谓的 分区数据库。 而事实上，这是什么 Facebook的做早期。 

如果按照历史 脸谱，它开始在这里的校园 作为www.thefacebook.com。 然后它演变一次马克开始 蔓延到其他校园 要harvard.thefacebook.com和 mit.thefacebook.com，而且可能 bu.thefacebook.com，和类似物。 这是因为 在早期，我不认为 你可以有不同校园里的朋友。 但是，这很好。 因为从哈佛人 得到发送到该服务器。 任何人BU被罚到这台服务器。 任何人从MIT被罚 这个server--在理论上。 我不太知道所有的 底层的实现细节。 但他大概划分由人 他们的校园，在那里他们的网络了。 

所以这是很好的，直到点 你需要哈佛两台服务器， 或哈佛的三个服务器。 然后这种简单 那种分解。 但是，这是一个合理的方法。 让我们总是发送爱丽丝 同一个地方， 总是发送鲍勃同一个地方。 但是，如果Alice的会发生什么 服务器离线？ 鲍勃和查理仍然可以买到 事情并登录到该网站。 但是爱丽丝不能。 所以，你已经失去了三分之一 你的用户群。 也许这是超过100％的好？ 但也许它会如果我们能很好 还支持我们的用户100％ 即使当第三我们 服务器脱机。 

因此，我们可以同步呢？ 不是用户本身，但 在所有这些服务器数据库。 所以，现在我们种需要一些 一种互连 在这里，使服务器本身 可以sync--也不无道理。 而事实上，这种技术的存在。 在数据库的世界里，有 主从数据库的概念， 或主次， 特点之一，其中 不仅存储数据 与数据进行响应， 也只是不断 相互同步。 所以，任何时候你写或保存 事情到此数据库， 它立刻被“复制” 到其他数据库为好。 

而你从中读取任何时候， 不要紧，你在哪里。 因为如果在理论 他们都同步，你 将得到的数据相同的观点。 因此，这听起来很完美。 这里一定是一个陷阱。 什么可能抓呢？ 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：是啊，如此三次 尽可能多的东西可以去错了。 这是一个现实。 这可能全部是在精神上是相同的。 但需要有人来配置这些。 有一个更高的概率 有什么地方会出错。 只需用组合有 更多的东西容易出错。 还有什么是坏的可能？ 听众：[听不清] 

DAVID MALAN：是啊，所以 同步可不好。 即使你可能知道 从备份和这样的， 如果你只是一味做 备份，如果有什么东西呢 去错了一个数据库？ 你删除的东西你不应该。 你立即复制 这个问题在其他地方。 所以维多利亚talking--备份 会在这里是一件好事。 因此，我们会回来这一点。 并且要清楚，我们谈论 不是在这里备份本身。 我们谈论的是真实的复制 或跨服务器同步。 他们都是活的。 他们不打算 用于备份。 

听众：[听不清] DAVID MALAN：那是什么？ 听众：Higher-- DAVID MALAN：成本较高。 我们已经为三倍的费用 肯定的是，虽然至少条款 的硬件。 因为数据库 只是一个软件。 和Web服务器是一个软件。 这也可能是免费的，如果我们使用 任何数量的开源的东西。 但是，如果我们使用的是 像甲骨文， 我们每支付甲骨文更多的钱 许可证或Microsoft访问。 我们有了一些其他的抓在这里。 它不能被这个简单的。 

因此，为了你的观点，我认为这是 贾巴尔，地理学或先前已经没有， 罗马，是它，因为geography--假设 我们正在聪明这一点， 我们正在把我们的服务器之一， 并且在把我们的数据库中，在美国， 和另一个在欧洲，另一个在 南美洲，还有一个非洲， 另外在亚洲，我们的任何地方 可能要在世界各地。 我们已经从我们的跟踪了解 路线点A和点 B，如果他们相隔较远， 将采取更多的时间。 

如果你们中的一些已经使用 工具，如Facebook或Twitter 或任意站点的这些天， 是不断变化的，因为用户 创建的数据，有时如果你 打刷新或打开同一个页面 在另一个浏览器，你看 不同的版本差不多。 您可能会看到一个人的地位 更新在这里而不是在这里， 然后重装，然后将其 出现了，你再重装， 和消失。 换句话说，保持一个 留意这一点，至少 如果你正在使用社交 网络更是如此。 

再次，只是因为 数据变化如此之快， 有时服务器做不同步。 也许这是一个超级小窗口。 但200毫秒，也许 甚至超过that--它 要采取一些非零量 时间对这些数据库进行同步。 而且我们不只是 谈论一个请求。 如果一家公司拥有上千 用户同时使用它， 他们可能会缓冲。 换句话说，有可能 是队列或等待线 之前所有的数据库 查询可以得到同步。 因此，也许它实际上是一个几秒钟。 

这确实是真的我想即使 这一天与Facebook，借此 当他们从同步 东海岸到西海岸， 它具有一个非平凡 传播延迟，可以这么说， 您刚才那种不得不忍受。 所以它不是这么多 作为一个bug是一个现实 您的用户可能看不到 至少在正确的数据 几秒钟。 

我看到这在Twitter上有很多 其实在这里有时我会 推特在一个窗口中打开另一个 然后看看它的确确认它 上升，它的还没有。 我不得不那种重装， 重装，reload--哦，它就在那里。 而这并不是因为它没有保存。 它只是没有传播 到其他服务器。 

所以，这种权衡，太...你真的 想自己暴露在风险 如果用户转到他们的订单 历史上，它实际上不是到了吗？ 我看到这对某些银行。 它总是在苦恼我，好为一体， 你只能去喜欢6个月回 在一些银行的银行对账单， 尽管在理论上他们应该 可以在网上拥有的一切。 他们只是拿东西有时下线。 有时候，太...什么网站呢？ 有one--哦，这是GoDaddy的，我想。 GoDaddy的，当你看看 购买域名或什么的， 他们会经常给你 链接到您的收据。 如果你点击该链接右边 走，它往往不起作用。 它只是说，穷途末路，没有在这里。 

而这也是因为 这些传播延迟。 因为无论出于何种原因，它们 正在服用的时间一点点 实际产生。 因此，这是有点像你想 拉你的头发，在某些时候。 因为所有你想 做的是解决一个简单的问题。 我们不断创造新的 问题占为己有。 让我们看看，如果我们 可以种撤消。 

事实证明，结合 在所有Web服务器的数据库 是不是真的最好的做法。 一般情况下，是什么工程师 会做，或者系统架构师， 将具有不同的 服务器层。 而刚刚空间的缘故，我会 吸引他们的数据库在这里。 

我们可能有数据库和 服务器排名第四的位置 这确实有联系 这里每一个这些服务器。 因此，这可能是我们前面 最后一层，人们会说。 而这将是我们的后端层。 而这只是意味着 这些面对用户。 和数据库不面对用户。 没有用户可以直接 访问数据库。 

现在让我们说不定下去 路线维多利亚建议。 这是单个故障点。 这让我不舒服。 那么，什么是可能的 最明显的解决方案？ 听众：[听不清] DAVID MALAN：对不起，再说一遍。 听众：[听不清] DAVID MALAN：非生产服务器。 你什么意思？ 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：哦，好的，那么备份。 好了，我们可以做到这一点，当然可以。 而其实这是很常见的做。 这可能是数据库排名第五。 但是，这只是 连接到四个号码。 你可以称之为一个热备用。 这两个数据库可被配置 只是不断地同步 彼此。 所以，如果这台机器模具，为 无论愚蠢reason--硬盘 死了，有人绊倒了 线，有些软件是有缺陷 和机器挂起或crashes-- 你可以有一个人从字面上 拔掉这一个从墙上 而是堵塞这个1英寸 然后内，比方说，一个 几分钟，说不定半小时， 你重新联机。 

这不是很大，但 它也并不可怕。 而且你不必担心 任何同步问题。 因为一切都已经存在。 因为你有一个完美的 备份准备就绪。 

你可能会有点 票友这一点， 有些人经常做，你在哪里 可能包括数据库排名第四的位置， 数据库排名第五的位置， 正在互相交谈。 但你也有这样的 那种arrangement-- 它故意 看起来凌乱，因为它 is--，所有的 前端服务器可以 跟所有的后端服务器。 因此，如果此数据库不 应对这些前端服务器有 有编程 代码他们说， 如果你没有得到 连接到该数据库， 主立即启动 交谈二次。 

但是，这现在推 复杂的代码。 现在你的开发人员，你的软件 开发人员，必须了解这一点。 而你有种追平代码 你写你的实际后端 实施细则， 这使得它更难， 尤其是在一个更大的 公司或更大的网站， 在这里，你不一定 希望程序员有 知道如何数据库 工程师们做他们的工作。 你可能想保留这些角色 排序功能不同等等 那有这层 两者之间的抽象。 

那么我们如何解决这个问题？ 好了，我们种解决 这个问题之前曾经。 我们为什么不把一 在这儿，这些东西 它反过来会谈四个号码， 五，所有的前端Web服务器 跟这个中间人，和 中间人又将路线他们的数据？ 事实上，可能是什么一个 好名字为这件事？ 

听众：[听不清] DAVID MALAN：OK，数据库管理器。 但是，可能一个术语是 我们可以重复使用这个设备？ 我们平衡。 是啊，所以实际上，我 不公平在这里。 这样一个负载平衡器将意味着 我们来回切换的烦恼在这里， 这实际上不需要是这种情况。 因此，有几个方法，我们可以做到这一点。 

如果这是在实际上负载平衡器，该 故事是完全和以前一样。 一些请求转至4。 他们中有些人去5。 这是很好的。 因为现在我们可以处理 两倍的吞吐量。 但是这种连接 这里是超级重要的。 他们必须保持不断 同步和希望 不是地理上相隔太远等等 该同步是基本上 瞬间。 否则，我们可能有问题。 

所以这是不坏。 但同样，我们已经 引入了一个新的问题。 什么问题都我只是重现？ 单点故障。 那么，有什么解决方案呢？ 因此，作为维多利亚的爱花钱， 我们可以把这个家伙出来，做到这一点。 而我只是要 移动这里足够的空间。 而且这将是一个有点乱。 我会继续画线。 假设所有的 这些线路进入这两个？ 

这里一个很常见的技术将是 使用一种叫做心跳技术 由此每个这些设备， 左和右负载平衡器， 或任何我们想给他们打电话， 在不断地说，我还活着， 我还活着，我还活着，我还活着。 其中之一由默认 作为主。 因此，所有的流量是通过路由 在一个在左边，例如 默认情况下，随意。 

但只要在右边的家伙 不从左侧的人听到了， 右边的一个被编程 以自动，例如， 接管IP地址 在一个在左边的， 因此成为主，并 也许发送电子邮件或短信 对人类说，哎， 左主要处于脱机状态。 我会为现在成为首要。 因此，副总统成为 会长，可以这么说。 而有人去拯救 总统，如果你想。 因为现在我们有一个暂时的 单点故障。 

因此，作为复杂或压力作为 这似乎开始之中， 你这是怎么解决这些问题。 你做它投钱。 你把一切硬件。 但不幸的是你 它增加了复杂性。 但结果，最终是 有一个更，理论上 健壮的架构。 这还不够完善。 因为即使我们have--我们可能 没有单一故障点。 我们现在有失败的双重积分。 但是，如果有两个不如意的事情， 这绝对可以， 我们仍然将是脱机。 

并因此在非常普遍的 业是描述 你的时间在九方面。 和排序的目标 立志要为99.999％ 时间您的网站是在线。 甚至更好，加 几个花枝招展了这一点。 不幸的是，这些 九是非常昂贵的。 让我们真正做到了这一点。 所以，如果我再次打开了我的大计算器， 365天一年，一天24小时， 在一小时60分钟，并 60秒在一分钟内， 这就是多少秒有 在一年内，如果我正确地这样做。 因此，如果我们这个时代所.99999，这是 我们有多少时间要向往。 因此，这意味着我们应该起来 在这一年这么多秒。 所以，如果我现在减去 原始值，或相当 从这一新值 序曲一316秒， 这当然是五分钟。 

所以，如果您的网站或公司 自称“五个九”，即你 向上的99.99％的时间， 这意味着你更好 已经足够聪明和快速 足够和足够的资源平齐 你的服务器是唯一的下线 5分钟内未能一年。 这是一个昂贵的， 辛苦的事情向往。 

所以这是一个权衡了。 时间99.999％，是相当 织补硬和昂贵的。 五minutes--可以勉强得到 到服务器的物理上取代 东西是出了问题。 这就是为什么我们开始布线 东西放在一起比较复杂 先验使得计算机 可以排序的自我修复。 是啊。 

听众：[听不清] DAVID MALAN：这个问题可能 在任何数量的位置。 而在fact-- 

听众：[听不清] DAVID MALAN：绝对，绝对。 并作为画面 越来越复杂， 它可以是Web服务器。 它可以是将电源的建筑物。 它可以是物理的东西，像 电缆得到了磨损或踢出。 它可以是数据库中 没有响应。 它可以被他们更新了自己的工作 系统和东西挂。 因此，有许多其他运动部件。 所以很多工程 该已去这背后 其实只是权衡，怎么样 多少时间，多少钱是实际 值得一，什么是威胁 你真的很担心？ 例如，在 课程我在哈佛任教， 我们使用了很多云计算，这 我们会在现在就开始考虑看看， 事实上，在这里，我们使用 亚马逊网络服务。 仅仅因为这是 一个大家开始。 但是，有越来越这些天 从谷歌和微软等。 我们有意识地选择把所有 我们的课程'的虚拟机， 因为他们是所谓，在我认为 这是西弗吉尼亚数据中心。 我们的大部分学生 碰巧是来自美国， 虽然肯定有 一些国际。 

但现实是，它只是 简单，这对我们来说更便宜 把我们所有的鸡蛋 在弗吉尼亚州的篮子里， 尽管我知道如果事情 在弗吉尼亚州顺心， 作为偶尔happened--像 如果有一个飓风或某些天气 事件一样，如果有一些 电网问题或like--所有 我们的课程“数据可能下线 对于一些数目的分钟或小时 甚至更长。 

但复杂的量 这将是需要的， 与货币量那会 需要，操作一切 在欧洲或在美国加州并行 只是没有那么多的意义。 所以这是一个合理的贸易 关闭，但一个痛苦 当你真正是 具有停机。 

好了，现在让过渡 一些基于云的解决方案 对其中的一些问题。 一切我们已经 讨论迄今 是一种有问题 一直和我们在一起一段时间， 你是否有自己的 在你的公司的服务器， 无论你去到一个共同的位置 像放置在数据中心和共享 与别人的空间， 时下还是在云中。 

什么是关于好的 云的是，所有 这些东西我 作为绘制物理对象 现在可以被认为是 那种虚拟物体 在属于云 模拟软件。 换句话说，今天的计算机， 今天的服务器，如戴尔图片 我之前展示，是如此之快，有 这么多的RAM，如此多的CPU，这么多的磁盘 空间，是人都写 软件几乎分区 一台服务器成它的错觉 是两台服务器或200台服务器，所以 我们每个客户 具有的错觉 不仅仅是一些网站上的帐户 主机，但我们自己的机器，我们是 从别人那里租。 

但它是一个虚拟机 只要一台Dell服务器上， 再次可能会被划分成 两个或200或多个虚拟机， 所有这一切给别人管理 访问，但在某种程度上，其中我们谁也没 知道或可以访问其他的虚拟 在相同的硬件的机器。 因此，要画一幅画在今天的幻灯片， 我有这个在这里拍摄从网站 所谓的码头工人。 

因此，这是多一点 细节比我们实际需要的。 但是，如果你认为这是 您infrastructure-- 所以只是硬件你自己的， 您的服务器，机架，数据 中心，以及所有that--，你会 通常运行一个主机操作系统。 因此，一些like--它可能是Windows操作系统。 它不会是的Mac OS。 因为这是不是真的 企业的这些日子。 因此，这将是Linux或Solaris 或Unix或者BSD或FreeBSD 或任何数目的其他操作系统的 是免费或商业的。 

然后你运行 节目，特别节目， 一个名为hypervisor，或 虚拟机监视器，VMM。 而这些产品，如果你是 熟悉的，像VMware或VirtualBox的 或虚拟PC或其他人。 以及这些方案做的是完全 该功能我前面描述。 它创造的幻觉 一个物理机 可以是多个虚拟机。 

所以，这些五颜六色的盒子向上顶是 画以下的图片。 这个管理程序，这 的软件，把它 VMware的，在运行一些其他的 操作系统，调用它的Linux， 正在创建假象 这种物理计算机实际上是 一个，两个，三个虚拟计算机。 所以，现在我已经买了，作为主人 此硬件，一台物理计算机。 现在我租 这三个客户。 

而这三个客户都认为 它们有一个专门的虚拟机。 而且它不是偷梁换柱。 它更多的披露 您使用的是虚拟机。 但技术上，我们都 拥有完全的管理控制 在每个那些客人 操作系统，这可能 是任何数目的操作系统。 

我可以安装任何我想要的。 因为我想我可以升级它。 我甚至不有知道或 关心的其他操作系统 该计算机上的系统， 其他虚拟机， 除非这一切灰色的主人 东西正在一点点贪婪 并且过头他或她的资源。 

因此，如果你拍摄一张 物理机和卖它 不200，但400 客户，在某些时候 我们要跳闸进入这些 相同的性能问题之前。 因为你只有有限的 磁盘和RAM等的量。 和一个虚拟机 仅仅是一个程序，它是 假装是一个 羽翼丰满的计算机。 所以，你得到你所支付在这里。 

所以你会在网上找到你可能会付出 有信誉的公司每月也许$ 100 为你自己的虚拟机，或者 你自己的虚拟专用服务器， 这是它的另一种说法。 或者，你可能会发现一些飞 晚上，你每月支付$ 5.99 为自己的虚拟机。 但可能你没有近 为您提供尽可能多的性能， 因为他们已经超卖它 因此，比你的高 服务层或更好的供应商。 

那么，这实际上意味着我们呢？ 因此，让我去这个。 我打算去aws.amazon.com。 正因为他们有 选项​​一个漂亮的菜单。 但是，这些相同的经验教训应用到 一大堆其他云供应商。 不幸的是，往往更 营销比什么都讲。 而这种不断变化。 所以，你去一个这样的网站。 这确实不 告诉你任何东西。 

就连我，我看看这个，不 真的知道任何这些东西 不一定做，直到我在潜水。 但是，让我们开始在左边，计算。 而我要去点击这里。 而现在亚马逊有一个坦然 绝大多数服务 这些天。 但亚马逊EC2可能是最简单的。 

在Amazon EC2会为我们创造准确 图片我们看到刚才。 这是他们如何赚了很多 其在云中的钱。 显然，Netflix和其他 在与他们的云。 这是典型的全部 蓬松的营销说话。 所以我想要做的就是去Pricing-- 或者说让我们去实例 最初只是画的这个图片。 

因此，这会因供应商不同而不同。 而且我们也不需要太深入 在这里这一切是如何工作的杂草。 但亚马逊方式，例如， 租你的虚拟机或服务器 在云中，他们已经得到了 这些排序搞笑的名字， 像t2.nano，这意味着小， 或t2.large，这意味着大。 他们每个人都为您提供了两种 一个或两个虚拟CPU。 

为什么它是一个虚拟的CPU？ 好吧，物理机可能 有64个或更多的实际CPU。 但同样，通过软件， 他们创造的幻觉 这是一台机器可 瓜分给多个用户。 因此，我们可以认为这是 有一个英特尔CPU或两个。 每hour--我将CPU学分 要读小字 至于什么这实际上意味着。 这意味着有多少的机器 你可以每小时面对面的人使用 其他客户在该硬件。 

这里有多少RAM或存储您 get--任一半千兆字节，或500 兆字节，或1千兆字节，或2。 然后，存储只是指 什么样的磁盘，他们给你。 有不同的存储 技术，他们提供。 但比这更有趣 那么可能是定价。 

所以，如果你是CTO或 工程师谁不 要在运行服务器的 办公室，无论出于何种原因， 和它的方式太 复杂或昂贵 购买服务器和共同找到他们， 在某些物理空间笼付房租 somewhere--你刚要坐下来 在你的笔记本电脑在深夜， 输入您的信用卡信息， 而在租金服务器cloud--好， 在这里我们可以做到这一点。 我要下去中场休息的Linux 是一款流行的操作系统。 让我们刚刚得到的东西的感觉。 Whoops--太大。 

因此，让我们看看他们的微小 虚拟机，里面好像有， 对我们而言，一个CPU 和RAM 500兆字节。 这是相当小的。 但坦率地说，Web服务器不 需要做的所有的东西。 你有你的笔记本电脑更好的规格。 但你并不需要这些 规范这些天的事情。 你要支付每小时$ 0.0065。 

因此，让我们来看看。 如果在一天24小时，和 我们付出这么多每小时， 它会花费你$ 0.15到租的 在云中特定的服务器。 而这仅仅是一天。 如果我们这样做365-- $ 57 租用特定的服务器。 这样听起来超低价。 

这也是超级低性能。 因此，我们，对于课程教我在这里，往往 用我认为t2.smalls或t2.mediums。 我们可能有几百个 用户，几千个用户，总。 这是非常温和的。 因此，让我们看看这将花费。 所以，如果我这样做的成本24倍 小时365次，这其中的$ 225 而对于课程 我教的，我们一般 运行两个一切，对于 冗余和也对性能。 因此，我们可能会花，因此， 对于服务器$ 500 我们可能需要一年。 

现在，如果你需要更多的到性能 让我们来看看内存。 我们已经谈到内存颇有几分。 而如果你需要更多的 memory--和64千兆字节 是我一直mentioning--数 这几乎是1 $每小时。 而且你可以很快看到 这goes--所以24小时次365。 所以，现在是$ 8,000每年 对于一个相当不错的服务器。 

所以在某些时候，有 这个拐点 现在在哪里，我们可以花$ 6000名 可能和购买一台机器一样， 和摊销成本超过也许两个， 三年，机器的寿命。 但是，可能会推你 赞成或租用的失宠 在这样的云计算一台机器？ 再次，这是可比，也许 这些戴尔服务器之一 我们看到了一个位前合照。 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：是的，这是一个巨大的上涨空间。 因为我们不买 机，我们不必拆箱它。 我们不必提起。 我们没有把它插入到我们的机架中。 我们没有插上。 我们没有支付 电费。 

我们没有转 对空调。 当一个硬盘驱动器模具，我们没有 开车在半夜 要修复它。 我们没有设置监控。 我们没有中场休息，不胜枚举 和所有的物理的东西 你不需要做 因为“云”。 

并且要清楚，云计算 这是非常滥用的术语。 这真的只是意味着支付人 别人为你运行的服务器， 或租用空间 别人的服务器上。 所以说，“云计算”是新的。 这个想法是几十年的历史。 所以这是非常引人注目的。 

而你得到什么呢？ 那么，您还可以获得能力 做家里的笔记本电脑的一切。 换言之，所有的 图片我只是drawing-- ，这是不是很久以前，即使 我爬来爬去的服务器地板 堵塞在用于电缆 每次你看到的线， 升级工作 系统，以及不断变化的驱动器周围。 有很多的 肉体来了这一切。 

但是，什么是美丽的有关虚拟 机，作为名称一种暗示， 现在有基于网络的 接口即 如果你想等价 从该服务器一行 另一个，只需键入，类型，类型， 单击并拖动，点击提交，瞧， 你有它接线无形中。 因为它在软件全部完成。 其原因，它的完成 在软件又是 因为我们有这么多的RAM等 多CPU提供给我们这些天， 即使所有的 这些东西需要时间， 它是运行缓慢的事情 在软件比硬件， 只是因为它是较慢的使用机械 设备，如硬盘驱动器比RAM， 一些纯电子。 我们有这么多的资源 提供给我们。 我们人类是那种慢目不暇接。 所以现在的机器能做到 每单位时间更多。 我们有这些能力 做的事情几乎。 

我会说的课程 我教，例如，在这里， 我们对大约一打或 所以总的虚拟机的 这样运行在任何给定 时间做前端的东西， 做后端的东西。 我们有我们所有的存储。 因此，任何视频，包括事 这样，我们正在拍摄， 我们最终将入云。 亚马逊的服务叫做Amazon S3的， 其简单的存储服务， 就像在云中的磁盘空间。 他们有话 所谓CloudFront的，这 是CDN服务，内容 交付网络服务， 意味着他们把所有的文件和 为你自动地复制它 世界各地。 

因此，他们不这样做先发制人。 但是，第一次有人 在印度的请求文件， 他们将有可能缓存在本地。 第一次在中国， 第一次在巴西发生这种情况， 他们将开始在本地缓存它。 而你并不需要做任何的。 因此，这是如此令人难以置信 引人注目的这几天搬东西 入云。 因为你有这个能力从字面上 到没有人在做几乎一样多 工作。 你从字面上并不需要尽可能多的 人在做这些工作anymore-- “OPS”，或者操作角色，不再。 你真的只需要 开发人员和工程师少 谁可以做的事情几乎。 事实上，只给 你的这种感觉， 让我去定价 另外一个产品在这里。 让我们来看看像CDN S3。 因此，这基本上是一个 虚拟硬盘驱动器在云中。 如果我们向下滚动pricing-- 所以它的$ 0.007每GB。 而that's--我们怎么办呢？ 我觉得每月这就是。 

所以，如果这是每month--或每天？ 丹，这是每天？ 这是每月确定。 因此，如果这是每month-- 对不起，这是0.03每月$。 有12个月份按一年。 因此，有多少数据可能 你在云存储？ 1千兆不是很大，但我 不知道，像1 TB的， 所以像那些1000。 这不是所有的东西。 这是$ 368存储TB级 在亚马逊的云数据。 那么，什么是一些 在权衡呢？ 它不可能都不错。 我们今天讲没有什么是 那种没有catch或成本。 那么，什么是坏的关于移动 一切到云？ 听众：安全。 DAVID MALAN：OK，你是什么意思？ 听众：[听不清] DAVID MALAN：对，没错。 而你真的想 一些随机工程师 在亚马逊，你永远不会有满足 这些计算机的物理访问， 如果他们真的 不曾想，虚接？ 并且即使在 论软件 - 好了， 加密可以绝对 保护您免受此。 所以，如果你在做什么 存储在服务器上 是encrypted--较少关注。 

但只要一个人具有物理 访问一台机器，加密之外， 所有的赌注都之类的了。 你可能知道从昔日的 PC上网用户特别是， 即使你有那些事 所谓的“BIOS密码” 当被你的桌面启动了， 你会用密码的提示 有无关 Windows中，通常可以 刚打开的机箱 机，发现小小的别针， 并使用一种叫 跳线和只需连接 这两条线约1秒钟， 从而完成一个电路。 这将消除密码。 

所以，当你有一个物理访问 设备，你可以做这样的事情。 您可以删除硬盘驱动器。 您可以访问这种方式。 所以这就是为什么在 收存箱的情况下， 例如，它是一个小 令人担心的是他们不仅 有数据时，即使它是 加密，它们也有钥匙。 其他的顾虑？ 

听众：[听不清] DAVID MALAN：是的，这是非常 true--的谷歌，苹果， 世界的微软。 而事实上，有多久 你有你的iPhone呢？ 是的，给予或采取。 听众：[听不清] DAVID MALAN：对不起？ 你是那些中谁 有一个iPhone，对不对？ 听众：是的。 DAVID MALAN多久 你有过你的iPhone？ 听众：[听不清] DAVID MALAN：好吧， 苹果从字面上知道 你去过的地方，每时每刻 当天在过去五年。 

听众：[听不清] DAVID MALAN：这是 一个奇妙的功能。 听众：[听不清] DAVID MALAN：是的，但 权衡是肯定的。 听众：[听不清] 

DAVID MALAN：是的，这很容易。 听众：[听不清] DAVID MALAN：其他方面的不足？ 听众：[听不清] DAVID MALAN：Absolutely-- 技术上， 在经济上，它是相当的吸引力， 那种获得规模这些经济体 并移动到的一切 所谓的云。 但是，你也许想 去与一些最大的 鱼，亚马逊，谷歌的，在 Microsofts-- Rackspace公司是非常big-- 和其他几个人，而不是 一定是由夜间飞行乡亲 对他们来说，这是很容易做到的 这种时下技术。 而这其中，你可以 每月支付$ 5.99。 但你肯定会 得到你所支付的。 

当你说[听不清]，这时候 这样的事情五个九上来， 因此即使技术上 我们不能真正保证99.999， 我们只建立在某种 点球合同 这样，如果该确实发生，至少 有一些费用给我们，供应商。 这就是你通常会 可以让他们同意。 

听众：[听不清] 

DAVID MALAN：和 某种类型的祝福 是，即使我们往下走，对于 例如，甚至某些公司， 现实的情况是亚马逊， 举例来说，有这么多 织补客户，知名客户， 经营出某些数据中心 当东西真的出了问题， 像神以及天气和这样的行为， 如果有任何形式的一线希望的， 它是你非常好的公司是。 您的网站可能处于脱机状态。 但这样是像半 流行的互联网。 因此，这可以说是一个小 更得人心你的客户 如果它是更大的互联网 事情不是acme.com的事情。 但是，这是一个有点欺骗的。 

因此，在其他的事情来看待而言， 只是让我们不排除他人， 如果你去微软的Azure，他们 同时拥有Linux和Windows的东西 这相当于亚马逊的。 如果你去谷歌计算引擎， 它们具有类似的为好。 而只是为了圆了 这些云产品， 我会做的一件事提。 这是一个受欢迎的网站 这是代表 的一类技术。 我们刚才讲的那些 约，亚马逊，是IAAS， 基础设施即服务，你在哪里 排序物理硬件作为服务的。 还有的SaaS。 其实，让我记下这些内容，。 

IAAS--基础设施 作为一种服务，SAAS， 和聚丙烯酸钠，这是 非常混乱的缩写 那些描述三种 不同类型的东西。 和自己的缩略语 其实并不重要。 这是所有的东西，云 我们刚刚一直在讲， 低层次的东西，在 硬件和存储的虚拟化 在所谓的云，无论是 亚马逊，微软，谷歌或其他。 

软件作为service-- 我们所有人的一种使用。 如果你使用谷歌企业应用套件 对于Gmail或日历， 这些基于网络的 应用程序，10年前我们 会对双点击图标 我们的桌面，软件即服务 现在真正的Web应用程序。 和平台即 服务种类的依赖。 

其中的一个例子我在这里给你 在云computing--的上下文 有一家公司是相当 受追捧，Heroku的。 而且他们是一个服务， 一个平台，如果你愿意， 运行上的顶部 亚马逊的基础设施。 他们只是使其更容易 对于开发人员和工程师 获得基于Web的应用程序在线。 

这是一个痛苦，最初，使用 亚马逊网络服务和其他东西。 因为你确实有 认识和了解 有关数据库和Web服务器和 负载平衡器和所有的东西 我刚才讲的。 由于亚马逊已经做不 隐藏这些设计挑战。 他们刚刚他们虚拟化 然后将它们移动到浏览器中， 到软件，而不是硬件。 

但是，像Heroku和其他公司 PAAS提供商，平台即服务， 他们利用这些基本面准系统 我们刚才讲了， 和他们建立更容易 在它的上面使用的软件 因此，如果你想获得一个基于网络的 在线申请这些天， 你肯定要 知道如何编程。 你需要知道Java或Python或PHP 或Ruby或一群其他语言。 

但你也需要把它放在一个地方。 而我们前面谈到 得到一个网络托管公司。 这有点类似2000年代中期的 方法在网上得到的东西。 现在你可能会改为雇人 像Heroku的几元钱一个月。 而实际上，一旦你 做了一些初始配置， 更新你的网站，你 只是在一个窗口中键入的命令。 而且不管你的代码已经写 在这里你的笔记本电脑立刻 被分配给任何数目的 在云服务器。 

和Heroku的需要照顾 所有的复杂性。 他们的身影所有数据库 的东西，所有的负载均衡， 所有我们所头痛的 只是写在黑板上， 并隐藏所有的你们。 作为回报，你只 他们支付多一点。 所以，你有这些基础设施为 一个服务，平台作为服务， 然后软件即服务。 它是，再次，这 抽象或分层。 

云上的任何问题或 建设自己的基础设施？ 好吧，这是一个很大。 我们为什么不继续前进， 在这里把我们休息15分钟。 我们会回来的几个新概念 和一点动手的机会 前晚上结束。 