DAVID మలన్: ప్రతి ఒక్కరూ తిరిగి స్వాగతం.
కాబట్టి నిన్న మీరు గుర్తుకు వస్తుంది
మేము ఇక్కడ ఈ అంశాలపై దృష్టి.
కాబట్టి మేము నాలుగు ప్రబలమైన విషయాల కలిగి
గోప్యతా, రక్షణ, మరియు సమాజం;
ఇంటర్నెట్ టెక్నాలజీలు; క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్;
మరియు చివరికి, వెబ్ అభివృద్ధి.
>> ఎవరైనా తెలుసా
బ్యాండ్విడ్త్ లేదా సమయం
కొద్దిగా జాన్ చూడటానికి
ఆలివర్ గత రాత్రి?
ఇది నిజానికి చాలా వినోదాత్మక చిత్రం,
ఒక చిన్న భయానక లేకపోతే.
ఏదైనా న ఏవైనా ప్రశ్నలు
మేము నిన్న చేసాడు?
ఏ వివరణ ఇచ్చిన?
మీరు అనుకున్న ఏవైనా ప్రశ్నలు
మేము కొన్ని రూపంలో నేటి తాకే ఖచ్చితంగా?
కాబట్టి నిష్కల్మషంగా.
>> సో వాట్ నేడు చర్చనీయాంశంగా ఉంది?
కాబట్టి మనం నేడు ప్రారంభం కావలసిన ఆలోచన
సాధారణంగా ఏమి వద్ద ఒక లుక్ తో
వద్ద గణన ఆలోచన అని పిలుస్తారు
oversimplifying ప్రమాదం ఆలోచిస్తూ
ఒక కంప్యూటర్ వంటి, బహుశా
ఒక ఇంజనీర్ వంటి ఆలోచిస్తూ,
మరియు ప్రారంభించడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు
మీ ఆలోచనలను నిర్వహించుకోవడానికి
లేదా మీరు ఒక మంచి భావాన్ని
నిజానికి పలుకుతోంది లో చేరి
ఒక కంప్యూటర్ ఏదో చేయాలని
ప్రోగ్రామింగ్ ద్వారా పరిష్కరించవచ్చు.
మరియు మేము ఒక అందమైన వద్ద ఉంటాం
అధిక స్థాయి, చాలా చక్కని ఇంగ్లీష్,
కానీ తెలిసిన ఉపయోగించడానికి ప్రయత్నించండి
ఉదాహరణలు ఎలా అధికారికం
మీరు సమస్యలు పరిష్కరించడంలో గురించి ప్రయత్నించాడు.
>> మరియు మేము కొన్ని CS సందర్శించండి ఉంటుంది
విషయాలు, నైరూప్యత వంటి,
ఇది ఒక జంట అప్ వచ్చింది
సార్లు నిన్న,
అల్గోరిథంలు, ఆపై ప్రాతినిధ్యం.
మేము ప్రారంభం చేస్తాము మరియు ఆ
కేవలం ఒక క్షణం లో నేడు.
అప్పుడు మేము పడుతుంది ప్రోగ్రామింగ్ పరిశీలించి చేస్తాము.
మేము తీసుకుంటాము కొన్ని పరిశీలించి
ప్రాథమిక నిర్మాణాలు
ఇది మీకు తెలిసిన కావచ్చు
మరియు కూడా చాలా సహజమైన కలిగించే.
>> మేము నిజానికి, పరిశీలిస్తాము,
ఒక నమూనా ప్రోగ్రామింగ్
చాలా ఆక్సెస్ పర్యావరణం,
చాలా సరదా మరియు నిజానికి లక్ష్యంగా
12 ఏళ్లు మరియు అంతకు.
మేము అక్కడ కొన్ని నిమిషాలు గడుపుతారు
ఆపై తక్కువ స్థాయికి విషయాలు పడుతుంది
మరియు వాస్తవానికి కొన్ని గురించి మాట్లాడటానికి
అల్గోరిథంలు మరియు డేటా నిర్మాణాలు,
కాబట్టి, మాట్లాడటం ఆ
ప్రోగ్రామర్లు సాధారణంగా ఉపయోగించే
చాలా సమస్యలు పరిష్కరించడానికి
సమర్ధవంతంగా కంటే మీరు ఉండవచ్చు
మొత్తంగా వారిని లేకుండా చెయ్యలేరు.
అప్పుడు భోజనం తర్వాత, మేము తీసుకుంటాము పరిశీలించి
కేవలం ఇది టెక్నాలజీ స్టాక్స్ వద్ద
చెప్పడం ఒక ఫాన్సీ మార్గం
సాంకేతికతల సేకరణలు
మీరు ఉపయోగించుకునే
కొన్ని సమస్యను పరిష్కరించడానికి.
మరియు మేము అక్షరం గురించి మాట్లాడదాము
ఉనికిలో భాషలు సూప్ నేడు
జావా మరియు పైథాన్ మరియు C ++ మరియు PHP మరియు
రూబీ మరియు ఇతర విషయాలు అన్ని రకాల.
>> మేము ఒక లుక్ క్లుప్తంగా తీసుకొని వెళ్తాము
డిజైన్ నమూనాలు.
ప్రోగ్రామర్లు, కాలక్రమేణా,
స్వీకరించింది పద్ధతులనే కలిగి
వాటిని సహాయం వేస్తాం
అందరికీ సమస్యలు పరిష్కరించడానికి.
మీ రాయడం చూడటానికి మీరు మొదలు చేసినప్పుడు
మళ్లీ మళ్లీ కోడ్ అదే రకమైన
ప్రజలు ఆ పునరావృత్తులు అధికారికం
వారికిని చేసెనని పేర్లు
ఆపై వాటిని ఉపయోగించే మరియు
చివరికి, వాటిని ప్రచారం.
మరియు మేము కొద్దిగా మాట్లాడదాము
మొబైల్ వ్యూహాలు గురించి
వంటి దానిని వాస్తవానికి అర్థం ఏమిటి
ఒక మొబైల్ అనువర్తనం లేదా ఒక మొబైల్ వెబ్సైట్.
మీరు Android కోసం అది చేస్తారా?
మీరు iOS అది చేస్తారా?
ఆ రెండు కోసం అది చేస్తారా?
మరియు విక్రయాల్లో ఏవి?
మరియు తర్వాత చివరకు, మేము తీసుకుంటాము
పరిశీలించి వెబ్ ప్రోగ్రామింగ్, ఇది
ఒక సామూహిక పదం
నిజంగా ఏ సమయం వివరించే
మీరేనని సాఫ్ట్వేర్ వ్రాయడం
వెబ్లో అమలు ఉద్దేశించిన
ఫోన్లలో లేదో
డెస్క్టాప్లు ల్యాప్టాప్లు.
మేము తీసుకుంటాము వద్ద కొద్ది లుక్
డేటాబేస్ మరియు డిజైన్
అందులో ఉంటే మాత్రమే ఎందుకంటే దాదాపు ఏ
ఆసక్తికరమైన వెబ్ ఆధారిత అప్లికేషన్
ఈ రోజుల్లో డేటాబేస్ రకమైన ఉంది.
లేకపోతే, అది చేస్తాను
కేవలం స్టాటిక్ కంటెంట్ ఉంటుంది.
మరియు ఒక డేటాబేస్ మీరు చేయడానికి అనుమతిస్తుంది
కాలక్రమేణా, మీరే లేదో మార్పులు
లేదా వినియోగదారులు నుండి.
మరియు మేము ఎలా పరిగణలోకి చేస్తాము
రూపకల్పన గురించి ప్రయత్నించాడు
డేటాబేస్ మరియు పదజాలం రకం
ఒక ఇంజనీర్ యొక్క అప్ రావచ్చు
ఒక వైట్ బోర్డ్ లో చర్చ
నిజానికి అమలు పరచటం
మొదటిసారి ఒక అనువర్తనం.
>> మేము గురించి క్లుప్తంగా మాట్లాడదాము
API లు, ఉపయోగకరమైన సేవలు
మీరు నిలబడటానికి ఉపయోగించే
కంపెనీలు లేదో ఇతరుల భుజాలపై
లేదా వ్యక్తుల మరియు పరిష్కరించడానికి మీ
మరింత త్వరగా సొంత సమస్యలు.
మరియు తర్వాత మేము బహుశా డిబిల్ చేస్తాము
జావాస్క్రిప్ట్ ఒక బిట్,
ఉపయోగించబడుతుంది ఒక ప్రోగ్రామింగ్ భాష
బ్రౌజర్లలో ఈ రోజుల్లో, కానీ కూడా రెండు
సర్వర్లు.
మరియు బహుశా, మేము చేస్తాము
, పునర్దర్శనం సమయం అనుమతిస్తూ
ప్రయోగాత్మక వెబ్ స్టఫ్ మనం కొన్ని
నిన్న చేసాడు మరియు రెండు ఇంటిగ్రేట్
కలిసి మేము వాయిదా ముందు.
>> సో ఆ తో ఏమి ahead-- ఉంది
అక్కడ ఏదైనా లేదు మీరు ఆ
మేము ఇన్సర్ట్ ఖచ్చితంగా చేయాలనుకుంటున్న
మరియు కొన్ని పాయింట్ వద్ద తాకే.
ఇది స్ఫురణకు స్ప్రింగ్స్ ఉంటే,
దీర్ఘ ముందు దానిని తీసుకుని.
కానీ ఎందుకు మేము ఒక ప్రారంభమవుతాయి లేదు
గణన ఆలోచన చూడండి.
>> నాకు ఆ ప్రపోజ్ తెలియజేయండి
గణన ఆలోచన మళ్ళీ, ఉంది,
అధిక స్థాయి వివరణ విధమైన
ఒక కంప్యూటర్ శాస్త్రవేత్త ఏమి గల.
నిజానికి, ప్రారంభిద్దాం
మూడు పదార్థాలు తో ఆ
గణన ఆలోచిస్తూ లోకి వెళ్ళవచ్చు.
ఈ అభివర్ణించాడు కేవలం ఒక మార్గం.
మేము ఖచ్చితంగా నిర్వచించడం
మార్గాల్లో సంఖ్య లో ఈ.
>> కానీ నాకు ప్రపోజ్ తెలియజేయండి,
నేటి కొరకు,
ప్రపంచంలో సమస్యలు,
ప్రపంచ సమస్యలన్నింటినీ,
ఒక సంప్రదించింది ఉన్నప్పుడు
కంప్యూటర్ శాస్త్రవేత్త చేయగలిగి
చూడబడుతున్నాయి ఏమి మేము చేస్తాము
కాల్ ఇన్పుట్లను, ఇది
మేము కాల్ చేస్తాము ఏమి విసుగు చెంది అవసరం
అల్గోరిథంలు, అప్పుడు ఉద్గాతాలు ఇచ్చు ఇది.
ఇతర మాటలలో, మొత్తం
సమస్య-పరిష్కార నేను దావా ప్రపంచంలో
స్వేదనం చేయవచ్చు
ఈ మూడు పదార్థాలు.
సో నేను ఇన్పుట్లను ద్వారా ఏమిటి?
దత్తాంశాలు మీరు కేవలం ఏమిటి
పరిష్కరించడానికి క్రమంలో అందజేశారు.
>> ఉదాహరణకు, ఇక్కడ
పాత సమస్య.
నేను ఇక్కడ ఒక ఫోన్ బుక్ కలిగి ఉంటే
నేను లోకి ఏదో చూడవచ్చు,
ఈ నా ఇన్పుట్ ఉంది.
నేను 1,000 లేదా కలిగి
ఒక ఫోన్ బుక్ లో పేజీలు.
ఈ నా సమస్య ఇన్పుట్ ఉంది.
నేను ఏదో కావలసిన
మైక్ స్మిత్, కాబట్టి ఒక స్నేహితుడు వంటి
దీని పేరు మరియు సంఖ్య
ఆశాజనక ఈ చిరునామా పుస్తకంలో.
>> ఈ సెల్ రోజుల ముందు ఉంది
ఫోన్లు, కాబట్టి నేను దాని కోసం శోధించలేను.
కాబట్టి నేను పాత చేయాల్సిందల్లా
పాఠశాల మరియు నిజానికి శోధన
కొన్ని సమాధానం కోసం ఈ ఇన్పుట్లను.
మరియు ఆ సమాధానం అన్నారు
అవుట్పుట్ అని వుంటుంది.
ఇన్పుట్ ఫోన్ పుస్తకం.
అల్గోరిథం యొక్క సంసార సమితి
దశలు నేను మైక్ స్మిత్ కనుగొనేందుకు ఉపయోగించవచ్చు.
మరియు అవుట్పుట్ ఆశాజనక, ఉంది,
మైక్ స్మిత్ యొక్క ఫోన్ నంబర్.
అందువలన ఇది కేవలం ఉంటుంది
అత్యంత ఏదైనా సమస్య ప్రతినిధి
కు మిమ్మల్ని చేతి మదుపులు
మరియు ప్రతిఫలాన్ని చేయాలనుకోవడం.
>> మేము ప్రక్రియ పరిగణలోకి ముందు కాబట్టి
మనం ఆ సమస్య పరిష్కరించగల,
మైక్ స్మిత్ మరియు కనుగొనడంలో
అలాంటిది,
మొదటి పరిగణలోకి తెలియజేయండి మరియు
last-- ఇన్పుట్లను మరియు ప్రతిఫలాన్ని.
భౌతికంగా, కోర్సు యొక్క, ఇన్పుట్ ఇక్కడ
కాగితం యొక్క మొత్తం బంచ్ కలిసి glued ఉంది
ఒక ఫోన్ బుక్ రూపంలో.
కానీ కంప్యూటర్లు, కోర్సు ల్యాప్టాప్ల
మరియు డెస్క్టాప్లు మరియు కూడా ఫోన్లు
ఈ days-- ఉంటాయి
ఎలక్ట్రానిక్ పరికరములు.
>> మరియు రోజు చివరిలో, ఏమిటి
ఒక కంప్యూటర్ మాత్రమే ఇన్పుట్?
సరే, అలాంటిదే
ఇక్కడ ఈ పవర్ త్రాడు.
నేను దీన్ని వాల్లో ప్లగిన్ చేసి,
నేను ఎలక్ట్రాన్ల ప్రవాహం పొందుటకు,
ఇది నాకు యంత్రం అమలు అనుమతిస్తుంది.
లేదా ఉండవచ్చు ఆ ఎలక్ట్రాన్లు ఉంటాయి
నా బ్యాటరీ ద్వారా సృష్టించింది.
కానీ రోజు చివరిలో, ఆ
మాత్రమే విషయం నా ల్యాప్టాప్ వెళ్లడానికి.
మరియు చాలా ఆసక్తికరమైన
విషయాన్ని అంతిమంగా
లేదో రావడం
ప్రింటర్ ద్వారా
లేదా స్క్రీన్ లేదా audially లేదా ఇష్టపడుతున్నారు.
>> అన్ని మేము కలిగి ఉంటే కనుక మన
ఒక కంప్యూటర్ మూలాధారంగా ఇన్పుట్
విద్యుత్ ఉంది, కాబట్టి కేవలం
ఎలక్ట్రాన్లు, మరియు లేదా బయటకు వెళ్లి
అందువలన మేము ఎలా ఆ ఇన్పుట్ ఉపయోగించవచ్చు
నిజానికి సమాచారం ప్రాతినిధ్యం?
ఇతర మాటలలో, ఎలా మేము ఒక పొందుటకు లేదు
విద్యుత్ సాధారణ ప్రవాహం నుండి
అసలు ప్రాతినిధ్యం
సంఖ్యలు లేదా అసలు అక్షరాలు
లేదా తెరపై వాస్తవ చిత్రాలను
లేదా అసలు సినిమాలు లేదా ఇ-మెయిల్స్
లేదా ఈ ఎన్ని
అధిక స్థాయి భావనలు,
మీరు రెడీ ఉంటే, ఆ
రోజు చివరిలో ఏదో
ఈ నిల్వ చేయబడతాయి
ఎలక్ట్రానిక్ యాంత్రిక పరికరాన్ని
మాత్రమే ఆ సాధారణ ingredients-- ఉపయోగించి
ఎలక్ట్రాన్లు మరియు బయటకు వస్తున్న?
>> కాబట్టి ఆ అగుపిస్తుంది,
సరళ రూపంలో,
రాష్ట్రాల మాత్రమే రకం
నేను నా ప్రపంచం లో కలిగి, కాబట్టి
పరిస్థితులు మాట్లాడటానికి
నా world-- గాని లో
నేను ఎలక్ట్రాన్లు ప్రవహించే కలిగి, విద్యుత్
ప్రవహించే, లేదా నేను ఆఫ్, అందువలన న not-- చేయండి.
మరియు యొక్క ఆన్ మరియు ఆఫ్ అధికారికం వీలు,
ఒక కంప్యూటర్ శాస్త్రవేత్త ఉండవచ్చు, వంటి
కేవలం 1 మరియు 0 తో.
యొక్క కేవలం కొన్ని స్వతంత్రమైన వివరించడానికి వీలు
కానీ అది స్థిరమైన సంఖ్య.
1 0 ఆఫ్ అంటే, న అంటే.
లేదా మీరు కూడా ఈ వీక్షించడానికి ఉండవచ్చు
నిజమైన సాధనాలు మరియు తప్పుడు మార్గాల.
మీరు కూడా బ్లాక్ చేయగల
మరియు తెలుపు లేదా ఎరుపు మరియు నీలం.
మీరు రెండు సూచికలు అవసరం.
మరియు ఒక కంప్యూటర్ శాస్త్రవేత్తలు చేస్తాను
సాధారణంగా కేవలం ఉపయోగించడానికి 0 మరియు 1.
>> ఒకవేళ నా యొక్క వర్ణమాల కాబట్టి
0 మరియు 1 యొక్క కలిగి ఎలా,
నేను బహుశా సంఖ్య కూడా పొందలేరు
ఒక కంప్యూటర్ లో 2, ఒంటరిగా సంఖ్య 3 వీలు
లేదా వర్ణమాలలో అక్షరంగా
లేదా ఒక చిత్రం లేదా ఒక చిత్రం?
ఎలా మేము విధమైన బూట్స్ట్రాప్ లేదు
ఈ ప్రాథమిక సూత్రం నుండి మమ్మల్ని
0 మరియు 1 యొక్క మరియు నిజానికి
ఆసక్తికరమైన ఏదో ప్రాతినిధ్యం?
>> సరే, ఆ ప్రశ్న చాలు తెలపండి
కేవలం ఒక క్షణం పట్టు
మరియు ఏదో పరిగణలోకి
ఆశాజనక, తెలిసిన
మీరు నిజంగా గురించి ఆలోచించలేదు కూడా
10 ఏ వివరాలు, 20, 30, 40, 50 లో
ఎక్కువ సంవత్సరాలకు పెంచింది.
ఈ ఏమిటి?
ఎలా మీరు ఆ పలుకుతారు అని?
ఒక ట్రిక్ ప్రశ్న.
ఒక సంఖ్య, కానీ ఇది ఏమిటి?
1, 2, 3, లేదా 123.
మరియు నేను మీరు చెప్పారు ఎలా ఇష్టపడ్డారు 1, 2, 3,
అది చూసే ఒక మార్గం ఎందుకంటే.
1, 2, 3, అది ఒక క్రమం వార్తలు
మూడు చిహ్నాలు.
ఇది చిత్రాలు ఆ మేము
ఇప్పుడు కోసం పదాలు ఉంటాయి.
మరియు మీరు విధమైన వాటిని అన్ని చదివితే
కలిసి, ఇంగ్లీష్ లో ఒక సాధారణ మానవ
123 చెబుతారు.
మరియు ఒక విధమైన వార్తలు
ఉన్నత స్థాయి భావన,
ఒక సహేతుక పెద్ద సంఖ్య అనుకుని.
>> కానీ మేము ఎలా వచ్చింది?
సరే, ఎందుకంటే సేపు కావచ్చు
మీరు ఈ వంటి దాని గురించి అనుకున్నాను,
కానీ నా తిరిగి రోజు, నేను
రకమైన ఈ నేర్చుకున్నాడు
1 యొక్క కాలమ్, 10 యొక్క
కాలమ్, మరియు 100 యొక్క కాలమ్.
కాబట్టి Lakisa చెప్పినట్టుగా, అది ఉంది
1, 2, 3, కానీ అది కూడా 123 వార్తలు.
కానీ ఎలా మేము నుండి వస్తుందా
రెండో మాజీ?
>> బాగా, మీరు సాధారణంగా చేయరు
100 యొక్క కాలమ్, నేను ఒక 1.
100 సార్లు 1 చెప్పడం వంటిది కాబట్టి.
ఆపై 10 యొక్క కాలమ్ లో, నేను 2 ఉన్నాయి.
10 సార్లు 2 చెప్పడం వంటిది కాబట్టి.
1 యొక్క కాలమ్ లో, నేను 3 ఉన్నాయి.
ఆ 1 సార్లు 3 మాట్లాడుతూ వంటిది కాబట్టి.
>> మరియు నేను ఈ విషయాలు జోడిస్తే
కలిసి, ఈ, కోర్సు యొక్క,
100 ప్లస్ 10 ప్లస్ 3.
మరియు ఓహ్, నేను ఈ పొందడానికి ఎందుకు
123 ఉన్నత స్థాయి భావన.
ఇది కేవలం ప్రాథమిక గణిత, ఈ అనగా వార్తలు
చిహ్నాలు వారికి బరువులు కలిగి, మీరు ఉంటే
, హోల్డర్ లేదా కాలమ్ విలువలు చేస్తుంది.
మరియు ఒకసారి నేను ప్రతిదీ గుణిస్తారు
బయటకు, నేను ఈ సంఖ్యలో పొందండి.
>> కాబట్టి మాట్లాడటం ఎలా మీరు తెలుసు ఎన్ని
binary-- 0 మరియు 1's-- ఒక కంప్యూటర్ వంటి?
సరే, ఖచ్చితమైన ఎవరూ, లేదా
మీలో ఎవడును మీరు భావిస్తే.
కానీ, నేను మీరు హరించింది
నిజానికి ఇప్పటికే ఈ తెలుసు.
మేము కేవలం విధమైన సర్దుబాటు అవసరం
మా మానసిక మోడల్ కొద్దిగా.
కానీ ప్రక్రియ అదే ఉంది.
>> నాకు అక్కడికి వదిలివేయవచ్చు లెట్ మరియు
బదులుగా ఒక క్షణం కోసం ఈ లాగండి.
కంప్యూటర్ల ప్రపంచంలో,
మేము మాత్రమే 0 మరియు 1 యొక్క ఉన్నాయి.
కాబట్టి విషయం ఆ
మార్పు మాత్రం ఏమి ఉంది?
Well, నా మానవ ప్రపంచంలో,
దశాంశ వ్యవస్థను, డిక్లేర్డ్ అర్థం 10,
నేను నా పారవేయడం వద్ద ఎన్ని అంకెలు ఉందా?
10, కుడి?
0 ద్వారా 9, కోర్సు.
>> మరియు మేము ఎందుకు
10 యొక్క స్థలం మరియు 100 యొక్క స్థానంలో.
ఎక్కడ నుండి వస్తోంది?
బాగా, ఈ 0 అధికారంలోకి 10 ఉంది.
ఈ 1 అధికారంలోకి 10, 10
2 శక్తి, మొదలగునవి.
మీరు కేవలం మీ నిలువు గుణించడం ఉంచడానికి
10, కేవలం 1 మొదలుపెట్టింది
ఇక్కడ కుడివైపు ఒకటి.
>> సో ప్రపంచంలో
కంప్యూటర్లు మీరు చెందితేనే
binary-- ద్వి అర్థాన్ని కలిగి
2 చేర్చాలని కోరుతున్నాయి లేదా 0 మరియు 1 యొక్క, మేము కేవలం
నిజంగా మార్చడానికి అవసరం
గణిత యొక్క బేస్.
కాబట్టి ఇతర మాటలలో, ఇప్పుడు చేస్తాము
1 యొక్క కాలమ్ మరియు ఉన్నారు
ఇక్కడ, ఈ 2 యొక్క కాలమ్ వెళ్తున్నారు ఉంది
4 కాలమ్, మరియు ఉండవచ్చు దాటి.
ఎందుకు అని?
బాగా, ఈ 0 వ శక్తి 2.
ఈ 2 1 ఉంది.
ఈ అందువలన న 2, 2 మరియు.
>> కాబట్టి ఇక్కడ అయితే, మేము 1, 10 యొక్క కలిగి,
100 యొక్క 1,000 యొక్క 10,000 యొక్క 100,000 యొక్క, 1
లక్షలాది, మొదలగునవి ఇక్కడ
మేము 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 ఉన్నాయి.
మీరు కేవలం 2 గుణించడం ఉంచడానికి
బదులుగా 10 గుణించడం ఉంచండి.
కాబట్టి ఇప్పుడు, గోల్ వద్ద ఉంటే
చేతి ప్రాతినిధ్యం ఉంది
మాత్రమే 0 మరియు 1 యొక్క ఉపయోగించి సంఖ్యలు,
యొక్క మేము అక్కడ పొందుటకు ఎలా భావిస్తారు తెలియజేయండి.
>> ఈ, కోర్సు యొక్క, నమూనా 0
0 0, కానీ ఏమి సంఖ్య సంభావితంగా
అది ప్రాతినిధ్యం లేదు?
బాగా, 4 సార్లు 0 ప్లస్ 2 సార్లు 0 ప్లస్
1 సార్లు 0, కలిసి ఆ జోడించడానికి అనుమతిస్తుంది.
4 సార్లు 0, కోర్సు యొక్క, 0, ప్లస్ 2
సార్లు 0, కోర్సు యొక్క, 0 ప్లస్ 1 సార్లు 0
కోర్సు యొక్క, ఉంది, 0.
కాబట్టి అబ్బా, ఈ సూచిస్తుంది
మనం మానవులు సంఖ్య 0 తెలుసు.
>> Well, ఇప్పుడు, చాలా చేసుకుందాం
త్వరగా వేగంగా ముందుకు.
నేను బదులుగా ప్రాతినిధ్యం లేదు చేస్తున్నాను ఉంటే
0 0 0, కానీ యొక్క తెలియజేసేలా 1 0 1,
ఆ ఎంతమేరకు Lakisa ఇంతకుముందు,
కేవలం అది 1 0 1 పలుకుతారు అని.
కానీ ఇప్పుడు, ఎలా మేము అది ఎక్కువ పడుతుంది లేదు
మనం మానవులు తెలిసిన సంఖ్య సమం?
కాబట్టి ఈ సంఖ్య ఏమిటి?
ఇది 5, మేము 5 గా పిలుచుకునే నెంబర్.
>> బాగా, ఎందుకు అని?
నిజంగా విధమైన వెల్, మేము
పద్ధతి ప్రకారం నడవడానికి
4 సార్లు 1, 2 సార్లు 0, 1 సార్లు 1.
కాబట్టి కలిసి ఆ జోడించండి,
ఈ 4 ప్లస్ 0 ప్లస్ 1 ఉంది.
మరియు ఆ నిజానికి, వార్తలు, 5.
సో ఇప్పుడు కొద్దిగా శ్రమతో సంతరించుకోనుంది
మళ్లీ మళ్లీ అంకగణితం చేయడం.
కానీ ప్రక్రియ అదే ఉంది.
>> మాత్రమే విషయం
మన ప్రపంచంలో మార్చబడింది
మా నిలువు అని ఉంది 1, 2, 4, 8, 16,
మొదలగునవి, బదులుగా 1, 10, 100,
1,000.
మరియు ఆ కేవలం మా వర్ణమాల ఉంది ఎందుకంటే
కేవలం 0 1 కు 9 ద్వారా 0 నుండి నమోదైంది.
>> ఇక్కడ ఒక చిన్న క్విజ్, ఎలా లాగ
మీరు బైనరీ లో సంఖ్య 7 ప్రాతినిధ్యం?
0?
బాగా, 0, మీరు అర్థం 0 0 0?
మళ్ళీ చెప్పాను, కరీనా.
పర్ఫెక్ట్.
ఎందుకు అని?
ఇది సమర్థవంతంగా 4 ప్లస్ 2 ప్లస్ 1 ఉంది.
చాల బాగుంది.
>> ఎలా మేము ఒక చిన్న ప్రతిబింబించవు
another-- ఎలా సంఖ్య 2 గురించి?
క్లోజ్, కాని వెనుకకు.
కాబట్టి ఈ ఏమి ఉంది?
కాబట్టి మళ్ళీ 5, 4 ప్లస్ 1 ఉంది.
>> నేను క్షమించండి రెడీ what's--, కరీనా?
0 1 0.
0 1 0 కూడా తిరిగి ఎందుకంటే, 2 ఉంటుంది,
ఇది విధమైన మీరు వద్ద జంప్ అవుట్ లేదు ఉంటే,
కేవలం గణిత చేయండి.
4 సార్లు 0, 0, 2 సార్లు
1 2, 1 సార్లు 0 0 ఉంది.
కాబట్టి ఈ మేము 2 వంటి తెలిసిన సంఖ్య.
>> ఎలా సంఖ్య 8 గురించి?
Hm?
గుడ్.
కాబట్టి మేము రకమైన మరొక హోల్డర్ అవసరం.
మేము అవసరం 1 0 0 0.
అది మా విధమైన నిజం
పాత పాఠశాల దశాంశ వ్యవస్థ.
ఎలా మీరు సంఖ్య 1,000 ప్రతిబింబించవు?
>> సరే, మీరు అగుపిస్తుంది
రకమైన ఒక కఠినమైన స్పాట్ లో,
ఉంటే ప్రాతినిధ్యం అడుగుతాము
సంఖ్య 1,000,
మీరు వంటి మీ ఇవ్వాలని కూడా ఎందుకంటే
వీటిలో 9, వీటిలో 9, వీటిలో 0,
ఇది అతిపెద్ద సంఖ్య మీరు
కలిగి, మీరు చాలా 1,000 రాలేదు.
మీరు 1,000 ఉంటే, మీరు కేవలం మరొక అవసరం
స్థానం, కాబట్టి మీరు 1 0 0 0 చేయవచ్చు,
ergo సంఖ్య 1,000.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు, యొక్క ఈ విధమైన మ్యాప్ చూద్దాం
తిరిగి హార్డ్వేర్ సిద్ధాంతపరమైన చర్చ,
ఇక్కడ మళ్ళీ, ఇన్పుట్ కేవలం ఉంది
ఈ చిన్న విద్యుత్ కేబుల్, విద్యుత్
వస్తున్న బయటకు ప్రవహించే.
మరియు అందువలన కోసం ఇక్కడ నుండి మ్యాప్ చేయవల్సిన
అక్కడ, బాగా, మేము నిజంగా అవసరం?
సరే, మీరు ఒక లోపల ఉండటం ఆలోచించవచ్చు
కంప్యూటర్, లైట్ బల్బులు ఒక మొత్తం బంచ్,
మీరు రెడీ ఉంటే.
వారు నిజంగా ట్రాన్సిస్టర్లు పిలుస్తాము.
ట్రాన్సిస్టర్లు కేవలం మారతాయి ఉన్నాయి
ఆ గాని లేదా ఆఫ్ చేయవచ్చు.
సో మీరు ఒక ఆలోచించవచ్చు
మీద ఉండే ట్రాన్సిస్టర్
ప్రవహించే విద్యుత్తు విద్యుత్తుని అనుమతిస్తుంది మరియు
ఆపటం ఆఫ్ అని ఒక ట్రాన్సిస్టర్
ప్రవహించే నుండి విద్యుత్.
మరియు పడుతుంది కాకుండా
ఇక్కడ లైట్లు పైగా,
ఎందుకు నేను ఈ విధమైన చేయరు
కొత్త పాఠశాల శైలి.
కాబట్టి ఈ ఒక 1, ఒక ఫ్లాష్లైట్ కావచ్చు
మాత్రమే కేవలం అయితే, న జరిగింది.
మరియు ఈ ఒక 0 కావచ్చు, మరియు ఇప్పుడు అది ఆఫ్ ఉంది.
>> కాబట్టి ఈ భౌతిక పరికరం ఉపయోగించి, నేను
ఇప్పుడు బైనరీ వ్యవస్థ సూచిస్తుంది.
నేను కేవలం రెండు స్టేట్స్ అవసరం.
ఇది ఏమి పట్టింపు లేదు
ఇది లేదా ఇది ఏమిటి రంగు.
ఆ విషయాలను నేను కలిగి ఉంది
ఒక రాష్ట్ర మరియు వేరే రాష్ట్రం ఆఫ్.
ఇక్కడ నా ఫోన్ ఉపయోగించి, ఎలా నేను అలా
మేము 0 గా తెలుసు సంఖ్య ప్రాతినిధ్యం?
లేదా సమానమైన చాలు, ఏ
సంఖ్య నేను ఇప్పుడు ప్రాతినిధ్యం చేస్తున్నాను?
0, పరికరం ఆఫ్ ఎందుకంటే.
>> నేను ఇలా చేస్తే?
మరియు ఇప్పుడు, నేను ఏమి
సంఖ్య 2 సూచిస్తాయి?
నేను మీ ఫోన్ రుణాలు తీసుకునే
ఇక్కడ, మేము నిన్న చేసాడు వంటి?
నేను ప్రాతినిధ్యం అనుకుంటే కాబట్టి, యొక్క చూసేలా
సంఖ్య 2, ఈ సంఖ్య 2 ఉంది?
నం
ఏమి సంఖ్య అనుకోకుండా నేను
ఇక్కడ ప్రాతినిధ్యం?
ఈ నిజంగా సంఖ్య 3.
>> కాబట్టి నేను ఇది ఒక ఆఫ్ అనుకుంటున్నారు?
బాగా or-- బ్లాక్ ఫోన్, they're-- ఉంటే
బ్లాక్ ఫోన్ లేదా తెలుపు ఫోన్?
తెలుపు ఫోన్.
కాబట్టి నేను ఈ ఆఫ్ మరియు ఉంటే మేము
ఇక్కడ పైగా లైన్ అది అప్, మేము ఒక 1
2 యొక్క స్థానంలో మరియు
ఒక 0 1 స్థానంలో.
కాబట్టి నేను ఇప్పుడు రెడీ
సంఖ్య 2 ప్రాతినిధ్యం.
మరియు ఈ, వాస్తవానికి, సంఖ్య ఉంటుంది
3, ఇప్పుడు ఈ దీపాలు రెండు ఎందుకంటే
ఉన్నాయి.
>> నేను, ఇక్కడ ఆపడానికి ఉంటాం
కానీ అది కారణం ఉంది
నేను ప్రాతినిధ్యం అనుకుంటే
సంఖ్య 4 లేదా 8 లేదా ఎక్కువ,
నేను మరింత ఫోన్లు అవసరం వెళుతున్న.
కానీ ఆ జరగబోతోంది అంతే.
కనుక మీరు ఆ విన్న చేసిన
ఫంక్షన్ లోపల మీరు చేసిన కంప్యూటర్ ధన్యవాదాలు
ట్రాన్సిస్టర్లు లక్షలాది, ఆ ఉంది
కేవలం మిలియన్ల చిన్న స్విచ్లు యొక్క.
మరియు వారు కాంతి తెలియకపోతే
ఆన్ మరియు ఆఫ్ బల్బుల,
కానీ వారు గాని విద్యుత్ అనుమతించము
ఎక్కడో ప్రవాహం లేదా అడ్డుకునేందుకు.
అందువలన మీ రెండు ఉంది
ఆన్ లేదా ఆఫ్, ఆన్ లేదా ఆఫ్ states--.
>> కాబట్టి మేము ఇప్పుడు అగుపిస్తుంది
ఈ సామర్థ్యం కలిగి
ఈ భావన ప్రాతినిధ్యం
మేము అసలు హార్డ్వేర్ అవ్వాలనుకుంటే.
కాని ఇప్పుడు అన్ని సామర్ధ్యం
అది అనిపించవచ్చు సంఖ్యలను చిత్రించడానికి.
సో ఎలా మేము ప్రాతినిధ్యం గురించి ఎలా గో
వర్ణమాల యొక్క అక్షరాలను ఇది
ఫీచర్ తదుపరి విధమైన అనుకుని
ఒక ఆధునిక కంప్యూటర్కు జోడించడానికి కావాలో
మీరు సంఖ్యలు కలిగి ఒకసారి?
>> నిజానికి, మీరు అనుకుంటే
ఇది చారిత్రికంగా, కంప్యూటర్లు
సర్వ్ నిజంగా ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి
వంటి సంఖ్యాపరంగా కాలిక్యులేటర్లను.
కానీ కోర్సు యొక్క, ఈ
రోజులు, వారు మరింత చేయండి.
వారు మీరు అప్ బూట్ ఎప్పుడైతే
సాధారణంగా ఒకటి లేదా ఎక్కువ పదాలు చూడండి.
సో ఎలా మీరు పదాలు ప్రతిబింబించవు,
మీరు అన్ని ఉంటే, మళ్ళీ,
చివరిలో విద్యుత్
రోజు లేదా సమానమైన 0 మరియు 1 యొక్క?
>> అవును.
అవును, నేను అర్థం, మేము రకమైన చేశాడు
కొన్ని రూపంలో ఈ నిన్న,
కొన్ని సమయంలో, అక్కడ
నేను ఏకపక్ష నేను
మనం ప్రాతినిధ్యం అనుకుంటే, ఆ చెప్పాడు
అక్షరం A, మేము కేవలం ఒక 1 ఆ కాల్ కాలేదు.
ఇది గూఢ లిపి శాస్త్రం యొక్క సందర్భంలో,
ఉన్న మనం చూస్తూ కోడ్ రకమైన అవసరమైన,
మ్యాపింగ్ రకమైన.
>> కాబట్టి బహుశా A ఒక వంటి ప్రాతినిధ్యం చేయబడుతుంది
1 మరియు B ఒక 2 వంటి ప్రాతినిధ్యం ఉంటుంది,
మరియు Z ప్రాతినిధ్యం ఉంటుంది
ఉదాహరణకు ఒక 26, వంటి.
ఆపై మాత్రమే మినహాయింపు నేను చేస్తే ఉంటుంది
నా ఇమెయిల్స్ లో అక్షరాలు ఎన్కోడ్ అన్నారు
లేదా నా టెక్స్ట్ సందేశాలలో
సంఖ్యలు, మీరు అన్ని
ఉపయోగించడానికి అంగీకరిస్తున్నారు ఉంటుంది
సమావేశాలు అదే సెట్.
నిజానికి, ప్రపంచ
ఖచ్చితంగా ఆ చేసాడు.
>> ప్రపంచంలో ఒక వ్యవస్థ ఉంది
ASCII అని, అమెరికన్ స్టాండర్డ్
ఇన్ఫర్మేషన్ ఇంటర్చేంజ్ కోడ్,
ఇది కేవలం ఒక నిర్ణయం కొన్ని సంవత్సరాలు
మానవులు చేసిన క్రితం
ఒక, సమం కాదు వెళుతున్న అని నిర్ణయించుకుంది
1, 2, మరియు 26, మరియు అది ఒక వార్తలు మొదలగునవి
చిన్న విభిన్నమైనది కానీ 65, 66, 67.
మరియు నేను పుల్ అప్ చేస్తాము ఒక
కేవలం ఒక క్షణం లో చార్ట్.
కానీ అది ఏకపక్షంగా ఉంది.
కానీ అది పట్టింపు లేదు
అది ఏకపక్షంగా ఉంది.
ప్రపంచంలో కేవలం స్థిరమైన ఉండాలి.
>> ఇప్పుడు, ఈ మధ్యనే,
ఫ్యాన్సియెర్స్ ఏదో
అని యూనికోడ్, ప్రపంచంలో రకమైన ఎందుకంటే
కంప్యూటర్లు కనిపెట్టి తర్వాత గ్రహించారు,
అక్కడ బాగా కంటే ఎక్కువ అని
ప్రపంచంలో 256 చిహ్నాలు
మేము సూచిస్తుంది అనుకొనుచున్న,
ముఖ్యంగా మీరు పరిచయం
ఆసియన్ భాషల్లో ఇతర చిహ్నాలు
మీరు కంటే ఎక్కువ వ్యక్తీకరణ అవసరం
యొక్క ప్రారంభ వెర్షన్ లో ఇముడుతుంది
ఇది ASCII అని పిలిచేవారు ఈ కోడ్.
కాబట్టి యూనికోడ్ నిజానికి అనుమతిస్తుంది
మీరు మరింత 0 మరియు 2 ఉపయోగించడానికి.
ముఖ్యంగా, మీరు విన్న ఉంచేందుకు
సమాజంలో మరియు కూడా కేవలం పదం బైట్లు
నిన్న.
మరియు బైట్ మళ్ళీ ఏమిటి?
>> ఒక బైట్ ఏమిటి?
ఇది కేవలం 8 బిట్స్ ఉంది.
కాబట్టి ఆ నిజంగా అర్థం ఏమిటి?
బాగా, అది అర్థం ముందు, మేము ఉన్నప్పుడు
బైనరీ గురించి మాట్లాడటం మరియు నేను ఉపయోగించి
మేము ఉన్నప్పుడు ఏకపక్ష మూడు బిట్స్
1 స్థానాన్ని binary-- గురించి మాట్లాడటం,
2 యొక్క స్థానాన్ని, మరియు 4 యొక్క place-- బాగా,
ఒక బైట్ కేవలం మీరు మాట్లాడటం చేస్తున్న అర్థం
ముగ్గురిలో యూనిట్లలో లేదు కానీ
నాలుగు, ఐదు, ఆరు, ఏడు, ఎనిమిది,
ఇది మాకు 8 యొక్క చోటు ఇస్తుంది,
16 యొక్క 32 యొక్క 64 యొక్క, మరియు 128.
>> ఇతర మాటలలో, ఒక బిట్ ఉంది
ఆ కొలత యొక్క ఉపయోగకరమైన యూనిట్
అది కేవలం ఒక చిన్న వంటి ఎందుకంటే
సమాచార ముక్క, ఆన్ లేదా ఆఫ్.
కాబట్టి కొన్ని సంవత్సరాల క్రితం,
ప్రపంచంలో కేవలం నిర్ణయించుకుంది
అది మాట్లాడటానికి కొంచెం ఎక్కువ అనుకూలమైన వార్తలు
బైట్లు పరంగా, ఒక సమయంలో ఎనిమిది విషయాలు.
అందువలన అందువలన జన్మించాడు
ఒక బైట్ యొక్క భావన.
కాబట్టి మేము ఇక్కడ ఎనిమిది బిట్స్ ఉన్నాయి.
>> మరియు అది, చాలా, పోలి కోసం మారుతుంది
కారణాలు, ప్రపంచంలో సంవత్సరాల నిర్ణయించుకుంది
క్రితం ఒక ASCII అక్షరం ప్రాతినిధ్యం,
మీరు 8 బిట్స్ యూనిట్లు ఉపయోగించడానికి వెళుతున్న.
మీరు చేయలేని కాబట్టి కూడా
మీరు, అనేక అవసరం
ఎల్లప్పుడూ 8 బిట్స్ ఉపయోగించడానికి వెళ్తున్నారు
వర్ణమాల యొక్క ఒక లేఖ సూచిస్తాయి.
మరియు ఈ సౌకర్యవంతంగా ఉంటుంది,
అప్పుడు ఎందుకంటే మీరు ఉంటే
ఒక 0 0 0 1 1 ఒక సందేశాన్ని అందుకుంటారు
1 1 0 మరో 1 1 1 0 1 0 తరువాత
0 1, కాబట్టి మీరు 16 స్వీకరిస్తే
బిట్స్, ప్రపంచ కేవలం చెయ్యవచ్చు
మొదటి 8 ఒక లేఖ భావించాలి
మరియు రెండవ 8 మరొక అక్షరం ఉన్నాయి.
>> ఎన్ని పట్టింపు లేదు.
ఇది కేవలం విషయం
మేము అన్ని స్థిరమైన ఉన్నారు
మేము ఈ బిట్స్ వివరించడంలో చేస్తున్నారు.
మరియు ఈ కేవలం యాదృచ్ఛిక ఉంది.
ఏదో అర్థం, కానీ నేను కాదు
నిజంగా అది అర్థం ఏమి గురించి ఆలోచించడం.
>> కనుక ఇది ఒక చిన్న తెల్లని అబద్ధం కాదు.
నిజానికి, ASCII
వాస్తవానికి ఉపయోగించిన 7 బిట్స్.
ఎనిమిదవ బిట్
పొడిగించిన ASCII అని.
కానీ పాయింట్ చివరికి అదే ఉంది.
ప్రపంచ సాధారణంగా
8 బిట్స్ న ఏర్పరిచారు.
>> కాబట్టి ఈ కొద్దిగా అగుపిస్తుంది
పరిమితం నేను మాత్రమే ఎందుకంటే
రాజధాని A ప్రాతినిధ్యం
రాజధాని Z. ద్వారా రాజధాని B
కానీ నిజానికి, నేను వెళ్ళి ఉంటే ఆలోచన
వనరుల కొంత ఉంది
ఆన్లైన్, ఉదాహరణకు,
asciitable.com, ఈ
కొద్దిగా అవతరిస్తుంది
మొదటి వద్ద అధిక.
కానీ నేను అభిప్రాయపడుతున్నారు చేస్తాము
ఇక్కడికి ముఖ్యం.
>> ఈ కేవలం జరుగుతుంది ఉండబోతుంది మరియు నేను చేస్తాము
walk-- యొక్క నేను ఇక్కడ వెళ్ళి ఉంటే, యొక్క చూసేలా.
ఇక్కడ దశాంశ లో,
కాలమ్, సంఖ్య 65.
మరియు కుడి చేతి కాలమ్ లేఖ
పాత్ర, chr, లేఖ A. ఉంది
మరియు మీరు ఇప్పుడు కోసం, విస్మరించవచ్చు,
మధ్య లో ప్రతిదీ.
ఈ హెక్సాడెసిమల్ ఉంది,
ఆక్టల్, మరియు ఒక HTML కోడ్.
ఈ సైట్ కేవలం విసిరే ప్రయత్నం
మీరు సమాచారం చాలా ఒకేసారి.
కానీ మనం శ్రద్ధ అన్ని దశాంశ ఉంది
కాలమ్ పాత్ర కాలమ్.
>> కాబట్టి ఈ తర్కం ద్వారా, ఏమిటి
ప్రపంచ నెంబర్
ఒక పేరులోని నిర్ణయించింది సూచిస్తుంది?
97 అవును.
మరియు కేవలం కంగారు
సమర్థవంతంగా కొద్దిగా,
ఏమి సంఖ్య ప్రపంచంలో నిర్ణయించింది
సంఖ్య 1 ప్రాతినిధ్యం వహించే రీతిలో?
కుడి, ఎందుకంటే we-- 49, అది కనిపిస్తుంది
ఇక్కడ, దిగువన డౌన్ వదిలి.
>> ఇప్పుడు, నేను ఆ ద్వారా ఏమిటి?
కనుక ఇది హాజరవుతారు
కంప్యూటర్ వ్యవస్థలు,
సాధారణంగా ఒక ఉంది
ప్రాథమిక వ్యత్యాసం
ఒక సంఖ్య మరియు ఒక పాత్ర మధ్య.
అనేక విషయం మనం
నేర్చుకున్న అప్ చేసినప్పుడు పెరుగుతున్న
మేము గ్రేడ్ పాఠశాల లో సూపర్ యువ ఉన్నారు.
ఇది మీతో లెక్కింపు థింగ్స్.
కానీ ఒక పాత్ర కేవలం ఒక ఆకారం ఉంది
గ్లిఫ్, కాబట్టి తెరపై, మాట్లాడటానికి.
>> ఇప్పుడు, మేము విధమైన మానవులు
ఈ కనిపించే ఏదో.
మరియు మేము ఓహ్, ఆ సంఖ్య 2 ఉంది, చెప్పటానికి.
కానీ, కేవలం కనిపించే ఒక గుర్తు
మేము సంఖ్య 2 గా పిలుచుకునే వంటి.
కాబట్టి అక్కడ ఈ ఉంది
ప్రాథమిక వ్యత్యాసం
వాస్తవ సంఖ్యలు మరియు అక్షరాలు మధ్య.
ఈ ఒక సంఖ్య.
కానీ సాధారణంగా, లో
ఒక కంప్యూటర్ సందర్భంలో,
మీరు బదులుగా చూసినట్లయితే
ఈ quoted-- లాగ
మరియు మీరు ఎల్లప్పుడూ లేదు
ఇది కోట్ చూడటానికి కలిగి,
అయితే discussion-- కొరకు
మీరు సంఖ్య చుట్టూ కోట్స్ చూడండి,
ఈ ఇప్పుడు ఒక పాత్ర.
కాబట్టి ఈ సంఖ్య 2 కింద
కంప్యూటర్ లోపల హుడ్
ఒక నమూనా ప్రాతినిధ్యం అవుతుంది
సంఖ్య ప్రాతినిధ్యం బిట్స్
50 ఆన్లైన్ చార్ట్ ప్రకారం.
>> అయితే, ఒక కంప్యూటర్ ఉంటే
కేవలం ఇదే, చూస్తుండిపోయాడు
తో ప్రాతినిధ్యం అవుతుంది
బిట్ 0 0 0 0 0 0 1 0 ఏర్పరుస్తుంది.
అయితే, ఈ పాత్ర చేస్తాను
నిజానికి as-- మరియు ఇప్పుడు ప్రాతినిధ్యం ఉంటుంది,
నేను కొద్దిగా harder-- ఈ కాబట్టి ఆలోచించడం వచ్చింది
పాత్ర 0 ప్రాతినిధ్యం అవుతుంది
0 1 కలిగి నేను ఇక్కడ ఏమి చేయాలి?
0 0 1 1 0 0 1 0.
నేను ఈ ఎలా చేస్తారు?
మీరు బాగా ఉంటే ఈ సంఖ్య 50
ఈ నిలువు ఉపయోగించి దాన్ని గుణకారం,
ఈ సంఖ్య 2, అందువలన
ఈ వైరుధ్యాన్ని ఉంది ఎందుకు ఆ వార్తలు.
>> మరియు ఈ కేవలం ఒక ఉంది
లక్షణాలు ఇప్పుడు టీజర్
ప్రోగ్రామింగ్ భాషలలో ఉండే
మేము ఈ రోజు తరువాత కొంతకాలం తాకే అవుతారు అని.
ప్రోగ్రామింగ్ భాషల్లో,
మీరు సాధారణంగా కలిగి,
కాని ఎల్లప్పుడూ కాదు, విషయాలు
వివిధ రకాల డేటా కాల్.
ఇతర మాటలలో, ఒక programmer--
అతను లేదా ఆమె వ్రాయడం ఉన్నప్పుడు,
ఒక ప్రోగ్రామర్ నిర్ణయించే గెట్స్ ఏమి
అతని లేదా ఆమె డేటా నిల్వ ఫార్మాట్.
మీరు స్టోర్ డేటా గాని
ముడి సంఖ్యలు సంఖ్య 2 వంటి.
లేదా మీరు తీగలను వాటిని నిల్వ చేయవచ్చు,
లేదా అక్షరాల సరళితో
మీరు సాధారణంగా వ్యక్తం
మీ ప్రోగ్రామింగ్ భాషలో కోట్స్.
>> మీరు విషయాలు కలిగి called--
నేను మరింత సరళంగా మరియు వాటిని పిలుస్తాను
కాబట్టి సంఖ్యలు వాస్తవ సంఖ్యల ఆ
సంఖ్య 2 ఇష్టం లేదు పూర్ణ,
కాని సంఖ్యల 4.56 ఇష్టం.
కాబట్టి వాస్తవ సంఖ్యలు కూడా
డెసిమల్ పాయింట్లు కలిగి,
కాబట్టి వేరే ప్రాథమిక వార్తలు
ఒక కంప్యూటర్ లో డేటా భాగాన్ని.
ఆపై మీరు కూడా కలిగి
ఇప్పటికీ ఇతర రకాల డేటా.
తద్వారా నిజంగా కేవలం టీజర్ వార్తలు
నిర్మాణాల నిర్ణయాలు సరళమైన
ఒక ప్రోగ్రామర్ ఉండవచ్చని
హుడ్ కింద తయారు.
>> కాబట్టి ఏ ప్రశ్నలు ఇంకా?
కాబట్టి యొక్క చేయడానికి ప్రయత్నించండి తెలియజేయండి
ఈ కొంచెం నిజ.
ఈ హార్డువేరు కాదు
కాబట్టి ఇకపై ఉపయోగంలో చాలా.
కానీ బహుశా ఈ గదిలో ప్రతి ఒక్కరూ
పెరిగిన మరియు ఇప్పటికీ హార్డ్ డ్రైవ్లు ఉపయోగిస్తుంది
కొన్ని విధంగా.
>> కూడా చాలా అయితే
మా ల్యాప్టాప్లు ఇకపై
ఈ వంటి పనిచేసే పరికరాలపై కలిగి,
బదులుగా సాధారణంగా నేడు ల్యాప్టాప్లు
ఘన స్టేట్ డ్రైవ్స్ కలిగి
ఎటువంటి కదిలే భాగాలు ఉండవు.
మరియు ఆ ఖరీదైన ఉంటుంది,
దురదృష్టవశాత్తు, కానీ కొద్దిగా వేగంగా
మరియు ఫంక్షన్ తరచూ, చాలా వేగంగా,
ఇది కారణాల ఒకటి.
మరియు కూడా లేదు
ఎక్కువ ఉష్ణాన్ని ఉత్పత్తి.
కాబట్టి అంతే ఇది, చిన్న ఉంటుంది
సాధారణంగా నికర సానుకూల.
>> కానీ ఈ మాకు ఒక మ్యాప్ చేయడానికి అనుమతిస్తుంది
కొంచెం బలంగా ఏమి
మేము 0 యొక్క వద్ద గురించి మాట్లాడుతున్నారు
ఒక భౌతిక పరికరం ఇప్పుడు 1 యొక్క స్థాయి.
ఇది నాకు మాట్లాడటానికి ఒక విషయం
గురించి 0 మరియు 1 పరంగా యొక్క
నా ఫోన్ లేదా బొత్తిగా పరంగా
ఆఫ్ ఆన్ మరియు ఆఫ్ ఉండటం మారతాయి.
కానీ ఏమి హార్డ్ డ్రైవ్లు గురించి?
మీ ల్యాప్టాప్లు, మీరు పాత ఉంటే
ఒకటి, లేదా మీ డెస్క్టాప్ కంప్యూటర్ లో
లేదా ఖచ్చితంగా సర్వర్లు
నేడు అది మీరు
కలిగి హార్డ్ డ్రైవ్లు
స్థలం ఒక టెరాబైట్,
స్థలం 4 టెరాబైట్ల,
బాగా ఆ అర్థం ఏమిటి?
>> 1 ఒక హార్డ్ డ్రైవ్
స్పేస్ మార్గాల టెరాబైట్
1 ట్రిలియన్ బైట్లు ఉంది
ఏదో అది లోపలి,
లేదా సమానమైనప్పుడు లోపల 8 ట్రిలియన్ బిట్స్.
1 టెరాబైట్ 8 terabits ఉంటుంది
లేదా 1 ట్రిలియన్ బిట్స్ ఇది
మీరు హార్డు ఉంటే అంటే
డ్రైవ్, మీరు ఏదో కలిగి
లేదా ఇతర ఒక ట్రిలియన్ 0
మరియు అది 1 యొక్క లోపల.
మరియు మేము కేవలం తీసుకుంటే ఒక పరిశీలించి
హార్డు డ్రైవు యొక్క ఏకపక్ష చిత్రాన్ని
ప్రతినిధి, ఈ హార్డ్ ఒక ఉంది
డ్రైవ్ లోపల ఇలా ఉండవచ్చు.
>> ఇది కూడా వంటి రకమైన ఉంది
పాత ఫోనోగ్రాఫ్ ఆటగాడు
కానీ సాధారణంగా
లోపల బహుళ రికార్డులు, కాబట్టి
బహుళ మాట్లాడటానికి
platters, వారు అని చేసేటపుడు,
మెటల్ వృత్తాకార డిస్కులు, మరియు
అప్పుడు కొద్దిగా పఠనం తల,
పాత రికార్డు ప్లేయర్ వంటి చాలా.
మరియు ఆ పఠనం తల తిరిగి ఆడాలి
ముందుకెళ్ళి ఏదో బిట్స్ చదువుతుంది.
ఏ కూడా ఈ platters వార్తలు
మనం మానవులు వాటిని చూడలేరు అయితే,
గాని వాస్తవానికి లేదా ఈ చిత్రంలో,
చిన్న చిన్న అయస్కాంత అణువులు ఉంది.
మరియు మీరు సుదీర్ఘ చేసిన కూడా
విద్యుత్ను పనిచేస్తుంది మర్చిపోయి,
ఒక అయస్కాంత కణ
సాధారణంగా వసూలు
ఉత్తర ముగింపు మరియు దక్షిణ ఉంది
కాబట్టి ఉత్తర మరియు దక్షిణ end--.
అందువలన ప్రపంచంలో కేవలం
కొంతకాలం క్రితం నిర్ణయించుకుంది
ఆ తప్పనిసరిగా ఒక అయస్కాంత ప్రోటోకాల్ ఉంటే
ఈ వంటి భావానికి, ఉత్తరం-దక్షిణం,
ఒక 1 ఆ కాల్ తెలియజేయండి.
బదులుగా దక్షిణం నుంచి ఉత్తరానికి ఉంటే,
వీలు యొక్క కేవలం ఒక 0 ఆ కాల్.
కాబట్టి మీరు కలిగి ఉంటే
మీ పారవేయడం వద్ద ఒక ట్రిలియన్
చిన్న చిన్న అయస్కాంత
particles-- మరియు ఆశాజనక,
హార్డ్వేర్ చాతుర్యం లో
చుట్టూ ఆ కుదుపు క్రమంలో
మీరు అనుకుంటే మీరు fit-- చూడుము
మీరు 0 యొక్క మొత్తం బంచ్ ప్రాతినిధ్యం
కేవలం 8 అయస్కాంత అణువులు అవసరం
అన్ని ఈ వంటి సమలేఖనమైంది.
మరియు మీరు ప్రాతినిధ్యం అనుకుంటే
ఎనిమిది 1 యొక్క, మీరు కేవలం
సమలేఖనమైంది 8 అయస్కాంత అణువులు అవసరం
తిరిగి ఈ వంటి తిరిగి తిరిగి.
>> నేను బోధించండి
అయస్కాంత అణువులు?
స్పష్టముగా, అన్ని ఈ సంవత్సరాల తరువాత,
ఇప్పటికీ నా మనసులో వచ్చే విషయం
ఈ కుర్రాడు, మీరు
ఈ విషయం పెరిగాను.
ఈ కోసం ఒక కొద్దిగా ఉంది
ఆ unfamiliar-- ఒక
చిన్న చిన్ననాటి బొమ్మ అని
ఇక్కడ ఈ బోడి వ్యక్తి కలిగి
అన్ని ఈ చిన్న చిన్న నల్ల ఉంది
దానితో వచ్చిన అయస్కాంత అణువులు.
మరియు ఆ ఎరుపు కర్రతో,
ఇది కేవలం ఒక అయస్కాంతం ఉంది,
మీరు విధమైన అతనికి మీసం ఇవ్వగలిగిన లేదా
కనుబొమ్మలు లేదా అతని మీద జుట్టు లేదా ఏదైనా.
కాబట్టి నిజానికి, మేము జూమ్ ఉంటే
లో, ఉదాహరణకు, ఈ
ఆట రకం మీరు
Wooly విల్లీ తో ప్లే చేయవచ్చు.
>> మరియు ఈ, ఈ చెప్పటానికి మాత్రమే ఉంది
చాలా పెద్ద అయస్కాంత అణువులు ఉన్నాయి
కంటే హార్డు డ్రైవు నిజానికి,
మరియు చాలా తక్కువ అయస్కాంత అణువులు.
కానీ యొక్క నిజానికి చూద్దాం
అప్పుడు మీరు లేకపోతే
ఒక చిన్న అయస్కాంత అణువులు
హార్డు డ్రైవు, ఎలా మీరు నిజంగా చెయ్యవచ్చు
డేటా ప్రాతినిధ్యం ఆ ఉపయోగించడానికి.
>> [వీడియో ప్లేబ్యాక్]
>> -ది హార్డ్ డ్రైవ్ పేరు మీ PC
దుకాణాలు దాని శాశ్వత డేటా.
ఆ డేటా చేయటానికి,
పాటు RAM నుండి ప్రయాణిస్తుంది
చెప్పే సాఫ్ట్వేర్ సంకేతాలు తో
హార్డ్ డేటా నిల్వ ఎలా డ్రైవ్.
హార్డు డ్రైవు సర్క్యూట్లు ఆ అనువదించడానికి
వోల్టేజ్ హెచ్చుతగ్గులు లోకి సిగ్నల్స్.
ఈ, క్రమంగా, హార్డ్ డ్రైవ్ యొక్క నియంత్రణ
parts-- కొన్ని కదిలే కొన్ని కదిలే
భాగాలు ఆధునిక కంప్యూటర్ వదిలి.
>> సిగ్నల్స్ కొన్ని ఒక వాహనాల నియంత్రణ,
ఇది మెటల్ పూసిన platters తిప్పుతుంది.
మీ డేటా వాస్తవానికి ఉంది
ఈ platters నిల్వ.
ఇతర సంకేతాలను పఠనం / వ్రాసే తలలు తరలించడానికి
చదివిన లేదా platters న డేటా రాయడానికి.
ఈ యంత్రాలు కాబట్టి ఖచ్చితమైన
ఒక మానవ జుట్టు కూడా చేయలేని
తలలు మధ్య పాస్
మరియు ప్లేటర్స్ స్పిన్నింగ్.
ఇంకా, అది అన్ని అద్భుతమైన వేగంతో పనిచేస్తుంది.
[END ప్లేబ్యాక్]
మరియు మీరు చూడగలరు
వీడియో తోక చివర,
బహుళ platters సాధారణంగా ఉన్నాయి.
కాబట్టి ఆ చదివే తల
కేవలం టాప్ చదవడం లేదు.
ఇది రకమైన వంటి మూడు లేదా వార్తలు
నాలుగు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ పఠనం తలలు
ఈ వంటి ఎత్తుగడల,
ఏకకాలంలో డేటా చదవడం.
>> కాబట్టి ఒక చాలా ఉంది
సంక్లిష్టత మరియు సమయ విధమైన
ఒక హార్డ్ డ్రైవ్ లో చేరి.
మరియు విషయం నిజంగా రంధ్రాన్ని సరి చేయు తిరుగుతూ
ఫాస్ట్, అందువల్ల సంక్లిష్టత చాలా ఉంది.
కానీ యొక్క కొద్దిగా లోతుగా జూమ్ తెలియజేయండి మరియు
ఈ అయస్కాంత అణువులు ఎక్కడ చూడండి
మరియు ఎలా మేము వాటిని పొందుతుంటే ఉంటాయి.
>> [వీడియో ప్లేబ్యాక్]
>> వద్ద -Let యొక్క రూపాన్ని మనం
కేవలం స్లో మోషన్ లో చూసింది.
విద్యుత్ సంక్షిప్త పల్స్
పఠనం / వ్రాసే తల పంపిన ఉంది,
అది ఒక చిన్న విద్యుదయస్కాంత న ఎగరవేసిన ప్రతిసారి
రెండవ ఒక అంశం కోసం.
అయస్కాంతం సృష్టిస్తుంది ఒక
మారే రంగంలో,
ఒక చిన్న, చిన్న యొక్క ధ్రువణత
మెటల్ అణువుల భాగం
ఇది కోట్ ప్రతి పెద్ద పళ్ళెం యొక్క ఉపరితలం.
ఈ చిన్న యొక్క నమూనా సిరీస్
డిస్కులో ప్రాంతాలు వసూలు
డేటా యొక్క ఒక బిట్ సూచిస్తుంది
కంప్యూటర్లచే ఉపయోగించబడుతుంది బైనరీ సంఖ్య వ్యవస్థ.
>> ఇప్పుడు, ప్రస్తుత ఒకటి పంపబడుతుంది
పఠనం / వ్రాసే తల ద్వారా మార్గం,
ప్రాంతం ఒక దిశలో ధృవీకరించబడ్డారు ఉంది.
ప్రస్తుత ఉంటే పంపబడుతుంది
వ్యతిరేక దిశలో,
ధ్రువిత తిరగబడుతుంది.
ఎలా మీరు హార్డు డిస్కు ఆఫ్ డేటా వస్తుందా?
జస్ట్ ప్రక్రియ రివర్స్.
కనుక ఇది కణాలు యొక్క
ప్రస్తుత పొందుతారు డిస్కులో
పఠనం / వ్రాసే తల కదిలే.
కలిసి లక్షలాది ఉంచండి
ఈ అయస్కాంతము విభాగాలు,
మరియు మీరు ఒక ఫైలు వచ్చింది.
>> ఇప్పుడు, ఒక ఫైలు యొక్క ముక్కలు కావచ్చు
అన్ని డ్రైవ్ యొక్క platters మైదానాల్లో,
గజిబిజి వంటి రకమైన
మీ డెస్క్ మీద పత్రాలు.
కాబట్టి ప్రత్యేక అదనపు ఫైల్ ఉంచుతుంది
ప్రతిదీ ఇక్కడ ట్రాక్.
డు మీరు కలిగి అనుకుంటున్నారా
అలాంటిది?
>> [END ప్లేబ్యాక్]
>> సో అక్కడ పేర్కొన్నట్లు చేస్తున్నారు బహుశా,
తొలగింపు నిన్న నుండి ఆ అంశంపై.
మీరు ఒక తొలగించినా
ఫైలు, నిన్న మేము చెప్పారు
ఒక కంప్యూటర్ వాస్తవానికి చేసే
ఏమి, మీరు ఏదో లాగండి
రీసైకిల్ బిన్ లేదా చెత్త బిన్ ఎలా?
ఇది కేవలం మర్చిపోతోంది.
కానీ 0 మరియు 1 యొక్క,
అయస్కాంత అణువులు
ఎరుపు మరియు నీలం వంటి ఆ రూపాన్ని
ఇక్కడ విషయాలు, లేదా ఇక్కడ నా చేయి
హార్డు డ్రైవు ఇప్పటికీ ఉన్నాయి.
>> కాబట్టి అక్కడ సాఫ్ట్వేర్ ఉంది
నార్టన్ యుటిలిటీస్ మరియు ఒకప్పటి
మరియు ఇతర మరింత ఆధునిక
సాఫ్ట్వేర్ కేవలం
చూస్తున్న ఒక మొత్తం హార్డు డ్రైవు స్కాన్ చేస్తుంది
అన్ని ఆ 0 మరియు 1 యొక్క, అది ఎందుకంటే
హాజరవుతారు దాదాపు అన్ని ఫైల్ formats--
Word పత్రాలు, ఎక్సెల్ ఫైళ్లు, చిత్రాలు,
వీడియో అన్ని నిర్దిష్ట కలిగి ఫైళ్ళ
వాటిలో సాధారణమని నమూనాలను.
ప్రతి వీడియో ఫైల్ ఉండవచ్చు
వేరే వీడియో ఉండే
కానీ మొదటి అనేక
బిట్స్ సాధారణంగా ఒకటే.
లేదా గడిచిన పలు బిట్స్
సాధారణంగా ఒకటే.
>> కాబట్టి అధిక సంభావ్యత,
మీరు ఆ నమూనాలు కోసం చూడవచ్చు.
మరియు ఫైల్ మర్చిపోయి ఉంది కూడా,
మీరు అధిక సంభావ్యత తో చెప్పగలను
కానీ ఈ ఒక పద పత్రం కనిపిస్తోంది,
ఇది పునరుద్ధరించడానికి అనుమతిస్తుంది మరియు ఇది అన్ మర్చిపోతే,
మీరు రెడీ ఉంటే.
కాబట్టి, ఆ మీరు పునరుద్ధరించవచ్చు వార్తలు
అనుకోకుండా అయిన డేటా
తొలగించబడ్డాయి లేదా తొలగించబడ్డాయి లేదా ఉద్దేశపూర్వకంగా
సంసార ప్రయోజనాల కోసం తొలగించారు.
>> దీనికి విరుద్ధంగా, సురక్షిత తొలగింపు దేనిని
ఈ వంటి ఒక చిత్రాన్ని సందర్భంలో?
సరిగ్గా, వాటిని అన్ని యాదృచ్ఛిక చేస్తుంది.
కాబట్టి అది విధమైన కొన్ని కదులుతుంది
వాటిని డౌన్, వాటిని అప్ కొన్ని,
వాటిలో కొన్ని మారకుండా ఆకులు, మరియు
సాధారణంగా అది బయటకు యాదృచ్ఛిక శబ్దం చేస్తుంది,
లేదా కేవలం ఉండవచ్చు అన్ని చేస్తుంది
వాటిని 0 లేదా వాటిని 1 యొక్క అన్ని.
మరియు ఆ చాలా సాధారణంగా చెయ్యవచ్చు
దూరంగా మీ డేటా కుంచెతో శుభ్రం చేయు.
>> కాబట్టి యొక్క సమస్య ఇప్పుడు తిరిగి తెలియజేయండి
గణన ఆలోచన, అనగా ప్రతి
మేము సూత్రం ఇన్పుట్లను కలిగి.
మరియు అల్గోరిథంలు ఇచ్చే
మీరు చివరకు అందిస్తుంది.
మేము ఇప్పుడు ఇన్పుట్లను దృష్టి మరియు
ఉద్గాతాలు, ఇప్పుడు ఎందుకంటే, నేను
దావా మేము ఒక మార్గం కలిగి
ఇన్పుట్లను మరియు ప్రతిఫలాన్ని ప్రాతినిధ్యం.
మేము బైనరీ ఉపయోగించడానికి వెళుతున్న.
>> ఉన్నా మనం
నేటి ప్రాతినిధ్యం మీరు,
అది ఒక సంఖ్య లేదా ఒక ఉత్తరం అయినా
లేదా ఒక ఫోన్ బుక్ లో దాని వేల
లేదా చిత్రాలను లేదా సినిమాలు, చివర
రోజు, ఇది అన్ని 0 మరియు 1 యొక్క వార్తలు.
మరియు నేను వాదించారు, కూడా ఈ అయితే
కేవలం 0 ఒక సూపర్ సాధారణ ప్రపంచంలో ఉంది
మరియు 1 యొక్క, మనం ఆవరిస్తాయి.
మరియు మేము ఒక ఉదాహరణ చూసిన
ఇంతవరకూ అక్షరాలతో ఆ.
>> కాబట్టి యొక్క ఈ ఇప్పుడు దృష్టి తెలియజేయండి
మధ్య పదార్ధం, ఒక అల్గోరిథం.
మరియు యొక్క ఈ తిరిగి తెలియజేయండి
మైక్ స్మిత్ యొక్క ఉదాహరణకు.
కాబట్టి ఈ ఫోన్ బుక్, ఇది ఆమోదం లో,
మేము చాలా ఇకపై అలా వాడవద్దు,
పరిష్కరించవచ్చు ఒక సమస్య ఉంది.
మేము మైక్ స్మిత్ వంటి ఎవరైనా కావలసిన.
>> మరియు నేను మైక్ కనుగొనేందుకు ఉండవచ్చు?
Well, నేను ఈ అప్ తెరవాలని
పుస్తకం, మొదటి పుటలో ప్రారంభమవుతాయి
మరియు OH, నేను ఒక ఉన్నాను విభాగం, తెలుసుకోవటం.
మైక్ అక్కడ కాదు.
నేను స్మిత్ ఎస్ విభాగం అవసరం.
కాబట్టి కేవలం ఒక సమయంలో ఒక పేజీ చెయ్యడానికి ఉంచండి.
నాకు ఈ అన్ని అని నటిస్తారు లెట్
తెలుపు పేజీలు మరియు పసుపు పేజీలకు
మేము కనుగొనేందుకు కావడం లేదు ఎందుకంటే
మైక్ ఏమైనప్పటికీ పసుపు పేజీలు.
కానీ నేను వైట్ పేజీలు ఉన్నాను.
మరియు ఇప్పుడు, నేను B భాగం ఉన్నాను.
నేను ఇంకా తనను కనుగొనలేకపోయాము.
నేను ఒక సమయంలో ఒక పేజీ చెయ్యడానికి ఉంచండి.
>> ఈ ఒక అల్గోరిథం.
ఇది సూచనలను సమితి యొక్క
కొన్ని సమస్య పరిష్కార.
ఇతర మాటలలో, చూడండి
పేజీ, మైక్ ఇది న కాదు,
పేజీ తిరగండి మరియు రిపీట్స్
మళ్ళీ, మళ్ళీ, మళ్ళీ,
మీరు చేయుచున్నారు వంటి ఆదర్శంగా చూచుచున్నారు.
కాబట్టి ఈ అల్గోరిథం
ఈ ప్రక్రియ, సరైన?
>> క్షమించాలి.
లేదు, నేను కొన్ని nos వినడానికి.
సరే, కానీ అవును మాదిరిగా,
అది ఖచ్చితంగా దుర్భరమైన.
ఇలా, మేము ఇక్కడ అన్ని రోజు నేను ఉంటే ఉంటాం
ఈ వేగంతో మైక్ కోసం చూస్తున్న ఉంచడానికి.
కానీ నాకు అది సరైన క్లెయిమ్ వీలు.
ఇది స్టుపిడ్, కానీ అది సరైన ఉంది.
>> రోజు ముగింపులో, కాలం అది బలం గా
అతను లో ఉంటే నేను మైక్ కనుగొంటారు, పడుతుంది
మరియు నేను దృష్టి పెట్టారు చేస్తున్నాను.
మరియు నేను చివరికి అతని పేజీ చేరుకోవడానికి.
ఉంటే నేను చాలా దూరం వస్తే,
నేను T విభాగం ను,
అప్పుడు నేను కొంచెం ఆప్టిమైజ్ చేయవచ్చు
మరియు కేవలం hm, పూర్తి చేస్తామన్నారు.
నేను కూడా వృధా అవసరం లేదు
సమయం Z యొక్క వెళుతున్న.
కానీ ఈ చాలా ఉంది
సరళ పద్ధతిని, మీరు
చాలా విధమైన ఎడమ నుండి కుడి ఉంటుంది
విధానం, ఒక సరళరేఖలో.
మరియు దాని సరైన కాని నెమ్మదిగా.
>> నేను విధమైన గ్రేడ్ పాఠశాల నుండి గుర్తు
ఒక మొదటి grader నుండి ఆప్టిమైజేషన్,
నేను లెక్కించడానికి ఎలా నేర్చుకున్నాడు పేరు
వాటిని ద్వారా కానీ twos-- కాబట్టి 2, 4, 6.
ఇది చాలా కష్టం, ఒక వార్తలు
అలా కాకుండా, సిద్ధాంతపరంగా, అంతే
faster-- 8, 10, 12, 14, మొదలగునవి.
ఎలా ఆ అల్గోరిథం గురించి?
అది మరింత సమర్థవంతంగా ఉంది?
ఇది వేగంగా ఉంది?
>> ప్రేక్షకులు: ఇది సమర్థవంతం.
>> DAVID మలన్: అవును, కాబట్టి అది అంతే def-- లో
అక్షరాలా రెండు రెట్లు వేగంగా ఊహిస్తూ నేను
అలా నా వేళ్లు తో జారారు పొందలేము.
ఇది ఎందుకంటే, వేగంగా రెండుసార్లు వార్తలు
నేను రెండు ద్వారా చెయ్యడానికి వెబ్
ఒకేసారి బదులుగా ఒక వద్ద పేజీలు, కానీ అది
సమర్థవంతంగా సరైన ఎందుకంటే ఎందుకు?
>> ప్రేక్షకులు: మీరు కొన్ని ముళ్లు చేస్తున్నారు.
DAVID మలన్: కుడి, ఉంటే మైక్ ఏమి
నేను తరువాత ఉన్నపుడు బహుశా sandwiched-- వుంటుంది
ఫోన్ బుక్ లో మైక్ నిర్మాణము
ఈ రెండు పేజీల మధ్య ఉంచి,
మరియు నేను గుడ్డిగా దాని పై skip.
కాబట్టి మేము ఒక చిన్న పరిష్కారం అవసరం.
ఒకసారి నేను T విభాగం హిట్, నేను
కేవలం నమ్మకంగా చెప్పలేము,
మేము మైక్ స్మిత్ నివ్వలేదు.
నేను తిరిగి రెట్టింపు ఉంటుంది.
లేదా నిజానికి, ఒకసారి నేను ఎవరైనా చేరుకోవడానికి
స్మిత్ S-ఎన్ బదులుగా ఎస్ ఎం అనే,
వెంటనే, నేను రెట్టింపు కాలేదు
తిరిగి, బహుశా అతను ఎందుకంటే
మునుపటి పేజీ ఉంది.
>> కానీ నేను చాలా తిరిగి రెట్టింపు లేదు.
సిద్ధాంతంలో, నేను దీన్ని ఉంటే
సమయం, నేను కేవలం ఒక పేజీ తిరిగి వెళ్ళండి.
కాబట్టి అది కేవలం ఒక అదనపు దశల జోడించడం యొక్క.
నేను రెండు రెట్లు వేగంగా మారారు,
కానీ అది నాకు ఒక అదనపు పేజీ ఖర్చు.
కానీ ఒక నికర విజయం అనుకుని.
>> కానీ ఈ చాలా మంది కాదు
ఈ గదిలో ఈ సమస్య పరిష్కారానికి.
ఏమైంది ఒక విలక్షణ వ్యక్తి, బహుశా ఒక
కొన్ని సంవత్సరాల క్రితం మైక్ స్మిత్, చేయడానికి?
అవును, మైక్ నివ్వలేదు.
నెను ఎమి చెయ్యలె?
కాబట్టి కొద్దిగా దగ్గరగా పొందుటకు, కానీ నేను
ఒక ఫోన్ బుక్ గురించి నిజం చేస్తుంది తెలుసు?
ప్రేక్షకులు: ఇది సీక్వెన్షియల్ వార్తలు.
DAVID మలన్: ఇది సీక్వెన్షియల్ వార్తలు.
ఇది అక్షర కాదు.
నేను ఎం ఉన్నాను విభాగం కనుక,
మైక్, కుడి స్పష్టంగా ఉంది
నేను వాచ్యంగా కూల్చివేసి చేయవచ్చు
half-- సమస్య
ఇది ఆ కన్నీటి కంటే సాధారణంగా సులభం
సగం సమస్య మరియు త్రో ఇట్ అవే,
కాబట్టి ఇప్పుడు, నేను ఒక సమస్య కలిగి
ఇకపై 1,000 హార్డ్ అని pages--,
నేను అనుకుంటున్నాను ఎందుకంటే నేను నిజానికి దెబ్బతిన్నాయి
ఫోన్ బుక్ ఈ time--
1,000 పేజీలు, కానీ 500.
>> కాబట్టి సమస్య పెద్ద సగం వాచ్యంగా ఉంది.
మరియు ఆ కారణం, అందంగా బలవంతపు
నా మునుపటి క్రమసూత్ర, వెర్షన్
1 మరియు 2, నేను మాత్రమే సమస్య చేసిందని
ఒక పేజీ చిన్న, రెండు పేజీలు చిన్న
ఒక సమయంలో.
ఇప్పుడు అయితే, నేను 500 తయారు
పేజీలు ఒకేసారి అన్ని చిన్న.
>> OK, కాబట్టి ఇప్పుడు, కరీం ప్రతిపాదించింది
నేను కుడి సగం వెళ్ళండి.
నేను సుమారు వెళ్ళి వెళుతున్న
మధ్య, ఇవ్వాలని లేదా పడుతుంది.
నేను గణితశాస్త్ర ఈ చేస్తే,
నేను మధ్యలో హక్కు వెళ్ళవచ్చు.
మరియు ఇప్పుడు, నేను, OH తెలుసుకోవటం,
నేను T ఉన్నాను విభాగం.
నేను నిజానికి చాలా దూరం వెళ్ళి వచ్చింది.
>> కానీ నేను, మళ్ళీ కన్నీటి
సగం లో సమస్య కారణంగా, దూరంగా త్రో.
నా బైట్లు గా పెద్ద కాదు.
ఇది కేవలం ఏమి, 256 పేజీలు లేదా 250
పేజీలు ఇవ్వాలని లేదా ప్రస్తుతం పడుతుంది.
కాని ఇప్పటికీ మార్గం మరింత వార్తలు
ఒక పేజీ లేదా రెండు పేజీల కంటే.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు, నేను మధ్య సుమారు వెళ్ళండి.
ఓహ్, నేను ఇప్పుడు చాలా చాలా వెళ్ళలేదు.
నేను మళ్ళీ మళ్ళీ, మళ్ళీ,
నేను ఆశాజనక ఉన్నాను వరకు పునరావృతం
కేవలం ఒక పేజీ మిగిల్చాయి.
>> కాబట్టి ఆ ఉంటే, ప్రశ్న ఆహ్వానిస్తుంది నేను
సుమారు 1,000 పేజీల ప్రారంభించారు,
ఎన్ని దశలు నన్ను తీసుకుని లేదు
నా అల్గోరిథం యొక్క సంస్కరణ 1 తో?
బాగా, మైక్ ఎస్ లో ఉంది
విభాగం, చెత్త సందర్భంలో,
కు అందంగా దగ్గరగా వార్తలు
వర్ణమాల యొక్క ముగింపు.
సో ఫోన్ బుక్ 1,000 పేజీల కలిగి ఉంటే,
నేను 1,000 పేజీలలో మైక్ పొందుతారు,
ఇవ్వాలని లేదా పడుతుంది.
బహుశా అది 800 వంటిది లేదా, కానీ
1,000 అందంగా దగ్గరగా ఉంది.
>> అయితే, రెండవ లో
అల్గోరిథం, ఎన్ని
పేజీ గరిష్టంగా నేను వాటిని మారుతుంది
మైక్ స్మిత్ కనుగొనేందుకు అవసరం?
ఉంది 1,000 పేజీలు, కానీ నేను
ఒక సమయంలో వాటిని రెండు చేయడం.
కుడి, 500ish మాక్స్ కాబట్టి, ఎందుకంటే
నేను మొత్తం ఫోన్ పుస్తకం ద్వారా వెళ్ళి ఉంటే,
అప్పుడు, నేను మానివేయవచ్చు.
కానీ నేను ద్వారా కొన్ని క్షవరం చేయవచ్చు
కేవలం టి విభాగం వద్ద నిలుపుదల.
కానీ చెత్త సందర్భంలో 500 పేజీలను వద్ద ఉంది.
>> నేను ఎన్ని సార్లు తిరగడానికి ఒక
సగం లో 1,00o పేజీల ఫోన్ బుక్ మళ్ళీ
మళ్లీ మళ్ళీ నుండి
500 250 125 కు 1,000?
నేను ఒక పుటను ఎంతసేపు హిట్ ముందు?
అవును, దాని గురించి 10.
గుండ్రని మరియు అలాంటి ఆధారపడి, అంతే
గురించి 10 పేజీల చెందాలని మొత్తం అవసరం
లేదా ఫోన్ పుస్తకాలు నలిగిపోయే చేయాలి.
>> కాబట్టి ఆ అందంగా శక్తివంతమైన ఉంది.
మేము ఒక 1,000 పేజీల సమస్యను ప్రారంభించారు
ఈ కథలు అన్ని మూడు.
కానీ మొదటి అల్గోరిథం లో,
నాకు పట్టింది, చెత్త సందర్భంలో, 1,000 పేజీ
మైక్ కనుగొనేందుకు మారుతుంది.
రెండవ అల్గోరిథం, 500
పేజీలు మైక్ కనుగొనేందుకు.
మూడవ అల్గోరిథం, 10 పేజీలు మైక్ కనుగొనేందుకు.
మరియు ఇది మరింత వార్తలు
మీరు అనుకుంటున్నాను శక్తివంతంగా
వ్యతిరేక అంశంలో విధమైన గురించి.
ఫోన్ సంస్థ తదుపరి ఊహించు
సంవత్సరం బహుశా కలిసి రెండు పట్టణాలు విలీనం,
మరియు ఫోన్ పుస్తకం అకస్మాత్తుగా ఉంది
మందపాటి, బదులుగా ఈ అని ఈ
కాబట్టి 2,000 పేజీల బదులుగా 1,000.
సరే, నా మొదటి అల్గోరిథం కోసం చూస్తున్న
2,000 పేజీల ఫోన్ బుక్ లో మైక్ స్మిత్,
దారుణంగా కేసు, తీసుకోబడుతుంది జరగబోతోంది
వచ్చే ఏడాది ఎన్ని పేజీ మారుతుంది?
>> ఫోన్ బుక్ 2,000 పేజీలు,
so-- బాగా, ఒకటి కంటే.
ఫోన్ బుక్ లో రెట్లు మందంగా ఉంటే
ఫస్ట్ అల్గోరిథం, మొదటి అల్గోరిథం,
2,000, కుడి?
చెత్త సందర్భంలో, మైక్ నిజంగా
పుస్తకం చివరలో దగ్గరగా,
కాబట్టి అది 2,000 పేజీ మలుపులు వార్తలు.
రెండవ అల్గోరిథం వెళ్తుంటే
పరుగులు తీయడం, 1,000 పేజీల వలె.
>> కానీ నా మూడవ గురించి ఎలా
మరియు ఇటీవల అల్గోరిథం?
ఫోన్ కంపెనీ డబుల్స్ ఉంటే
1000 నుంచి 2000 వరకు పేజీల సంఖ్య,
ఎన్ని ఎక్కువ సార్లు నేను కూల్చివేసి అవసరం
సగం లో ఆ పుస్తకం మైక్ కనుగొనేందుకు?
>> ప్రేక్షకులు: కేవలం ఒక.
>> DAVID మలన్: కేవలం ఒక మరింత
ఒక పేజీ కన్నీటి తో ఎందుకంటే,
నేను వాచ్యంగా తిరగడానికి
మరియు మీరు రెడీ ఉంటే, జయించి,
సగం తీసుకొని ఆ సమస్య
అది బయటకు ఒక భారీ కాటు.
కాబట్టి ఈ ఒక ఉదాహరణ
సామర్థ్యం మరియు నిస్సందేహంగా ఒక అల్గోరిథం
ఇది మాకు అన్ని ఉన్నాయి
విధమైన అకారణంగా తెలిసిన.
కానీ అది సరైన అంతే వార్తలు
నా ఇతర అల్గోరిథంలు
సర్దుబాటు కోసం
రెండవ అల్గోరిథం,
కానీ అది చాలా ఎక్కువ సమర్థవంతం.
>> నిజానికి, ఏ కంప్యూటర్
శాస్త్రవేత్త, లేదా బదులుగా ఒక ప్రోగ్రామర్,
రాసేటప్పుడు సాధారణంగా చేయరు
కోడ్ గుర్తించడానికి ప్రయత్నించండి,
అన్ని కుడి, నేను వద్దు నా
కార్యక్రమం కేవలం సరి అయినదిగా
నేను కూడా అది సమర్థవంతమైన ఉండాలనుకుంటున్నాను
బాగా సమస్యల పరిష్కారానికి.
నేటి వాస్తవ ప్రపంచంలో ఇమాజిన్,
గూగుల్ పద సూచికలలో చేర్చే, శోధనలు వంటి
పేజీలు బిలియన్ల వంటి, ఊహించుకోవాలి వారు
పిల్లులు కనుగొనేందుకు మొదటి యాంత్రిక విధానాన్ని ఉపయోగించే
ఒక బిలియన్ చూడటం pages-- మధ్య
వారి డేటాబేస్ లో మొదటి పేజీ,
రెండవ, మూడవ, కేవలం చూస్తున్న
ఒక పిల్లి కోసం ఒక పిల్లి కోసం చూస్తున్న.
ఆ అందమైన రంధ్రాన్ని సరి చేయు అగుపిస్తుంది నెమ్మదిగా.
దానికి బదులుగా ఇవి వాడవచ్చు
అని బైనరీ శోధన, ఇది
ఏ coincidence-- ద్వి ఇద్దరు అనగా మేము ఉంది,
half--, 2 లో దానివల్ల విభజన ఉంచడానికి
వారు బైనరీ శోధన వాడవచ్చు
ఇంకా వేగంగా పిల్లులు,
లేదా అది మీరు శోధిస్తున్న ఉంది.
>> మరియు స్పష్టముగా, ఉంది
కూడా ఫ్యాన్సియెర్స్ అల్గోరిథంలు
కేవలం కంటే మరింత
సగం లో విషయాలు విభజన
క్రమంలో త్వరగా సమాచారాన్ని కనుగొనేందుకు.
మరియు మేము కొద్దిగా మాట్లాడదాము
నేడు భోజనం తర్వాత ఆ గురించి.
కాబట్టి నాకు ఈ ప్రాతినిధ్యం ప్రయత్నించండి.
మేము వెళ్ళి అవసరం లేదు
ఏ గణిత లేదా అసలు సంఖ్యలు.
మేము వియుక్త ఈ గురించి మాట్లాడవచ్చు.
>> కానీ నాకు కేవలం ప్రపోజ్ తెలియజేయండి, మీరు
ఇప్పుడు ఒక చర్చా ఎదుర్కొంటున్న
ఇంజనీర్ల
ఈ అల్గోరిథం ప్రతిపాదించటం
మరియు మీరు చేయడానికి ప్రయత్నిస్తున్న
లెక్కించిన నిర్ణయం
బహుశా ఎందుకంటే
ఇంజనీర్ మీరు మీకు అన్నారు
నేను ఒక అమలు చేయవచ్చు ఏమి తెలుసు,
రెండు నిమిషాల వంటి సరళ శోధన.
ఇది చాలా సులభం.
ఫాన్సీ, బైనరీ శోధన కాదు కానీ
మొత్తం మీద 10 నిమిషాల వంటి నాకు తీసుకోవాలని జరగబోతోంది
అలా కాలం 5 సార్లు.
>> అక్కడ కూడా పదాలు లో, ఇక్కడ ఒక వాణిజ్య వార్తలు
యొక్క వ్రాయడానికి ఏమి సాఫ్ట్వేర్ నిర్ణయం.
మీరు సులభమైన అల్గోరిథం వ్రాస్తారా,
ఇది కేవలం మీరు రెండు నిమిషాలు పడుతుంది?
లేదా మీరు మరింత సమయం ఖర్చు లేదు, 10 నిమిషాల,
ఫ్యాన్సియెర్స్ అల్గోరిథం రాయడం?
ఎలా మీరు ప్రశ్న యొక్క ఆ రకమైన నిర్ణయిస్తారు?
లేదా మీరు అది కొంచెం నిజమైన చేయగలిగితే.
నా బాస్ చెప్పడం తీసుకోబడుతుంది జరగబోతోంది
నాకు గాని ఒక వారం లేదా 10 వారాల
అమలు
ఈ విధంగా సాఫ్ట్వేర్, ఎలా
మీరు నిర్ణయించుకుంటారు లేదు ఇది
ఆకుపచ్చ కాంతి అల్గారిథం?
కరీం?
>> ప్రేక్షకులు: ప్రేక్షకుల, నేను ఊహిస్తున్నాను.
>> DAVID మలన్: ప్రేక్షకుల.
మీరు ప్రేక్షకుల ద్వారా ఏమిటి?
>> ప్రేక్షకులు: ఇది జరగబోతోంది ఉంటే
వినియోగదారులు ఉపయోగించుకోకుండా
ఎవరు [వినబడని] వినియోగదారులు [వినబడని].
ఇది యొక్క ఏదో ఉంటే కానీ మీరు
మీ కోసం చేయడం
సమస్య సులభతరం చేయడానికి,
[వినబడని] సాధించాడు.
DAVID మలన్: అవును, అది త్వరగా మరియు
మురికి దీనిని ఒక మంచి మార్గం.
నిజానికి, మీరు అయితే
నా సమయం వర్ణించే
grad పాఠశాల లో, అనగా తరచుగా సార్లు,
నేను ఉద్దేశపూర్వకంగానే చెడ్డ కోడ్ రాశారు so--
కనీసం, ఆ ఎలా నేను
ఉద్దేశపూర్వకంగానే కాబట్టి దానిని హేతుబద్ధం,
నేను కోడ్ రాస్తూ అయినప్పటికీ ఎందుకంటే
ఆ అమలు సాపేక్షంగా నెమ్మదిగా ఉంది,
నేను కోడుతో రాయడానికి చేయగలిగింది
అందంగా ఫాస్ట్, ఖర్చు కేవలం నిమిషాల్లో
లేదా గంటల రోజులు.
మరియు అది ముగిసిన, నేను
అప్పుడప్పుడూ నిద్ర అవసరమైన.
నా కోడ్ అవసరం కూడా 8
అమలు చేయడానికి గంటల, ఆ మంచిది బాగా,
నేను అది నడుస్తుంది ఉండగా నిద్ర పోతాను.
>> కాబట్టి సమయంలో, నేను ఈ భావించింది
చాలా తెలివైన, స్పష్టంగా నేను అయితే
చాలా నెమ్మదిగా నా పీహెచ్డీ ద్వారా పని.
కానీ ఆ విరుద్ధంగా ఉంటుంది
ఆ, నేను రాసే సాఫ్ట్వేర్
ఇతరుల కోసం ఎవరు
బాగా నాకు కంటే ఎక్కువ ముఖ్యమని,
వాటిని కలిగి 8 గంటలు వేచి
వారి శోధన ఫలితాలు తిరిగి పొందడానికి
అన్ని ఉందనేందుకు ఉంది.
కాబట్టి ఎక్కువ సమయం గడిపిన
సాఫ్ట్వేర్ వ్రాయడానికి ముందు అప్
మరింత సమర్థవంతంగా, మరింత
మా మూడవ అల్గోరిథం వంటి,
బహుశా కాలక్రమేణా వినియోగదారులు ప్రయోజనాలు.
కనుక ఇది నిజంగా పైగా ఆధారపడి
సమయంలో ఆ ఖర్చులు ఎలా జోడించండి.
మీకు రాయడం కావడం ఉంటే
ఒకసారి అది ఉపయోగించడానికి సాఫ్ట్వేర్,
బహుశా బాగా ఉండవచ్చు
శీఘ్ర మరియు డర్టీ, వారు చెప్పగలను.
జస్ట్ కలిసి త్రో.
ఇది embarrasses కోడ్ ఉంది
మీరు దానిని దురదృష్టకరం,
కానీ ఇది సరిగ్గా ఉద్యోగం వస్తుంది,
అయినప్పటికీ అది సమర్థవంతమైన కాదు.
దీనికి విరుద్ధంగా, మీరు ఎక్కువ సమయం ఖర్చు
ఏదో, ఇది సరైన పొందండి.
ఆపై, సమయం కాలంలో వాయిదాల
సమయం ఆ ముందస్తు ధర
మీరు ఉంచేందుకు, బహుశా విలువైనదే ఉంది
సాధారణ సందర్భం కోసం గరిష్టంగా.
>> నిజానికి, ఆ ఒక థీమ్
ప్రోగ్రామింగ్ లేదా కంప్యూటర్ సైన్స్
సాధారణంగా, ఆప్టిమైజ్ ప్రయత్నిస్తున్న
అసాధారణం కేసు
కానీ సాధారణ సందర్భంలో ఏమి ఆపరేషన్
మళ్లీ మళ్లీ జరిగే కానుంది?
మీరు బిలియన్ల చూడాలని ఉంటే
వినియోగదారుల మీ వెబ్ సైట్ లో శోధించడం,
మీరు బహుశా అదనపు ఖర్చు చేయాలి
మంచి సాఫ్ట్వేర్ రాయడం ముందు అప్ వారాల,
కాబట్టి మీ వినియోగదారులు అన్ని ప్రయోజనం కలిగించే.
ఇప్పుడు, ఈ యొక్క పట్టుకోవటానికి ప్రయత్నించండి తెలపండి
చిన్న చిత్రాల, కానీ చాలా కాదు
సంఖ్యాపరంగా.
>> కాబట్టి ఇక్కడ కేవలం ఒక పాత పాఠశాల చార్ట్ ఉంది.
మరియు నాకు ఈ సమయం అని పిలవబడు.
మరియు అది what-- పట్టింపు లేదు
నిజానికి, ఏ, సమయం.
యొక్క మరొక అక్షంపై ఆ ఉంచారు తెలియజేయండి.
యొక్క ఈ సమయంలో అని చెయ్యనివ్వండి,
మరియు ఈ సమస్య యొక్క పరిమాణం.
>> మరియు ఒక కంప్యూటర్ శాస్త్రవేత్త
సాధారణంగా కాల్ ఉండవచ్చు
ఇది n. n వంటి ఉంది
మా గో టు వేరియబుల్, ఇక్కడ
n ను సంఖ్య, n సంఖ్య, మరియు అది వార్తలు
మీరు సంసార ఇన్పుట్లను సంఖ్య.
కాబట్టి ఈ విషయంలో, n
పేజీల సంఖ్య.
కనుక ఇది 1,000 కావచ్చు
సందర్భంలో మేము అక్కడే చెప్పారు.
>> కాబట్టి సమయం కొలత ఏ యూనిట్ ఉంటుంది.
బహుశా, అది రెండవ యొక్క.
బహుశా, అది రోజుల వార్తలు.
బహుశా, అది పేజీ మలుపులు వంటిది.
పట్టింపు లేదు.
మీరు, లెక్కించడానికి కావలసిన
సమయం ఉంటుంది లేదా సమానమైనప్పుడు ఖర్చు.
>> కాబట్టి ఆ మొట్టమొదటి
అల్గోరిథం, నేను చేస్తే, ఉదాహరణకు,
ఒక 1,000 పేజీల ఫోన్ బుక్ కలిగి
నేను అక్కడ ఒక డాట్ డ్రా వెళుతున్న
1,000 పేజీల ఉంటే ఎందుకంటే, అది పట్టింది
సుమారు 1,000 పేజీ ఇవ్వాలని లేదా పడుతుంది మారుతుంది.
ఆపై నేను కలిగి ఉంటే ఒక
2,000 పేజీల ఫోన్ బుక్,
నేను రెండవ డ్రా వెళుతున్న
2,000 పేజీల ఎందుకంటే, ఇక్కడ చుక్కల్లా,
2,000 సెకన్లు వంటిది
లేదా పేజీ మారుతుంది లేదా సంసార.
కాబట్టి నేను ముందు చెప్పారు, అంతే
ఒక సరళ సంబంధం రకం,
నేను కోరుకున్న ఎందుకంటే, ఉద్దేశపూర్వకంగా
తరువాత మొదలైనవి కుడి ఇప్పుడు ఒక లైన్ డ్రా.
అది ఒక సరళ రకంగా
లైన్ సంబంధం.
వాలు మీరు రెడీ ఉంటే, 1/1 ఉంది.
>> ఇంతలో, రెండవ అల్గోరిథం
మీరు 1,000 పేజీల వచ్చింది ఉంటే, అన్నాడు
మరియు మీరు రెండవ అల్గోరిథం ఉపయోగించి చేయబడ్డాయి,
నేను 2 యొక్క ద్వారా లెక్కిస్తారు పేరు, టర్నింగ్
ఒక సమయంలో రెండు పేజీలు, నేను ఒక డ్రా చేయాలి
క్రింద లేదా నా అసలు డాట్ పైన డాట్?
>> ప్రేక్షకులు: క్రింద.
>> DAVID మలన్: క్రింద, మేము చూసిన వంటి ఎందుకంటే,
ఇది ఎక్కువ సమయం తక్కువ సమయం, సగం పడుతుంది.
సో డాట్ సగం ఉండాలి
ఇతర అధిక వంటి.
మరియు ఇక్కడ పైగా అదే ఒప్పందం, డాట్
బహుశా సుమారు అక్కడ ఉండాలి.
కాబట్టి నా రెండవ అల్గోరిథం అదేవిధంగా
సమయం ఒక సరళ సంబంధం లేదు.
మరియు మేము దానిని డ్రా చేయవచ్చు.
>> కాబట్టి ఇప్పుడు, మూడవ మరియు ఆఖరి
అల్గోరిథం డ్రా ఒక చిన్న కష్టం.
కానీ అకారణంగా, నేను 1,000 పొందారు
నా మూడవ అల్గోరిథం పేజీలు
అది 10 దశలను వంటి నాకు తీసుకోవాలి.
నేను 2,000 పేజీల వచ్చింది ఉంటే
నా మూడవ అల్గోరిథం,
అది నాకు తీసుకోవాలి 10
దశలు, అయితే 11, కేవలం ఒక మరింత.
కాబట్టి మేము మాత్రమే కేవలం ఈ చూడండి చూడాలని.
>> మరియు అది ఉంటే, అవుతుంది
ఈ లో నేను జూమ్, నేను ఉన్నాను
ప్రభావం కోసం అతిశయంగాచెప్పు వెళుతున్న,
ఆ లైన్ ఆకారం, చివరికి,
ఒక సరళ లైన్ కాదు
అది ఉంటే నిజానికి, ఎందుకంటే,
అది వంటి ప్రయత్నించేవాడు
others-- ఇది నిజానికి ఒక వక్ర రేఖ వార్తలు
ఆ, మేము జూమ్ ఉంటే, అన్నారు
ఈ వంటి మరింత చూడండి.
దానిని OK, అలాగే, ఈ భాగం పట్టించుకోకండి.
ఆ నా కలం కోణం వెళ్ళడం.
ఇది ఎల్లప్పుడూ ఒక వక్ర రేఖ వార్తలు
ఎల్లప్పుడూ, పెరుగుతున్న, ఎప్పుడూ ఎల్లప్పుడూ
పెరుగుతున్న, కానీ మాత్రమే కేవలం కేవలం.
>> కాబట్టి కాలక్రమేణా, మీరు ఒక కలిగి
ఈ వంటి మరింత వార్తలు ఆ సంబంధం.
ఇది దాదాపు నేరుగా కనిపిస్తుంది.
కానీ అది ఇంత నెమ్మదిగా పెరుగుతున్న వార్తలు.
కానీ పాటు దాదాపు అన్ని పాయింట్లు
మీ x అక్షం, సమాంతర అక్షం,
అది ఆ ఇతర మార్గాల కన్నా తక్కువ అన్నారు.
>> కాబట్టి ఈ సంబంధం కావచ్చు
n, మీరు n పేజీలు కలిగి అనగా ఉంటే
మీరు n సెకన్లు పడుతుంది.
ఈ సంబంధం n / 2 కావచ్చు.
మీరు n పేజీలు కలిగి, అది పడుతుంది
మీరు n / 2 సెకన్లు, సగం కలిగియున్నాడు.
మరియు ఈ ఒక సంవర్గమాన ఉంది
సంబంధం, ఇది
మీరు గుర్తు ఉంటే, లాగ్ n స్వాధీనం బేస్ 2
ఈ విధమైన పెరుగుదల, మాట్లాడటానికి.
కాబట్టి ఈ పవిత్ర విధమైన ఉంది
వీటిలో మూడు మధ్య గ్రెయిల్
ఇక్కడ ఇది ఎందుకంటే కేవలం చాలా, మరింత
సమర్థవంతమైన, కానీ నిస్సందేహంగా మరింత క్లిష్టమైన
అమలు.
ఏవైనా ప్రశ్నలు వున్నాయ?
>> బాగా నాకు దీన్ని, లెట్స్
నాకు వచన విండో తెరుచుకుంటుంది
కేవలం మేము ప్రయత్నించవచ్చు
ఇక్కడ ఏదో అధికారికం.
కాబట్టి నాకు ఇప్పుడు ముందుకు వెళ్లి
ఈ అల్గోరిథం అమలు
కోడ్ లో మైక్ స్మిత్ కనుగొనడంలో కోసం,
మీరు రెడీ pseudocode కోడ్ ఉంటే.
నేను జావా లేదా C ++ ఉపయోగించడానికి వెళ్ళడం లేదు.
నేను కేవలం విధమైన ఉపయోగించడానికి వెళుతున్న
ఆంగ్లం వంటి సింటెక్స్, మేము
సాధారణంగా pseudocode కోడ్ అంటారని.
ఇక్కడ, నేను ఒక ఖాళీ విండో ఉంది.
నేను చాలా 1 వ దశ మాట్లాడుతూ నేను
ఫస్ట్ అల్గోరిథం ఫోన్ బుక్ తీసుకున్న ఉంది.
దశ 2 మొదటి పేజీ ఓపెన్ పుస్తకం.
దశ 3 చూడండి ఉంటుంది
మైక్ స్మిత్ పేజీ.
పేజీలో ఉంటే, మైక్ కాల్.
వేరే మలుపు పేజీ మరియు 3 దశను వెళ్ళండి.
Done, యొక్క అని పిలవబడు.
>> మరియు కనుక ఇది చాలా ఖచ్చితమైన కాదు
ఇది మేము ఒక క్షణంలో చూస్తారు.
కానీ యొక్క పరిశీలిద్దాం ఏమి
భావనలు నేను ఇక్కడ పరిచయం చేసాము.
కాబట్టి 1 మరియు 2 మరియు 3 వేసింది
చాలా చక్కని క్రియలు ఉన్నాయి.
స్టేట్మెంట్లు ఉన్నాము, చర్యలు దీన్ని.
కాబట్టి ఒక ప్రోగ్రామింగ్
భాష, మేము సాధారణంగా చేస్తాను
వాటిని ప్రకటనలు కాల్ లేదా
విధులు లేదా విధానాలు,
వాటిని విషయాలు ఎన్ని కాల్.
కానీ వారు కేవలం దీన్ని చర్యలు చేస్తున్నారు.
>> దశ 4 తీరుకి భిన్నంగా ఉంటుంది,
అది ఒక రకమైన అడిగి ఎందుకంటే.
ఇది మేము రకమైన ఉన్నాము మాట్లాడుతూ
రహదారి ఒక ఫోర్క్ వద్ద.
అయితే మైక్ పేజీలో, కాల్
అతనికి, కాబట్టి మీరు రెడీ ఉంటే, ఎడమ వైపు తిరగండి.
చేయనియెడల కొన్ని తిరిగి వెళ్ళి
ఇతర పేజీ మరియు లేదా బదులుగా, క్షమించండి,
కొన్ని ఇతర అడుగు, తిరిగి వెళ్ళే
మళ్ళీ వెతికినా రకమైన ప్రేరేపిస్తుంది.
మరియు మేము మళ్లీ మళ్లీ మళ్లీ చేస్తున్నాయి.
>> మరియు వాస్తవానికి, మీరు ఏమి?
అవును.
వేరే పుస్తకం స్టాప్ ముగింపు వద్ద ఉంటే.
కాబట్టి మనం మూడవ రకం అవసరం
పరిస్థితి, మీరు ఎందుకంటే
పేజీ ప్రకటన రేపే ఉంచకూడదు
nauseum, నేను చేస్తాము ఎందుకంటే చివరికి
పుస్తకం చివరలో హిట్.
మరియు ఒక ప్రోగ్రామ్ లో బగ్ కావచ్చు
ఆ సందర్భంలో ఎదురు చూడడం లేదు.
మరియు తర్వాత నేను గ్రహించారు, OH, వేచి
ఒక నిమిషం, నేను ఒక మూడో దృష్టాంతంలో అవసరం.
నేను పేజీలు బయటకు రెడీ ఉంటే, నేను
నిజంగా కేవలం ఆపాలి.
లేకపోతే, అది వివరింపబడని.
నేను ఉంచుకుంటే జరిగే అవకాశముంది
పేజీ మలుపు తిరిగి వెళ్ళి చెప్పడం,
ఈ ప్రారంభించినప్పుడు కంప్యూటర్ల ఉంది
మీరు కొట్టాడు స్తంభింప లేదా క్రాష్,
వంటి కొన్ని unanticipated పరిస్థితి.
>> ఇప్పుడు, మైక్ గురించి ఏమి
స్మిత్ యొక్క మూడవ అల్గోరిథం
ఫోన్ పుస్తకం తీయటానికి
కు first-- ఓపెన్ బుక్
ఏ, మొదటి పేజీ ఈ సమయంలో,
భావిస్తున్నట్టు, బాగా, OH middle-- వరకు
రెండవ అల్గోరిథం అని.
యొక్క మూడవ జె లెట్.
>> ప్రేక్షకులు: ఓహ్, నేను క్షమించండి.
>> DAVID మలన్: ఆ మంచిది.
యొక్క కేవలం third-- ఓపెన్ జె లెట్
మధ్య మరియు ఇప్పుడు మైక్ స్మిత్ చూడండి.
పేజీలో ఉంటే, మైక్ కాల్.
మరియు తర్వాత మనం ఇక్కడ ఏమి చెప్పాలనుకుంటున్నారు?
else ఏమిటి?
మేము ఈ వ్యక్తీకరించవచ్చు
మార్గాల్లో సంఖ్య లో.
ఎటువంటి హక్కు సమాధానం ఉంది.
సరే, మళ్ళీ కాకపోయినా, కాని మేము అవసరం
సరే ఉండబోతుంది, మేము రెండు విభజించి అనుకుంటున్నారు
కానీ మేము ఎడమ వెళ్ళండి లేదా కుడి వెళ్లాలని మీరు అనుకుంటున్నారా?
మేము ఆ భావన వ్యక్తం చెయ్యాలి?
బాగా, మైక్ యొక్క సందర్భంలో, అవును, ఆ ఫెయిర్ యొక్క.
కానీ OK, కాబట్టి ఆ నిజానికి ఒక మంచి పాయింట్.
ఫరవాలేదు.
మేము ఈ తర్కం కొనసాగించడాన్ని చేస్తాము.
So--
>> ప్రేక్షకులు: సగం కంటే తక్కువ.
DAVID మలన్: అవును.
కాబట్టి మిగతా పేజీ ఉండి ఉంటే, మేము సే చేస్తాము, తక్కువ
స్మిత్ కంటే, స్మిత్ యొక్క ఎడమ,
అప్పుడు చూద్దాం, ఉంది
ఈ క్లిష్టతరం వెళ్ళడం?
వేరే పేజీ స్మిత్ ముందు వస్తుంది ఉంటే,
సగం లో కన్నీటి దూరంగా సగం త్రో?
>> ప్రేక్షకులు: నేను భావించాను
ఆ [వినబడని] ఉంది.
>> DAVID మలన్: నేను విన్న రెండు సమాధానాల చేస్తున్నాను.
>> ప్రేక్షకులు: ఎడమ.
DAVID మలన్: సరే, త్రో
దూరంగా Lakisa వదిలి సగం,
గతంలో, ఎడమ అన్నారు
సగం, అప్పుడు నేను రకమైన
నేను కుడి వెళ్ళండి ఆలోచన కేవలం వెళ్లాలనుకుంటే.
లేదా సమానమైన, మరియు నేను కొద్దిగా తయారు
ప్రారంభంలో ఒక మెస్ బిట్ ఇక్కడ,
నేను సమర్థవంతంగా కావలసిన
మళ్లీ 2 వ దశకు వెళ్లండి,
పేరు middle-- లేదా open-- ఓపెన్
అవును, యొక్క కేవలం, మధ్య పేజీలు వీలు.
మరియు ఇది పరిష్కరిస్తుంది.
ఇది ఇకపై ఒక పుస్తకం.
ఇది ఒక పుస్తకం కేవలం సగం,
మధ్య అంత ఓపెన్ పేజీలు.
>> దాదాపు అక్కడ else-- ఉన్నాయి.
6 వ దశ, వేరే పేజీ స్మిత్ తర్వాత వస్తుంది ఉంటే,
సగం ముక్కలు వెంటనే సగం త్రో,
అప్పుడు 2 స్టెప్ వెళ్ళండి.
వేరే ఉంటే వీడారు నాల్గవ దృష్టాంతంలో
మేము ఏ పేజీలు తిరుగులేని వదిలి.
కాబట్టి మేము ఈ శుభ్రం కాలేదు.
మరియు మేము ఈ శుభ్రం చేయాలి.
ఈ, చాలా pseudocode కోడ్ మీరు ఉంటే
రెడీ, చాలా అధిక స్థాయి వివరణ.
కానీ సాధారణంగా భావించేది ఆలోచన పట్టుకుని.
>> మరియు, మళ్ళీ, ఈ దృష్టాంతంలో, మేము
ఒక పరిస్థితి యొక్క భావన
ఒక శాఖ, రహదారి ఒక ఫోర్క్, మేకింగ్
ఈ ఉంటే, ఈ మార్గం వెళ్ళి ఒక నిర్ణయం,
వేరే ఉంటే, ఈ మార్గం వెళ్ళి,
వేరే ఉంటే, ఆ మార్గం వెళ్ళండి.
మరియు ఈ చాలా సాధారణ ఉంది
ప్రోగ్రామింగ్ సాంకేతికత
ఇది దిశలో నిర్ణయించే
వెళ్ళడానికి, మాట్లాడటానికి.
మరియు మేము కూడా రకమైన కలిగి
నిర్మాణం వెతికినా, ఎక్కడ
మేము మళ్ళీ మళ్ళీ ఏదో చేయుచున్నారు.
>> ఇప్పుడు, చాలా, అవుతుంది
ఈ ఉదాహరణలో వంటి,
సూపర్ ఖచ్చితమైన ఉండటం ముఖ్యం.
కానీ మేము కూడా ఏదో చూసిన
మేము సంగ్రహణం కాల్ కొనసాగించండి.
ఫోన్ పుస్తకం తీయటానికి అర్థం ఏమిటి?
మనం చూస్తూ ఉంటాము వేస్తున్నాము
ఈ గదిలో మంజూరు కోసం
ఆ కొన్ని అర్థ అర్థం ఉంది.
మాకు అన్ని కేవలం రకమైన, తెలిసిన OH,
బాగా, ఫోన్ పుస్తకం తీయటానికి.
నిజంగా అర్థం ఏమిటి?
బాగా, నిజంగా విస్తరించడానికి అర్థం
చేతి, పైగా మొగ్గు విస్తరించడానికి వేళ్లు,
వేళ్లు మధ్య పుస్తకాన్ని చిటికెడు,
నిలబడు, మీరు వైపు వైపు లాగండి.
మరియు మేము నిజంగా కావచ్చు
ఈ గురించి పాండిత్య ప్రకర్ష,
నిజంగా సూపర్ ఖచ్చితమైన ఉండటం
వంటి నేను ఏమి చేస్తున్నానో.
కానీ ఆ దశలను సామూహికంగా ఉన్నాయి
అది ఒక ఫోన్ బుక్ తీయటానికి అర్థం.
>> కాబట్టి ముందు, నేను అన్నాడు, ప్రతి
ఈ మొదటి రెండు నివేదికల
గా భావించవచ్చు
ముందుకు లేదా ఒక ఫంక్షన్,
నిజంగా ఇది సూచిస్తుంది మనం
ఒక సంగ్రహణం కాల్ ఉంచేందుకు.
ఇది సంభావిత అధిక స్థాయి వంటిది
సమస్య యొక్క వివరణ ఇది
నిజానికి చాలా కొన్ని దశలు కలిగి ఉంటుంది.
ఒక కాబట్టి ఈ, చాలా,
ప్రోగ్రామింగ్ పునరావృత అంశం,
అనగా నేను ఒక కార్యక్రమం వ్రాస్తానని
ఈ వంటి సింటెక్స్ ను ఉపయోగించుకొని
pick_up_phone_book ().
ఆపై పదము, నేను ఉన్నాను
ఏదో దొంగతనం వెళుతున్న
చాలా ప్రోగ్రామింగ్ భాషలు.
>> ఇప్పుడు, స్టెప్ 1 కూడా బాగుంది
ఒక ఫంక్షన్ వంటి మరింత
ఒక ప్రోగ్రామర్ గా అంటారని.
ఇది కోడ్ ఎవరైనా కనిపిస్తోంది
ఒక పేరు ఇవ్వబడింది మరియు ఇచ్చింది
నాకు ఇతర లో somehow-- ఉపయోగించడానికి
నేను హైలైట్ చేసిన ఏ లైన్ పదాలు,
బహుశా కార్యాచరణను సూచిస్తుంది
నేను కూడా నాకు అమలు చేయలేదు.
ఎవరో పాత కంటే తెలివైనవని
నాకు ఇప్పటికే పరిష్కరించిన
ఎలా మీరు భావాన్ని
ఒక ఫోన్ బుక్ అప్ తయారయ్యారు.
మరియు అది ఐదు దశల వంటిది నేను
నా తల ఎగువ ఆఫ్, ఆఫ్ వణుకుతున్న.
>> కానీ అతను లేదా ఆమె ఇప్పటికే అమలు
ఈ ఆ అనేక దశలను ఇచ్చింది
ఒక పేరు, pick_up_phone_book.
మరియు బ్రాకెట్లు ఉంది
కేవలం ఏమి అత్యంత ప్రోగ్రామర్లు
ఈ వంటి ప్రకటనలు ముగింపులో చేయాలని.
నేను ఇప్పటి నిలవదు అతని లేదా ఆమె
భుజాలు మరియు ఎప్పుడూ,
అది అర్థం ఏమి గురించి ఆలోచించడం
ఒక ఫోన్ బుక్ తీయటానికి.
నేను చెప్పాలనుకోవడం, ఫోన్ బుక్ అప్ ఎంచుకోవచ్చు.
మరియు ఆ ఏమి ఖచ్చితంగా ఉంది
మానవులు మాకు అన్ని ఇక్కడ చేశాడు.
>> మేము బహుశా ఉన్నప్పుడు 1
పాత 2 సంవత్సరాలు సంవత్సరం,
ఎవరైనా మాకు నేర్పిన కలిగి ఏమి అది
ఒక ఫోన్ బుక్ తీయటానికి అర్థం.
మరియు ఆ తరువాత నుంచి,
మేము దూరంగా సంగ్రహించబడింది చేసిన
ఆ చాలా రసహీనమైన నుండి
మెకానికల్ దశలను.
మరియు మేము కేవలం ఒక
స్పష్టమైన అవగాహన
దానికి అర్థం ఏమి
ఒక ఫోన్ బుక్ ఎంచుకొని.
>> మరియు మీరు ఇప్పుడు అంచనా చేయవచ్చు
మరింత క్లిష్టంగా విషయాలు వరకు
ఒక భవనం నిర్మించడం.
ఇలా, కొన్ని ప్రజలకు,
నిజానికి అర్థం ఉంది.
టు కాంట్రాక్టర్లు, వాస్తుశిల్పులు,
కొన్ని అర్థం ఉంది.
వారు ఉంటే ఏమి తెలుస్తుంది
నేను అన్నాడు ఒక భవనం నిర్మించడం వెళ్ళండి.
>> కానీ గదిలో మాకు చాలా చేయలేని
సంగ్రహణం ఆ స్థాయి వ్యవహరించే.
మీరు మాకు ప్రయాణంలో పొందుతారు చెప్పడం అవసరం
పార మరియు కాంక్రీటు పొందండి వెళ్ళండి
మరియు కలప ముక్కలు గోరు
కలిసి మరియు else సంసార
ఒక భవనం లో పాల్గొంటుంది.
మరియు ఆ మేము కలిగి ఎందుకంటే
ఇంకా అర్థం ప్రోగ్రామ్ చేయబడ్డాయి
అది ఒక భవనం నిర్మించడం ఏమి అర్థం.
మేము సంక్షిప్తత లేదు.
మేము కార్యాచరణను కలిగి లేదు.
>> కాబట్టి మీరు చూస్తారు
సాధారణంగా ప్రోగ్రామింగు భాషలు,
ముఖ్యంగా మరింత ఆధునిక భాషలు,
జావా, PHP, రూబీ, మరియు పైథాన్ వంటి,
వారు మరింత పరిణతి ఉన్నారు
పాత భాషలు కంటే,
C మరియు C ++ మరియు ఇంకా ఇతరులు వంటి.
కాబట్టి వారు మరింత వస్తాయి
కార్యాచరణను నిర్మించారు.
మరిన్ని కోడ్ రాస్తున్నారు
గతంలో ప్రజలు,
మేము ఇప్పుడు కాల్ చేసే లేదా
నేను hinting వెబ్ వంటి, సమావేశపరచు లేదా ఉపయోగించడానికి
తో ఈ ఇక్కడ లైన్ హైలైట్.
మరియు మేము మాట్లాడటం లేదు కాబట్టి అయినప్పటికీ
SE ప్రతి ప్రోగ్రామింగ్ భాషలు గురించి,
కేవలం pseudocode కోడ్, అన్ని
ఆలోచనలు ఆ చర్చ ఇప్పటికీ.
మరియు అది కచ్చితత్వానికి అవుతుంది
సూపర్ ముఖ్యమైన, ఊహ గా ఉంది.
మరియు యొక్క ప్రయత్నించండి తెలియజేయండి
ఈ కింది విధంగా కమ్యూనికేట్.
>> నేను అనుకోకుండా దారితప్పిన ఉండవచ్చు
స్క్రీన్ స్లయిడ్ ఫ్లాషింగ్ ద్వారా ఈ
ముందుగానే.
కానీ నాకు ఒక ధైర్య స్వచ్ఛంద కోసం అడగండి తెలపండి,
మీరు అప్ వస్తున్న పట్టించుకోవడం లేదు ఉంటే.
మీరు ముందు అంటాను
కెమెరా, మీరు ఆ తో OK ఉంటే.
ఎవరైనా పైకి వచ్చి ఇవ్వాలని అనుకుంటున్నారా
ఇక్కడ మీ సహోద్యోగులకు సూచనలను?
ఇక్కడ పైగా వచ్చి ఉంటుంది మరియు
ఇక్కడ పైగా నిలబడటానికి మరియు కొన్ని మాటలు చెప్పండి.
>> విక్టోరియా అత్యంత చిహ్నమును
మరియు అత్యంత నా కళ్ళు తప్పించుకోవడం.
మీరు అప్ వచ్చిన సిద్ధంగా?
అలాగే.
మరియు మీ సీట్లు మిగతావారికి ఉంటే
స్క్రాప్ కాగితంపై చేద్దామని కాలేదు,
మీరు రెడీ ఉంటే.
బయలుదేరుతుంది కాగితం ఉత్తమంగా ఉంటుంది.
ఈ విధంగా చేరుట.
లేదా కాగితం కొందరున్నారు
మీరు ఇవ్వబడింది నిన్న,
కేవలం ఏ ఖాళీ షీట్
కాగితం, మీరు చేస్తే.
మీరు ఏ లేకపోతే, కేవలం
మీరు అనుకొనుట ఉంటే మీ పొరుగు అడగండి.
>> కాబట్టి, కోసం క్షణం
ఈ ఉదాహరణలో, విక్టోరియా
అన్నారు పాత్రను
ఒక ప్రోగ్రామర్, ఒక ఇంజనీరు, ఎవరు
వంటి, మీరు అన్ని ప్రోగ్రామ్ అవసరం
కంప్యూటర్లు, ఏదో చేయాలని.
మరియు మేము ఏమి అంచనాలు చూస్తారు
మీరు చేయడానికి నిర్ణయించుకుంటారు.
మేము ఆమె ఎంచుకుంటుంది ఎలా ఖచ్చితమైన చూస్తారు.
మరియు ఈ ప్రదర్శన పోతే
pedagogically బాగా తప్పులు మా
మేము అప్పుడు ఉపయోగిస్తాము చేయబడుతుంది
ఆ చర్చ కోసం ఒక అవకాశం.
కానీ మీరు సవాలు ఉండాలి
ఆ తప్పులను నివారించేందుకు ఉంటుంది,
ఒక మంచి ప్రోగ్రామర్ గా.
కాబట్టి చేతిలో సవాలు ఉంటే
మీరు ఇక్కడ పైగా నడవడానికి ఇష్టపడ్డారు ఇష్టం,
తెరపై విక్టోరియా ముందు ఉంది
ఇక్కడ మరియు ఆశాజనక, మీరు ఎవరూ
నేను ఈ గుర్తు
తెరపై flashed.
ఎందుకంటే, అన్ని వద్ద పుంజుకోవడానికి లేదు
ఈ గదిలో మరో స్క్రీన్ ఉంది
నేను ఆఫ్ చెయ్యవచ్చు.
తిరుగుడి లేదు.
>> విక్టోరియా ముందు
అదే స్క్రీం ఉంది.
మరియు ఆమె ఉద్యోగం ఇప్పుడు మీరు అన్ని చెప్పడం
మీ కాగితం ముక్క డ్రా ఏమి.
మరియు మేము ఆధారంగా చూస్తారు
ఒంటరిగా శబ్ద సూచనలను,
కంప్యూటర్ కోడ్, మీరు రెడీ ఉంటే,
ఎలా ఖచ్చితమైన మీ డ్రాయింగ్లు
మీ ఆచరణలు ఉన్నాయి are--.
అర్ధవంతం?
>> ప్రేక్షకులు: అవును.
DAVID మలన్: సరే, అమలు.
>> ప్రేక్షకులు: ఒక చదరపు గీయండి.
>> [నవ్వు]
>> DAVID మలన్: మరియు ఏ
ప్రశ్నలు కోరవచ్చు.
మాత్రమే మీరు చెప్పారు ఏమి చేయవచ్చు.
ఓహ్, మరియు మీరు కలిగి ఉంటే నేటి స్లయిడ్లను
ట్యాబ్లో తెరిచి, మీ టాబ్ చూడండి లేదు.
అలాగే?
>> ప్రేక్షకులు: సరే, వృత్తం గీయండి.
ఒక slope-- నేను వాలు చెప్పగలను?
DAVID మలన్: మీరు అప్.
ప్రేక్షకులు: ఒక వాలు.
ఒక ట్రయాంగిల్.
>> DAVID మలన్: అన్ని కుడి.
మరియు కేవలం ఒక క్షణం ఇక్కడ ఉండడానికి.
మరియు నేను వచ్చి వెళుతున్న
కేవలం ఒక క్షణం లో చుట్టూ.
మరియు అవసరం దానిపై మీ పేర్లు ఉంచాలి.
నా చుట్టూ వచ్చి
మీ డ్రాయింగ్లు సేకరించడానికి,
మీరు వాటిని చింపివేయడం పట్టించుకోవడం లేదు ఉంటే.
>> ఇక్కడ మేము తిరిగి వచ్చింది ఏమిటి.
నేను తెరపై ప్రొజెక్ట్ చేస్తాము.
ఒక సర్కిల్ నేను ఒక చదరపు చూడండి,
ఒక వాలు, మరియు ఒక త్రిభుజం.
కాబట్టి ఆ అక్కడ ఒక సమాధానం.
మరియు అయ్యో let's--.
ధన్యవాదాలు.
ఇక్కడ మరొక కలగలుపు ఉంది,
దాని వెనుక ఒకటి.
>> కాబట్టి వారు ఆత్మ పట్టుకుని కనిపిస్తుంది.
ధన్యవాదాలు.
మరొక ఉంది, మరియు ఇక్కడ మరొక ఒకటి.
ఒక వాలు అంచనా
చిన్న వివిధ చిన్న curvy.
మరియు సన్నిహిత ఎందుకంటే గాని
మీరు చేసిన ఇది అద్భుతమైన నిర్దిష్టత
వర్ణించారు, లేదా ఉండవచ్చు మీరు రకమైన
అది ముందు, ఈ నిజానికి దర్శించాను
విక్టోరియా నిజానికి ఏమి వివరిస్తూ జరిగినది.
>> కానీ ఇప్పుడు, మీరు యొక్క ఆ ఎవరు
ఇది చాలా రాలేదు,
యొక్క ఇక్కడ కొన్ని అభ్యంతరాలు తెలియజేయవచ్చు.
కాబట్టి విక్టోరియాలో ఒక చదరపు డ్రా అన్నారు.
ఇప్పుడు, మనం ఈ కిందివాటిని గ్రహించవచ్చు
నేటి కొరకు
అందరికీ తెలుసని
ఎలా ఒక చదరపు డ్రా.
కానీ అది నిజం, పూర్తిగా స్పష్టం కాదు?
ఎలా else మీరు కలిగి
ఒక చదరపు డ్రా, లేదా
సందిగ్ధతలు కొన్ని కావచ్చు
కంప్యూటర్ కోసం ఇక్కడ?
ప్రేక్షకులు: స్థానం మరియు పరిమాణం.
DAVID మలన్: నగర, కుడి?
మీరు అన్ని కొన్ని ఆకారం ఒక కాగితం,
సాధారణంగా దీర్ఘ చతురస్రాలు, కానీ కొద్దిగా
వివిధ పరిమాణాలు.
కానీ మీరు ఖచ్చితంగా, డ్రా ఉండవచ్చు
మీరు కోరుకున్న ఒక పెద్ద చతురస్ర, బహుశా ఉంటే
ఒక చిన్న చదరపు.
బహుశా, అది తిప్పేవారు.
మనం ఆ చూసిన భావించడం లేదు.
అయితే మరింత వజ్రం ఉండేవి
వంటి కానీ ఇప్పటికీ, అయితే,
ఒక చదరపు గణితశాస్త్రం ప్రకారం.
కాబట్టి ఆ నిస్సందేహంగా సందిగ్ధంగా ఉంది.
>> అప్పుడు ఆమె ఒక వృత్తం గీయండి చెప్పారు.
మీలో కొంతమంది తదుపరి డ్రా లేదు
తగని కాదు ఇది,
మానవులు ఆలోచించవలసిన చదవడానికి కారణం
కుడి, అనేక భాషల్లో వదిలి కాదు కాబట్టి
ఒక చెడ్డ అంచనా.
కానీ ఆ వృత్తం కలిగి కాలేదు
చదరపు లోపల,
చుట్టూ ఉండేవి
చదరపు, మిగిలిన చోట్ల ఉండేవి
షీట్ మీద, కాబట్టి నిస్సందేహంగా సందిగ్ధంగా.
>> వాలు బహుశా ఉండవచ్చు
మాటలతో అత్యంత ఇష్టమొచ్చినట్టు
అంటే ఏమి తో.
మరియు మీరు కొన్ని వ్యాఖ్యానించబడింది
అది ఒక squiggly లైన్ వంటి
ఒక సరళ రేఖ లేదా వంటి లేదా.
ఆపై త్రిభుజం కూడా కలిగి ఉంటుంది
మార్గాల్లో సంఖ్య లో దిశలను.
కాబట్టి చిన్న లో, కూడా ఏదో ఆ
మీరు కిరణం మరియు మీరు వంటి వో ఉన్నాము, కాబట్టి
సాధారణ, పిల్లల చేయగలిగి
ఈ బాగా డ్రా
నిజంగా, తప్ప మీరు
సూపర్, సూపర్ ఒప్పించే
మరియు కంప్యూటర్ చెప్పండి
ఖచ్చితంగా ఏమి.
కాబట్టి మేము చేస్తే, మీరు కలిగి ఉంటే
కాగితం మరొక షీట్, లెట్స్
ఈ సారి మరిన్ని ప్రయత్నించండి.
నేను విక్టోరియా ఒకటి ఇవ్వాలని వెళుతున్న
ఇక్కడ తెరపై ఇతర ఉదాహరణకు.
మరియు తిరిగి, పుంజుకోవడానికి లేదు
మరియు మీ స్లయిడ్లను చూడండి లేదు.
నేను ఆమె ఒక క్షణం ఇస్తాము
ఎలా వివరిస్తారు గురించి అనుకుంటున్నాను.
వాటిని చూడటానికి వీలు లేదు
మీ దృష్టిలో భయం.
>> [నవ్వు]
>> మరియు తిరిగి, ఈ సమయంలో పరపతి
ఆ అవేలు కొన్ని
మరియు దాదాపు ప్రతి ఒక్కరూ పొందడానికి ప్రయత్నించండి
కనీసం సరైన సమాధానం.
>> ప్రేక్షకులు: OK, పడుతుంది
కాగితం ముక్క, చూడండి
కాగితం ఆ ముక్క మధ్యలో.
ఆ ముక్క మధ్యలో
కాగితం, ఒక ఘనం గీయండి.
>> [నవ్వు]
DAVID మలన్: మేము నేర్చుకున్న ఏమి ఉన్నాయి?
మేము దగ్గరగా ఉన్నాయి.
సరే, మీరు చేస్తే పునరావృతం అందరికీ.
>> ప్రేక్షకులు: మధ్యలో
కాగితం ముక్క, ఒక వస్తువు డ్రా
ఇది ఒక ఘనం వలె కనిపిస్తుంది.
>> DAVID మలన్: సరే, ఆ
అన్ని మీరు పని పొందుతారు.
నాకు విశ్లేషనాత్మకంగా అనుమతించు
మరియు చాలా క్లిష్టమైన,
కానీ దావా చేయడానికి
ఆ విక్టోరియా ఖచ్చితంగా
చాలా ఆలోచిస్తూ కనబడుతోందని
అధిక స్థాయి భేదాలు, ఇది
తగని కాదు.
లేకపోతే, మేము అన్ని
అందంగా పనిచేయని అని
మనం ఖచ్చితంగా ఉండవలసిన అవసరం ఉంది ఉంటే
ప్రతిదీ మేము ప్రపంచంలో చేయండి.
>> కానీ మాట్లాడుతూ middle-- నేను వెళ్ళడానికి
మేము ఒక మంచి ట్రాక్ భావించాను
అక్కడ, వంటి చాలా మధ్య వెళ్ళండి
పేజీ యొక్క, ఆపై ఒక ఘనం గీయండి.
సో ఆమె భేదాలు లో ఆలోచిస్తూ,
ఆమె ఇప్పటికీ చూసే ఎందుకంటే
ఏమి నిజానికి ఒక ఘనం తెరపై.
కానీ చాలా అవకాశాలు ఉన్నాయి వార్తలు
అక్కడ వివరణ కోసం.
నిజానికి, అక్కడ చాలా వార్తలు
మీరు వ్యక్తం చేయవచ్చు ఇతర మార్గాలు
నేను ఒక క్షణం లో ప్రతిపాదించారు చేస్తాము ఇది ఆ.
ఇక్కడ మేము అవతారం ఒకటి కలిగి
picture-- whoops-- ఒకటి
చిత్రాన్ని అవతారాన్ని, కాబట్టి ఒక
దానికి చిన్న మూడు పరిమాణాలు,
ఇది nice ఉంది.
>> మీరు ఇక్కడ, మరొక ఒకటి
అదే, అది ఒక ఓపెన్ క్యూబ్ రకంగా అయితే.
కొన్ని చేసారో అది కొద్దిగా పట్టింది
మరింత ఫ్లాట్, రెండు డైమెన్షనల్.
మరియు ఆ మంచిది.
సో అక్కడ, నిజానికి లో
కాగితం సెంటర్.
ఈ ఒక నేను మీరు చేస్తాము అనుకుంటున్నాను
వంటి, మేము ఇక్కడ వెళ్ళి ఉంటే ఎందుకంటే,
ఈ ఆమె వివరిస్తూ జరిగినది ఏమిటి.
కాబట్టి ఇప్పుడు, ఎలా else నాకు ప్రపోజ్ తెలియజేయండి
మేము ఈ పరిస్థితి వివరించడానికి ఉండవచ్చు.
>> తిరిగి రోజు, అత్యంత ఒకటి
ప్రోగ్రామింగ్ తెలుసుకోవడానికి మరింత సాధారణ మార్గాలు
కోడ్ వ్రాయడానికి ఉంది వ్రాస్తూ
సూచనలను రేఖలు,
ఒక చిన్న నియంత్రిత
తెరపై తాబేలు.
లోగో మరియు ఈ ఇతర రకాలు
భాష యొక్క పేరుగా ఉండేది.
మరియు తాబేలు ప్రపంచంలో నివసించిన.
>> కాబట్టి ఈ దీర్ఘచతురస్రాకార అనుకుందాం
స్పేస్ తన ప్రపంచ.
మరియు మీరు assuming-- నేను ద్వారా ప్రారంభిస్తుంది
నిజంగా తాబేలు డ్రా ఎలా తెలియదు,
కాబట్టి యొక్క ఈ వంటి అది తెలియజేసేలా.
మరియు అప్పుడు ఆయన షెల్ సంపాదించి
ఆపై బహుశా కొన్ని అడుగుల.
కాబట్టి మీరు ఈ చిన్న ఉండవచ్చు
తెరపై పాత్ర.
>> మరియు ఈ వస్తువు
ప్రోగ్రామింగ్ భాష
తాబేలు ఆమోదిస్తుందని ఉంది
అప్ వెళ్ళడానికి, డౌన్, ఎడమ, కుడి
మరియు అతని కలం అణిచివేసేందుకు
లేదా అతని కలం ఎంచుకొని,
అందువలన అతను వాస్తవానికి తెరపై గీయవచ్చు
ఈ చాలా ఫ్లాట్ దీర్ఘచతురస్రాకార ప్రపంచంలో.
నేను మీరు హాజరు కావచ్చని భావిస్తున్నప్పటికీ,
మరియు మీరు డైవింగ్ పరిగణించాలి పేరు
వివరించేటప్పుడు మానసికంగా డౌన్
సూచనలను మరింత సాధారణంగా,
నేను ప్రవేశపెడితే, హరించింది మీ
డౌన్ middle-- కలం
మరియు మేము విమోచనం పొందుతారు
తాబేలు, ఎందుకంటే నేను కాదు నిజంగా
బాగా అతనికి గీయడం ఉంచండి.
>> ఇప్పుడు, ఎలా else చేయగలిగి
నేను ఒక ఘనం గీయండి చెప్పటానికి?
Well, మేము డ్రా వంటి ఏదో చెప్పగల్గినవి
ఒక వికర్ణంగా లైన్ ఈశాన్య, ఉదాహరణకు,
లేదా పైకి 45 డిగ్రీల కోణంలో.
మరియు ఇక్కడ నాకు సంపాదించిన ఉండవచ్చు.
నేను అందంగా చాలా ఒక ఘనం నుండి ఉన్నాను.
కానీ ఇప్పుడు, నేను ఏదో చెప్పగల్గినవి
వంటి ఎడమ 90 డిగ్రీల మలుపు
మరియు ఒక లైన్ డ్రా
సమాన పొడవు వాయువ్య.
నేను కొనసాగడం
ఇలాంటి ఆదేశాలు.
మరియు అది సులభం మాత్రం కాదు.
మరియు స్పష్టముగా, మేము బహుశా చేస్తాను
ఐదు నిమిషాలు ఇక్కడ ఉన్నాయి.
కాని మేము సంపాదించిన ఉండేది
అలాంటిదే, రోజు చివరిలో,
ఒక ఘనం గా ముగుస్తుంది, కాని మేము
సంక్షిప్తత యొక్క లోపల అధిగమించాడు
ఒక తక్కువ దీన్ని
స్థాయి మీరు కాదు నిజంగా
మీరు మొత్తం వరకు చేస్తున్న ఏమి చూడగలరు
విషయం పేజీలో ఉంది.
కాబట్టి ఈ ఒక సాధారణ సూత్రం ఉంది,
మళ్ళీ, programming-- ఈ ఆలోచన యొక్క
నైరూప్యత యొక్క.
ఇది అద్భుతంగా వార్తలు
శక్తివంతమైన, మళ్ళీ ఎందుకంటే
ఆమె కేవలం ఒక ఘనం ఇవన్నీ డ్రా, అన్నాడు
మాకు చాలా చాలా చాలా త్వరగా grok ఉంటుంది.
మేము కేవలం అర్థం అవుతుంది,
సరే, ఒక ఘనం గీయండి.
మేము విన్యాసాన్ని తెలియదు ఉండవచ్చు,
కాబట్టి మేము ఒక చిన్న మరింత ఖచ్చితమైన కావచ్చు,
కానీ మేము సాధారణంగా చిత్రం
లేదా ఒక ఘనాకార ఏమి.
మరియు ఆ ఉపయోగం,
ఎందుకంటే ప్రతిసారీ మీరు
ఒక ప్రోగ్రామర్ గా కూర్చున్నారు
మీ కీబోర్డ్ కోడ్ వ్రాయడానికి,
మీరు అనుకుంటున్నాను వచ్చింది ఉంటే
ఒక తక్కువ స్థాయి, మాకు ఎవరూ
ఎప్పుడైనా ఏదైనా జరగలేదు.
మరియు ఖచ్చితంగా, మాకు ఎవరూ చేస్తాను
రచన కోడ్ ప్రక్రియ ఆనందించండి.
ఇది, 0 మరియు 1 యొక్క లో అడగాలని ఉంటుంది
ఇది స్పష్టముగా అన్ని ఆ కాలం క్రితం లేదు
మానవులు 0 మరియు 1 యొక్క కోడ్ వ్రాయటం జరిగింది.
మరియు మేము చాలా త్వరగా ముందుకు వచ్చారు
ఈ ఉన్నత స్థాయి భాషల
C ++ మరియు Java మరియు ఇతరులు.
>> కాబట్టి యొక్క కేవలం ఈ మరోసారి ప్రయత్నించండి తెలపండి
పట్టికలు కుదుపు, మాకు అన్ని
ఆలోచించడం అవకాశం
బదులుగా అదే విధంగా.
మేము మరో స్వచ్ఛంద ఈ పొందుటకు కాలేదు
బోర్డు పైకి వచ్చి డ్రా సమయం,
వల్లించటం కాదు?
సరే, అవును.
బెన్, అప్ న వస్తాయి.
మరియు బెన్, ఈ సందర్భంలో, మీరు ఒకసారి,
బోర్డుకు ఎదురుగా, ఎటువైపూ లేదు,
సరైనదిగా కనిపించడం లేదు.
కేవలం ఏమి మీ
సహచరులు ఇక్కడ మీరు చెప్పండి.
మరియు మిగతావారికి
గది, మీరు ఇప్పుడు ప్రోగ్రామర్.
అతను కంప్యూటర్.
మరియు చిత్రం నేను ఇక్కడ ఎంచుకున్న
ముందుగానే ఇక్కడ ఈ ఒకటి.
వారు అనుకున్నది కేవలం చేస్తున్నారు
ఒక ఫన్నీ జోక్ అన్ని ఉంటుంది.
>> కాబట్టి ఎవరైనా ఇష్టం లేదు అని
మొట్టమొదటి సూచనను స్వచ్చంద
లేదా ప్రకటనలో తప్పక
కమాండ్ బెన్ యొక్క పెన్?
మరియు మేము బహుశా, సమిష్టిగా చేస్తాను
ప్రతి వ్యక్తి నుండి ఒక ఆదేశం.
నన్ను క్షమించండి?
>> ప్రేక్షకులు: ఒక వృత్తం గీయండి.
DAVID మలన్: ఒక వృత్తం గీయండి
నేను విన్న మొదటి విషయం.
>> ప్రేక్షకులు: అప్ టాప్.
>> DAVID మలన్: అప్ టాప్.
సరే, మేము మీరు తొలగించవచ్చు దిద్దుబాటు రద్దుచెయ్యి తెలియజేయవచ్చు.
మరియు ఇప్పుడు, ఎవరో.
డాన్, మీరు comfy ఉంటుంది
మరో ఆదేశం అందించటం?
>> ప్రేక్షకులు: ఖచ్చితంగా, సెంటర్ డ్రా
సర్కిల్ దిగువన,
ఒక కొద్దిగా small-- తో
నుండి చిన్న స్థలం,
మూడు ఒక సరళ రేఖ డౌన్ డ్రా
బోర్డ్ డౌన్ మార్గం మూడు వంతులు
మీ ఎడమవైపున ఒక స్వల్ప కోణంలో.
>> DAVID మలన్: గుడ్.
>> ప్రేక్షకులు: కొంచెం కోణం.
>> DAVID మలన్: అన్డు, కంట్రోల్-Z. అలాగే.
ఆండ్రూ, మీరు అందించే అనుకుంటున్నారా
మరో ఆదేశం అప్?
>> ప్రేక్షకులు: ఖచ్చితంగా.
ఆ లైన్ దిగువ నుండి,
మరింత స్వల్ప angle--
whoops-- మూడో వంతు ఉండవచ్చు
పొడవు [వినబడని],
స్వల్ప కోణంలో క్రిందికి మరియు ఒక వంటి
[వినబడని] పొడవు మూడోవాడు.
కాబట్టి యేః, ఆ సమయం నుండి,
ఒక లైన్ మూడవ డ్రా
మునుపటి పొడవు
ఎడమ లైన్ తదుపరి.
>> DAVID మలన్: ఆ సరే?
సరళ రేఖ, ఆ సరే?
సరే, ఆలివర్, మీకు కావలసిన
తదుపరి అప్ అందించే?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని] నుండి
వృత్తం యొక్క దిగువ, [వినబడని].
కుడి వైపు డ్రా
[వినబడని] సెంటీమీటర్ల.
>> [నవ్వు]
>> DAVID మలన్: నేను మీరు చూడాలని అనుకుంటున్నాను
ఇక్కడ అంగుళాలు మార్చేందుకు ఉన్నాయి.
>> ప్రేక్షకులు: ఆపు.
>> [నవ్వు]
>> DAVID మలన్: సరే.
[? అరా?] మీకు కావలసిన
తదుపరి అప్ అందించే?
>> ప్రేక్షకులు: గీయండి ఒక [వినబడని]
ఎగువ [వినబడని] అదే.
[వినబడని] సర్కిల్, డ్రా
[వినబడని] మరియు డ్రా [వినబడని].
>> DAVID మలన్: సరే, ఏ చర్య రద్దు.
యొక్క ఒకటి లేదా రెండు సూచనలను తెలియజేసేలా.
క్రిస్, మీరు ఒక అందించడానికి కావలసిన?
>> ప్రేక్షకులు: దిగువన
వృత్తం యొక్క, [వినబడని]
సమాన లైన్ slopping డ్రా
ఎడమ [వినబడని] కిందకి.
>> DAVID మలన్: సరే.
ఆండ్రూ?
మేము కరీం did--?
>> ప్రేక్షకులు: కుడి పంక్తి నుండి,
ఎడమ పంక్తి చివర, క్రింద,
మీరు గురించి కుడి వెళుతున్నాం
ఆ లైన్ అదే పొడవు
మీరు డ్రాయింగ్, న ఉన్నాము
కుడి [వినబడని].
[వినబడని] డిగ్రీల, కాబట్టి [వినబడని]
కుడి వైపు ఉన్నారు.
>> DAVID మలన్: అన్ని కుడి.
యొక్క విరామం వీలు.
ఇంకా పుంజుకోవడానికి లేదు.
యొక్క విరామం లెట్, మరియు లెట్స్
మరొక ప్రయత్నం ప్రయత్నించండి
మేము బెన్ బహిర్గతం ముందు
ఏమి తన చిత్రలేఖనాన్ని చేయబడింది.
మీరు బెన్ షఫుల్ చేయవచ్చు
కుడి లేదా నిజానికి,
ఏ, లెట్స్ కేవలం మీరు ఇస్తాను
మరో బోర్డు, కూడా మంచి.
సో ఎవరైనా ఇప్పుడు కోరుకుంటున్నారో
విధానం మరింత తీసుకోవాలని
విక్టోరియా ముందువి చేపట్టాడు పేరు
మేము ఒక అధిక స్థాయి సంగ్రహణం మాట్లాడటం
మరియు కేవలం ఒక వాక్యంలో
లేదా రెండు బెన్ వివరించడానికి
ఏమి లేకుండా డ్రా
కలుపు వెళ్ళడం,
ఈ ఒక తక్కువ స్థాయిలో, మాట్లాడటానికి?
విక్టోరియా.
[నవ్వు]
ప్రేక్షకులు: ఒక వ్యక్తి గీయండి
వాకింగ్ వ్యక్తి యొక్క.
అతని కాళ్ళు మరియు చేతులు
కుడి వైపు ఉండాలి.
>> DAVID మలన్: సరే, మీరు పొందుతారు అంతే.
అయితే సరే.
ఎందుకు మేము బెన్ బహిర్గతం లేదు అతను ఏమి.
కాబట్టి చప్పట్లు ఒక రౌండ్.
ఆ కష్టతరమైన బహుశా ఉంది.
>> కాబట్టి మేము మాట్లాడటం చేస్తున్నాం అయితే
చాలా వెర్రి పరంగా
కేవలం గీయడం గురించి
చిత్రాలు, మీరు ఆశాజనక
నిజంగా డిగ్రీ అభినందిస్తున్నాము చేయవచ్చు
అవసరం ఉండవచ్చు అని వ్యక్తీకరణ
ఏమి ఒక కంప్యూటర్ చెప్పడం క్రమంలో.
నిజానికి, నిజానికి ఆ బెన్
కాబట్టి త్వరగా ఈ డ్రా చేయగలిగింది
నిబంధన విధమైన ఉపయోగించి ఉంది
భాష, బహుశా ఒక ఉన్నత స్థాయి
ఆంగ్ల వెర్షన్, అతనికి అనుమతిస్తుంది
కేవలం పదాలు ఉపయోగించడానికి, లేదా పదాలను విని
నుండి విక్టోరీయ, అతనికి అనుమతించే
ఈ కేవలం డ్రా abstractions--
వాకింగ్ ఒక వ్యక్తి
కుడి ఆ విధమైన ఉంది
ఆ కొన్ని అర్థ అర్థం కాదు
దాదాపు స్పష్టమైన మీరు కేవలం ఉన్నప్పుడు
మాట్లాడుతూ, మీ పెన్ అణచి, డ్రా
కుడి, ఎడమ డ్రా.
>> కాబట్టి ఈ, చాలా, చాలా ఉంది
ప్రోగ్రామింగ్ కూడా సాధారణం.
ఈ ఒక వంటి చెప్పబడుతుంది అవుతుంది
చాలా తక్కువ స్థాయి భాష, ప్రోగ్రామింగ్
మీరు రెడీ ఉంటే 0 మరియు 1 యొక్క.
మరియు ఈ ఒక ఉన్నత స్థాయి ఉంటుంది
జావాలో భాషా కార్యక్రమాలను,
లేదా అలాంటిదే.
ఒక బిట్
కావొచ్చు కానీ ఆ
భావోద్వేగ వంటి విధమైన
నువ్వు ఎప్పుడు అనుభూతి ఫీలింగ్
విషయం లేదా మరొక ఒకటి రకం ఉపయోగించి.
అవసరానికి నిరాశ ఒక బిట్ ఇక్కడ
అటువంటి PRECISION, కానీ అవకాశం కోసం
తో కొద్దిగా విశృంఖల ఉండాలి
ఇక్కడ వ్యాఖ్యానం.
కానీ కోర్సు యొక్క, దోషాలు
ఫలితంగా పెరగవచ్చు.
>> మీరు ఇంట్లో చెయ్యాలనుకుంటే మేము
తరగతి లో ఈ ఒక చేయరు
కానీ మీరు చెయ్యాలనుకుంటే
ఈ ఒక ఇంటికి తీసుకురావడానికి,
మనం ఈ ప్రవేశిస్తాడు భావించాను.
కాబట్టి మీరు చేర్చదలచిన ఈ ఆడటానికి
మీ ముఖ్యమైన ఇతర తో గేమ్
లేదా పిల్లలు లేదా వంటి, మీరు
అలాగే ఆ ఆనందించే.
>> కాబట్టి యొక్క ముందుకు వెళ్లి గత దృష్టితోనే
గణన భావాలకు ఇక్కడ విషయం.
మరియు జాన్ వచ్చాము
ఆలివర్, కాదు క్లిప్ కోసం
మీరు గత రాత్రి చూసిన ఉండవచ్చు,
కానీ కొంత ఇటీవలి సమస్యకు.
కొన్ని నెలల తిరిగి, వోక్స్వ్యాగన్
ఫ్లాక్ యొక్క కొంచెం పట్టింది
ఏ కారణం కోసం, మీకు తెలిస్తే?
వారు ఇబ్బందుల్లో ఏమి వచ్చాం?
>> అవును, కాబట్టి emissions-- వారు
ఉద్గారాలు ఓడించింది ప్రయత్నిస్తున్న
తప్పనిసరిగా ద్వారా పరీక్షలు వారి
కార్లు తక్కువ పర్యావరణం కలుషితం
వారి కార్లు పరీక్షిస్తున్న సమయంలో
మరియు మరింత పర్యావరణం కలుషితం
కార్లు కట్టలను కాదు ఉన్నప్పుడు.
మరియు పెరుగుతున్న ఆసక్తికరంగా
ప్రపంచంలో, మీరు ఊహించాము మేలో
వంటి ఫంక్షన్ సమాలోచనల్లో నుండి ఏమి ఉంది
దానిని CarPlay, కార్ల ఆపిల్ యొక్క సాఫ్ట్వేర్
మరియు అనేక వాస్తవం
మనలో పెరుగుతున్న
మా కార్లు టచ్ తెరలను కలిగి,
ఒక భయపెట్టే పరిమాణంలో వార్తలు
ప్రజల సాఫ్ట్వేర్
కార్లు నేడు,
స్పష్టముగా పురుగులు ఉన్నప్పుడు ఒక డబ్బాను తెరుస్తుంది
ఇది భద్రతా మరియు భౌతిక హాని వస్తుంది.
అయితే ఈ రోజు కోసం, లెట్స్
కేవలం ఏమి పై దృష్టి
రచన సాఫ్ట్వేర్ చేరి
ఆ వ్యవస్థ క్రీడ ఉండవచ్చు.
>> నిర్వచనం కొరకు
సమస్య, ఆ తెలియని కోసం,
యొక్క జాన్ ఆలివర్ పరిశీలించి చూద్దాం.
మరియు తెలిసిన వారికి
సమస్య, యొక్క చూద్దాం
అలాగే జాన్ ఆలివర్ ద్వారా ఒక ఆహ్లాదకరమైన లెన్స్.
కాబట్టి నాకు ఈ ప్లేలో తెలియజేయండి నేను
, అనుకుంటున్నాను మూడు నిమిషాల పరిచయం.
అది డామన్.
[వీడియో ప్లేబ్యాక్]
-కా ర్లు--
DAVID మలన్: సహజంగానే,
YouTube లో, సుభద్ర వేదుల
- --the ఆకర్షణీయ పాత్రలు
ఫాస్ట్ మరియు ఫ్యూరియస్ సినిమాలు.
ఈ వారం, జర్మన్ ఆటో సంస్థ
వోక్స్వ్యాగన్ కూడా దొరకలేదు
ఒక కుంభకోణం మధ్యలో
సమర్థవంతంగా నేర నిష్పత్తిలో.
>> -Volkswagen బిలియన్ల బ్రేసింగ్ ఉంది
జరిమానాలు, సాధ్యం నేరారోపణలు
దాని అధికారులు కోసం,
కంపెనీ క్షమాపణలు చెప్పింది
11 మిలియన్ కార్ల రిగ్గింగ్ కోసం
ఇది ఉద్గారాలు పరీక్షల ఓడించింది సహాయం.
>> -Certain డీజిల్ మోడల్ రూపకల్పన చేశారు
తగిన సాఫ్ట్వేర్ను ఆ
సమాచారాన్ని ఉపయోగించుకుంది, స్థానం సహా
స్టీరింగ్ వీల్ మరియు వాహనం యొక్క
వేగం, కారు గుర్తించడానికి
ఉద్గారాలు ఆకాశయాన పరీక్షల్లో.
ఆ సందర్బాలలో, ఇంజిన్
విష ఉద్గారాలు తగ్గించవచ్చు.
కానీ కారు బైపాస్ rigged జరిగినది
ఇది చేర్చారు. ఎప్పుడయితే అవుతోంది
ఎమిషన్స్ 40 10 పెరిగింది
ఆమోదయోగ్యమైన EPA స్థాయిలు పైన సార్లు.
>> -Wow, 10 నుండి 40 సార్లు
EPA కంటే ఎక్కువ అనుమతిస్తుంది.
నీచమైన
వోక్స్వ్యాగన్ మునుపెన్నడూ చేశానని
మీరు ఉంటే అనవచ్చు విషయం
మీరు రెండవ ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క విన్న ఎప్పుడూ ఇష్టం.
కాని ఎలా surest సైన్
చాలా ఇబ్బంది వోక్స్వ్యాగన్ ఉంది,
అని చాలా వద్ద ప్రజలు
టాప్ దిగిపోయారు.
CEO తర్వాత బుధవారం రాజీనామా
నష్టం నియంత్రణ చేయాలని స్క్రాంబ్లింగ్,
ఆయన అనంతంగా క్షమించాలి పేర్కొన్నాడు ఇది
అది మారిన వరకు గొప్ప అప్రమత్తం
అతను మాత్రమే 10% చింతించే
కానీ అతని నోరు rigged చేసింది
కృత్రిమంగా తన sorriness పెంచడానికి.
మరియు అదే సమయంలో, వోక్స్వాగన్ యొక్క సంయుక్త
చీఫ్ తన సొంత క్షమాపణ వచ్చింది.
>> ఈ గురించి స్పష్టమైన -Let,
మా కంపెనీ నిజాయితీ ఉంది.
నా జర్మన్ పదాలు లో, మేము
పూర్తిగా అప్ ఇరుక్కొనిపోయింది చేసిన.
>> అవును, కానీ పూర్తిగా చిత్తు చేశాడు
అప్ జర్మన్ రచనలు కావు.
మరియు జర్మన్ భాష
అనేక అందమైన పదబంధాలను
ఈ వంటి పరిస్థితులను వర్ణిస్తాయి,
సుమారు అంటే [GERMAN] వంటి,
వస్తుంది బాధపడటం
వ్యాపార సంబంధిత అసత్యాలు నుండి,
లేదా [GERMAN], ఇది అనువదిస్తే
పాల్గొన్న దేశాలు తండ్రి అవమానాలను ఎదుర్కొంటున్న వంటి
గ్యాసోలిన్ మేఘాలు.
ఇది ఒక అందమైన భాష.
ఇది కేవలం నాలుక ఆఫ్ నావలు.
మరియు మార్గం ద్వారా, ఆ మనిషి మాత్రం
క్షమాపణ నిజాయితీ అప్రమత్తం ఉండవచ్చు,
అతను మాట్లాడుతూ పేర్కొంది ఉపయోగకరమని
2016 ఒక అధికారిక ప్రయోగ పార్టీ
వోక్స్వ్యాగన్ Passat, ఆ కొద్ది అర్ధం
క్షమించాలి అని తర్వాత, అతను ఈ విధంగా చెప్పాడు.
>> మీరు రాబోయే కోసం చాలా -Thank.
సాయంత్రం ఆనందించండి.
వచ్చే లెన్ని క్రవిట్జ్ ఉంది.
>> [సంగీతాన్ని]
>> -OK, సరే, ముగిసే మీ
అప్ తదుపరి క్షమాపణ
లెన్ని క్రవిట్జ్ లేదు
తెలివిగా పశ్చాతాపం బిగ్గరగా నవ్వు.
ఇది అరుస్తుంది, మేము బాన్ కోరారు
జోవి, కానీ అతను తిరస్కరించాడు.
వోక్స్వ్యాగన్ యొక్క బ్రాండ్ ఉంది
తీవ్రంగా దెబ్బతిన్న.
మరియు స్పష్టముగా, వారి కొత్త ప్రకటన
ప్రచారంలో ఖచ్చితంగా సాయం లేదు.
>> - [GERMAN], వోక్స్వ్యాగన్ వద్ద మేము కావాలనుకుంటున్నారని
మీకు మోసగించడం క్షమాపణ చెప్పాలని
మా వాహనాలు.
>> [END ప్లేబ్యాక్]
DAVID మలన్: సో ఈ ఒక
మీదకి మార్గం of-- sorry--
ఈ ఒక మీదకి మార్గం
ఒక ప్రాధమిక సమస్య పరిచయం
మీరు ఆ సాఫ్ట్వేర్పై లో
కొన్ని పరిస్థితులు గుర్తించడం అవసరం.
కాబట్టి చేతిలో ప్రశ్నకు ఇక్కడ
, ఎలా సమర్థవంతంగా ఒక కారు చేస్తుంది,
సాఫ్ట్వేర్ లో అమలులో
ఈ ప్రోగ్రామర్లు,
నిజానికి పరీక్షలు చేయబడిన ఆ గుర్తించడం?
కాబట్టి, స్పష్టంగా సూపర్
వారు చేస్తున్న
పరిసరాలలో ఉంది
ప్రోగ్రామర్లు పరిష్కరించిన
కారు ఉండటం
పరీక్షలు, వారు ఏదో తయారు
కారు తక్కువ ఉద్గారాలు వెలువరిస్తుంది తక్కువ,
ఉద్గారాలు, తద్వారా తక్కువ విషపూరిత వాయువులు
మరియు.
కానీ సాధారణంగా ఉన్నప్పుడు
రోడ్డు మీద డ్రైవింగ్,
చాలా కేవలం అది వెదజల్లుతుంది
ఇది కోరుకున్న కాలుష్యం.
>> కాబట్టి మేము ఎలా రాస్తుంది
ఈ అల్గోరిథం కోసం pseudocode?
ఎలా మేము pseudocode రాస్తుంది
కారులో సాఫ్ట్వేర్ అమలు కోసం?
నేను క్లుప్తంగా, అది boils, అర్థం
ఈ వంటి ఏదో డౌన్.
పరీక్షిస్తున్న ఉంటే, తక్కువ వెలువరిస్తుంది.
వేరే మరింత ప్రసరిస్తుంది.
కానీ ఒక చిన్న వార్తలు
మరీ ఎక్కువ స్థాయిలో, కుడి?
>> ఏమి ఈ వంటి డైవ్ ప్రయత్నించండి లెట్
పరీక్షలు అంటే అనే సంగ్రహణం.
ఇతర మాటలలో, మీరు ఏమీ తెలుసు కూడా
ప్రశ్నలు, ఏమి కార్లు గురించి విధమైన
మీరు నిర్ణయించడానికి గాను అడగవచ్చు
మీరు కారు అయితే, మీరు పరీక్షించడానికి చేస్తున్నారు?
ఏం లక్షణాలు కావచ్చు
ఒక కారు పరీక్షిస్తున్న ఉంటే ప్రస్తుత?
>> ప్రేక్షకులు: టెస్టింగ్ పరికరాలు.
>> DAVID మలన్: పరికరాలు పరీక్ష.
కనుక పరీక్షా పరికరాలు
సమీపంలోని అప్పుడు తక్కువ వెలువరిస్తుంది.
నేను అమలు ఊహించే కాలేదు
కెమెరాలు రకమైన ఆ
లేదా మీరు చుట్టూ ఏమి గుర్తించే.
మరియు నాకు ప్రతిపాదించారు వీలు
చాలా సంక్లిష్టంగా అనిపిస్తుంది
నిజానికి అదనపు కలిగి
ఆ ప్రయోజనం కోసం హార్డ్వేర్.
>> ప్రేక్షకులు: మీరు ఉన్నట్లయితే
పార్క్, మీ హుడ్ ఓపెన్ ఉంటే.
>> DAVID మలన్: పార్క్ లో లేదా
హుడ్ ఓపెన్, కాబట్టి బావుంటుంది.
>> ప్రేక్షకులు: కారు నడుస్తున్న.
>> DAVID మలన్: సో ఆ కొద్దిగా
మరింత concrete-- మరియు కారు నడుస్తున్న.
కాబట్టి ఈ సంయోగము ఉంటుంది
మీరు రెడీ ఉంటే కొన్ని వివిధ పరిస్థితులు.
కారు పార్క్ ఉంది, మరియు కూడా
ఈ ఒక చాలా యాంత్రిక విషయం అయితే
సాధారణంగా, నేను అనుకొనుట
సాఫ్ట్వేర్ రాయడం ఊహించే,
ముఖ్యంగా అక్కడ ఎందుకంటే
తరచుగా ఒక కాంతి ఈ రోజుల్లో,
నేను ఉండటం ఊహించుకోండి కాలేదు
షిఫ్టర్ ప్రశ్నించడానికి చేసే సాఫ్ట్వేర్ను
లేదా ఏ, పార్క్ లో మీరు ఉంటాయి
డ్రైవ్ లో మీరు రివర్స్ లో మీరు.
నేను ఒక తిరిగి పొందవచ్చు
అవును గాని సమాధానం
లేదా ప్రశ్నలు కొన్ని రకాల ఎటువంటి.
>> కాబట్టి నేను కూడా బహుశా సమాధానం కాలేదు
ఒక ప్రశ్న వలె, హుడ్ తెరిచి ఉంది.
బహుశా, సెన్సార్ రకమైన ఉంది
నాకు తిరిగి ఇస్తుంది గాని ఒక 1 లేదా 0,
నిజమైన లేదా తప్పుడు, హుడ్ తెరిచి ఉంది.
మరియు అప్పుడు కారు రన్నింగ్, నేను గుర్తించడం
ఏమి మెకానిజం ద్వారా ఏదో?
ఇలా, కారు నడుస్తుంటే, నేను
దానిపై ఆ గుర్తించడం అని,
నేను ఏదో గుర్తించడం
కారు కదులుతున్న ఆ?
>> ప్రేక్షకులు: RPM లు.
>> DAVID మలన్: అవును, కాబట్టి ఉంది
ఎల్లప్పుడూ ఆ సూది అని
మీరు చొప్పున ఎన్ని భ్రమణాల చెబుతుంది
నిమిషం చక్రాలు ఎదుర్కొంటున్నాము.
కాబట్టి నేను ఆ వద్ద కనిపించాలి.
మరియు ఆ బహుశా, 0 కానట్లయితే
కదులుతున్న కారు అర్థం.
కానీ మేము ఒక ఉండాలి
కొద్దిగా జాగ్రత్తగా అక్కడ
ఎందుకంటే యొక్క దీన్ని సులభం తెలపండి
మేము కేవలం ఇలా ఉంటే, కారు నడుస్తున్న ఉంటే,
మేము కేవలం తక్కువ విడుదల చేయకూడదని,
కారు నడుస్తుంటే మేము కావలసిన
మరియు పరీక్షించి చేయబడిన.
>> సో అక్కడ కొన్ని ఇతర ఉన్నాయి
పదార్థాలు వారిని
సాఫ్ట్వేర్ చేస్తున్న ప్రతిపాదిస్తున్నాయి,
ఎందుకంటే మతి అసలు సోర్స్ కోడ్,
మీరు మాత్రమే విధమైన నుండి ప్రతిపాదించే చేయవచ్చు
వంటి కారు భౌతిక ప్రభావాలు ఏమి
కింద జరగబోతోంది ఉండవచ్చు
సాఫ్ట్వేర్ హుడ్.
కారు నడుస్తున్న మరియు ఉండవచ్చు ఉంటే
సే, వెనుక చక్రాలు, కదలకుండా
ఈ తెలియచేస్తాయి కావచ్చు
పరీక్ష రకమైన?
నేను ఇక్కడ ఏమి hinting చేస్తున్నాను?
అవును, బహుశా, అది ఒక ఉంది
ఆ రోలర్ సంగతులు
చక్రాలు వంటి పేరు టర్నింగ్
ముందు లేదా వెనుక,
ఇది ముందు చక్రం అయినా బట్టి లేదా
వెనుక చక్రాల డ్రైవ్, కాబట్టి చక్రాలు సగం
కదిలే, కానీ
ఇతర రెండు కాదు, ఇది
వాస్తవ ప్రపంచంలో విచిత్రమైన పరిస్థితి.
మీరు డ్రైవింగ్ ఉంటే
రోడ్డు, జరగకూడదు అని.
కానీ మీరు ఒక గిడ్డంగి లో అయితే
రోలర్ వ్యవస్థ యొక్క కొన్ని రకం మీద
నిజంగానే జరిగే.
>> నేను వారిని కూడా బహుశా ప్రతిపాదించారు అనుకుంటున్నాను,
కారు నడుస్తున్న మరియు స్టీరింగ్ ఉంటే
, కదలకుండా ఆ చక్రం
చాలా ఒక సిగ్నల్ కావచ్చు,
ఆ సమంజసమైన ఎందుకంటే
ఒక రహదారి మీద ఒక పెవిలియన్ వంటి.
అయితే అప్పుడు, మానవ బహుశా
అది కొద్దిగా లేదా ఖచ్చితంగా కదిలే
కొన్ని సెకన్ల కంటే.
లేదా ఒక కోర్సు
నిమిషం, అసమానత అది కాదు
లో రోగం కావడం
సరిగ్గా అదే స్థానం.
>> కాబట్టి ఇతర మాటలలో, మేము
తీసివేత పడుతుంది,
మీరు పరీక్షిస్తున్న, మరియు
కార్యాచరణను విచ్ఛిన్నం
ఈ భాగం పదార్థాలు.
మరియు ఆ నిజంగా ఏమిటి వోక్స్వ్యాగన్ యొక్క
ఇంజనీర్లు ఏదో చేశాడు.
వారు ఉద్దేశపూర్వకంగానే సాఫ్ట్వేర్ రాశారు
కారు పరీక్షిస్తున్న ఉంటే గుర్తించి,
అందువలన వెలువరిస్తుంది తక్కువ, వేరే
సాధారణ మార్గంలో వెలువరిస్తుంది.
>> ఇక్కడ సమస్య, చాలా,
సాఫ్ట్వేర్ కాదు
మీరు నిజంగా తప్ప చూడగలరు ఏదో
మీరు అని పిలవబడే సోర్స్ కోడ్ కలిగి.
కాబట్టి రెండు విభిన్న రకాల ఉంది
కనీసం ఉంటుంది కోడ్ రెండు వేర్వేరు రకాల
ప్రపంచంలో కోడ్.
అని ఏదో మూల ఉంది
కోడ్, ఏ కాకుండా కాదు
మేము రాయడం చేసిన, సోర్స్ కోడ్ చేసిన.
>> ఈ సోర్స్ కోడ్ లో వ్రాసిన
pseudocode అని ఒక భాష,
ఇది కేవలం ఆంగ్లం వంటి ఏదో ఉంది.
అది ఎలాంటి అధికారిక నిర్వచనం ఉంది.
కానీ సి, జావా, C ++, ఆ
అన్ని అధికారిక భాషలు అని,
మీరు వాటిని వ్రాస్తున్నప్పుడు, మీరు ఏమి కలిగి
సోర్స్ కోడ్ కలిగి ఉన్న ఒక టెక్స్ట్ ఫైల్.
>> కానీ అక్కడ కూడా ఏదో ఉంది
ప్రపంచ యంత్రం కోడ్ అంటారు.
యంత్రం కోడ్, దురదృష్టవశాత్తు,
కేవలం 0 మరియు 1 యొక్క ఉంది.
కాబట్టి యంత్రం కోడ్ ఏమిటి
యంత్రాలు కోర్సు యొక్క, అర్థం.
సోర్స్ కోడ్ మానవులు అర్థం ఏమిటి.
>> మరియు సాధారణంగా, కానీ
ఎల్లప్పుడూ ఒక కార్యక్రమం ఉంది
ఒక ప్రోగ్రామర్ ఉపయోగించే ఆ మూల పడుతుంది
కోడ్ యంత్రం కోడ్ లోకి మారుతుంది.
ఆ కార్యక్రమం
సాధారణంగా ఒక కంపైలర్ అని.
సో మీ ఇన్పుట్ సోర్స్ కోడ్,
మీ అవుట్పుట్ యంత్రం కోడ్,
మరియు కంపైలర్ యొక్క భాగం
ఆ ప్రక్రియ చేసే సాఫ్ట్వేర్.
కాబట్టి ఈ వాస్తవానికి చక్కగా పటములు
మా ఇన్పుట్లను, పట్టికలు, ఉద్గాతాలు.
>> కానీ ఈ ఒక నిర్దిష్ట అవతారం
ఆ కారణంగా, ఇది అని చెప్పబడినది,
మీరు వోక్స్వ్యాగన్ యొక్క ఒక స్వంతం అయినా
ఈ ముద్దాయి అని కార్లు,
మీరు కేవలం విప్పగలరు ఇష్టం లేదు
హుడ్ లేదా యూజర్ యొక్క మాన్యువల్ తెరిచి లేదా చూడండి
సోర్స్ కోడ్, ఎందుకంటే సమయానికి
మీ వాకిలి లో మీ కారు చేరుతుంది,
ఇది ఇప్పటికే అయ్యింది
0 మరియు 1 యొక్క మార్చబడ్డాయి.
మరియు అది, అసాధ్యం చాలా హార్డ్ కాదు,
కానీ చాలా హార్డ్ ఏదైనా చాలా కొద్ది కొద్దిగా సేకరించు
కేవలం చూడటం నుండి
0 మరియు 1 యొక్క అంతర్లీన.
సో మీరు దాన్ని చివరికి, ఉంటే గుర్తించడానికి చేయవచ్చు
మీరు ఒక యంత్రం అర్థం operates--
మీరు అర్థం ఇంటెల్ లోపల
ఇంటెల్ ఆర్కిటెక్చర్,
కానీ అది చాలా సమయం తీసుకుంటుంది వార్తలు.
మరియు అక్కడ మీరు ఉండవచ్చు
చూసేందుకు చేయలేరు
కోడ్ వాస్తవానికి పనిని ఇది తెలుపుతుంది.
>> ఈ లేదా ఈ గురించి ఏవైనా ప్రశ్నలు
ప్రక్రియ యొక్క రకమైన సాధారణంగా?
మరియు వాస్తవానికి, మేము ఈ చర్చ కట్టాలి చేయవచ్చు
ఆపిల్ యొక్క నిన్న యొక్క చర్చను.
ఈ, చాలా, ఎందుకు FBI చెయ్యవచ్చు కేవలం
వెళ్ళి నిందితుడు ఫోన్ లో చూడండి
మరియు లైన్స్ ఆఫ్ కోడ్ కనుగొనేందుకు,
ఉదాహరణకు, పాస్కోడ్ ఎనేబుల్
లేదా ఆ 80 మిల్లీసెకను ఆలస్యం ఎనేబుల్.
ఎందుకంటే సమయానికి అంతే
తోటి యొక్క ఐఫోన్ న,
ఇది ఇప్పటికే అయ్యింది
0 మరియు 1 యొక్క మార్చబడుతుంది.
>> సరే, ఇక్కడ నిలిపివేయి తెలియజేయండి మా
గణన ఆలోచన చూడండి.
ఎందుకు మేము ఒక 15 నిమిషాల విరామం లేదు.
మరియు మేము తిరిగి వచ్చినప్పుడు, మేము చేస్తాము
పడుతుంది ప్రోగ్రామింగ్ పరిశీలించి
ఒక్కటే కొంత మ్యాప్ మొదలు
ఈ అధిక స్థాయి భావనలు
ఒక వాస్తవ వరకు, సరదా ఉంటే,
ప్రోగ్రామింగ్ భాష.