DAVID J. Malan: Kull dritt, hekk
il-kwistjoni ġenerali issa,
u bdejna f'din it-triq ma
Ħarsa tagħna fuq Dropbox, huwa l-internet.
So let me jippruvaw li jistaqsu
mgħobbija mistoqsija deliberatament.
X'inhu l-Internet?
>> Żgur inti kollha tużah.
>> UDJENZA: Network?
DAVID J. Malan: Netwerk?
OK, liema huwa netwerk?
>> UDJENZA: A konnettività
bejn is-sistemi differenti.
DAVID J. Malan: OK, konnettività
bejn in-nies u s-sistemi differenti.
Kull dritt, u dak li jagħmel
l-internet l-internet bħala
kuntrarju għal ftit netwerk kif aħna jista
għandhom fi ftit bini jew klassi?
UDJENZA: Huwa globali.
DAVID J. Malan: Huwa globali.
Kull dritt, dan huwa netwerk
tan-netwerks, jekk inti se.
Konnessjonijiet li turi internet
madwar in-netwerks individwali.
U naturalment, hemm
servizzi differenti
li l-internet jipprovdi f'dawn il-jiem.
>> Hemm, ovvjament, id-dinja kollha
web li magħhom lkoll huma familjari.
Hemm servizzi bħall-email.
servizzi hemmhekk simili
chat jew Google Chat.
Jew hemm affarijiet bħal voice over IP.
Hemm affarijiet simili Skype, u Google
Hangouts, u FaceTime, u simili.
>> U hekk hemm dan saffi
kunċett fl-internet.
U fil-fatt, dan ukoll huwa
kunċett fundamentali
fix-xjenza tal-kompjuter ta '
saffi, jew estrazzjoni,
fejn inti tibni ħaġa waħda isfel hawn.
Imbagħad, inti tibni xi ħaġa
inkella fuq quċċata ta 'dan,
u mbagħad, xi ħaġa oħra fuq nett
ta 'dan, fuq quċċata ta' dan, fuq quċċata ta 'dan.
U hekk aħna ser tara xi manifestazzjonijiet ta '
li f'din id-diskussjoni u, forsi,
oħrajn miexja 'l quddiem.
>> Mela ejja nibdew żebgħa stampa
ta 'xi wħud mill-teknoloġiji
kollha madwarna billi tikkunsidra liema
hija, possibilment, fid-dar l-aktar ta 'kulħadd
hawn, u l-użu li bħala punt ta '
tluq għal konverżazzjoni aktar
ġeneralment dwar kif kollha ta 'dan il-għalf
xogħlijiet, u dak li xi wħud mill-kwistjonijiet
deċiżjonijiet tad-disinn sottostanti jkollhom
li jkun meta netwerks bini
u meta jużaw l-internet.
Allura lura d-dar, aħna ser imorru
lura għall-laptop tiegħi ftit hawn.
Inti probabilment jkollhom waħda jew aktar
kompjuters, u telefowns forsi wieħed jew aktar,
li huma konnessi dawn il-jiem permezz Wi-Fi.
Forsi darba fuq żmien, kellek kejbil.
Forsi inti xorta jkollhom desktop
kompjuter fid-dar li għandu kejbil.
Imma l-istorja tagħna mhuwiex verament
se jibdlu li ħafna hemmhekk.
>> Hawnhekk huwa l-hekk imsejħa
sħaba, jew bl-internet.
U hemm għenieqed ta 'affarijiet oħra
fuq l-internet bħall-Amazon.com,
u Facebook, u Google, u
Microsoft, u kumpanniji oħra bħal dawn
fuq l-internet, u
ċertament nies kif ukoll.
Iżda hemm lott kollu ta 'għalf li
tmur fuq bejnek u l-internet.
>> Mela ejja ewwel tease apparti dik.
X'inhi l-kompjuter tiegħek, jekk
wirelessly, konness ma fid-dar?
Liema tip ta 'apparat gets inti
fuq l-internet f'dawn il-jiem?
>> UDJENZA: Router.
>> DAVID J. Malan: A router.
Allura għandek dan l-apparat dar imsejjaħ
router, li l-iskop fil-ħajja,
finalment, huwa li rotta
informazzjoni fil-forma sempliċi.
Jekk dan huwa l-internet hawn fuq, tiegħek
kompjuter konnettività bejn dan.
U l-router, sadanittant,
b'xi konnettività
bejn il-bqija tal-internet.
>> Iżda hemm aktar
jiġri ġewwa minn hawn.
Mela ejja adsa ftit aktar profonda.
Inti tmur id-dar.
Inti tiftaħ għatu laptop tiegħek jew dawran fuq
-desktop tiegħek għall-ewwel darba,
l-ewwel darba fil-waqt.
X'jigri?
>> Liema tip ta 'passi għandek
jiġri qabel ma inti tista 'attwalment
jiksbu fuq l-internet?
Ukoll, jirriżulta out-- oh, yeah?
Nakissa?
Jiddispjacini?
>> UDJENZA: User ID.
>> DAVID J. Malan: A user ID.
Allura inti jista 'jkollok
log in to xi ħaġa.
Għalkemm, tipikament fi
dar, ħafna tipikament
dan ikun biss xogħol f'dawn il-jiem.
>> Imma kif aħna biss raw, f'ambjenti
bħall-universitajiet, il-kumpaniji,
inti għandek log fil.
Mela ejja evitata l-
login xenarju għal issa.
Żommha sempliċi.
>> UDJENZA: Jiftħu browser.
>> DAVID J. Malan: You
jista tiftaħ web browser.
Jew dak, Pat?
>> UDJENZA: Numru jew passcode.
DAVID J. Malan: Ah,
numru jew passcode.
Mela ejja jmorru ma numru, mhux
tant passcode għadha biss.
Ejja ma joqogħdu jinkwetaw dwar is-sigurtà
għal din id-diskussjoni partikolari.
Iżda għadd.
>> Allura, yeah, fil-fatt, bħal ħafna kollha
ta 'djar tagħna jew bini simili
għandu indirizz fiżiku.
Dan il-bini huwa wieħed BRATTLE Pjazza fil
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
Dik l-indirizz jidentifika b'mod uniku
magħna, fit-teorija, fid-dinja kollha.
>> UDJENZA: An IP.
>> DAVID J. Malan: Indirizz IP, eżattament,
hija l-Analog fid-dinja tal-kompjuter
li unikament tindirizza kompjuter.
Allura l-indirizz IP, jew protokoll Internet
indirizz, huwa biss l-indirizz numeriku.
Kompjuters jippreferu affarijiet li
huma ftit aktar sempliċi, li
huma aktar faċli biex jinqraw minn frażijiet twil
bħal Wieħed BRATTLE Square, Cambridge,
Massa., U oħrajn.
>> U hekk l-indirizz IP huwa
Numru tal-formola xi ħaġa
dot xi ħaġa dot
xi ħaġa dot xi ħaġa.
U kull wieħed minn dawn somethings, kif
denotat mill-sinjal lira hawn,
huwa numru bejn 0 u 255.
U dan huwa ta 'erba' tikek
xi ħaġa number-- deċimali
dot xi ħaġa dot
xi ħaġa dot xi ħaġa.
>> U dan l-indirizz numeriku,
fit-teorija, unikament
jidentifika kompjuter fuq l-internet.
Allura bir-riskju li
oversimplifying, ejja issa
jassumi li meta I jgħaqqdu l
Wi-Fi jew permezz ta 'kejbil, fid-dar,
router dar tiegħi huwa dak li hu
b'xi tajtu lili l-indirizz IP.
Minħabba li marret huma l-
jum għall-parti l-kbira,
-inqas lokalment hawn,
fejn meta inti tiffirma up
għall Comcast, jew KRN, jew tiegħek
fornitur tas-servizz internet lokali,
m'għadux ma tekniku jridu
jaslu għal dar tiegħek ma 'karta stampata,
u mbagħad ikollhom inti, jew lilu, jew tip tagħha
fil IP tiegħek tindirizza fis-kompjuter tiegħek.
>> Pjuttost, din hija kollha
skoperti dinamiku.
Meta inti tiftaħ laptop tiegħek
għatu jew dawran fuq il-kompjuter tiegħek,
kompjuter tiegħek biss tibda
xandir messaġġ, essenzjalment.
Hija tgħid, bonjour.
Jien imqajjem.
X'għandi indirizz IP tiegħi jkun?
>> U l-iskop fil-ħajja ta 'dar
router dawn il-ġranet, fosthom,
huwa li jagħtuk eżattament
wieħed minn dawn l-indirizzi.
U l-mekkaniżmu li permezz tiegħu hija ma
dan, biss tease apparti xi lingwaġġ,
tissejjaħ server DHCP.
Mod fancy ta 'tgħid Dynamic
Ospitanti Konfigurazzjoni Protokoll.
Huwa biss verament
Mod fancy ta 'tgħid li huwa
hija biċċa ta 'softwer tmexxija
ġewwa ta 'router dar tagħna
li, meta semgħet bonjour request-- tiegħek.
Jien onlajn.
Jekk jogħġbok agħtini IP address--
jirrispondi eżattament dan.
U hija jgħidlek biex tuża xi ħaġa dot
xi ħaġa dot ħaġa dot xi ħaġa.
U mbagħad, Mac tiegħek jew
PC ma eżattament dan.
U biss biex jagħmlu din
aktar konkreta ftit
qabel nieħdu mistoqsija tiegħek,
fuq Mac OS, u hemm
tieqa komparabbli fil
Windows, jekk immur Netwerk,
I jista 'attwalment ara hawn
li laptop tiegħi huwa konness
Harvard University,
li hija l-Wi-Fi,
u għandu l-indirizz IP 10.254.25.237.
>> Jekk jien aktar kurjużi, nista
ikklikkja Avvanzata fuq Mac tiegħi.
I tista 'tmur sa TCP / IP.
U avviż dak li huwa
issa familjari, forsi.
Liema protokoll, liema
karatteristika hija laptop tiegħi jużaw
biex tagħmel eżattament dak li aħna ħadthom biss dawk deskritti?
DHCP.
I can not anki jibdlu.
Għaliex jien diġà
konfigurati dritt issa.
Huwa msakkra, dan l-istabbiliment.
Imma kompjuter tiegħi konfigurati bl-użu DHCP.
U jidher qisu dak
DHCP server tal-Harvard
tani hija PI address--
u 254.25.237-- maskra subnet,
li aħna mhux se tidħol fis llum.
>> Iżda maskra subnet huwa
biss numru addizzjonali
li tispeċifika liema netwerk int fuq.
Forsi huwa dan il-s-kamra.
Forsi huwa bini differenti.
Forsi huwa parti differenti ta 'Harvard.
Huwa mod ta 'segmentazzjoni
netwerk lokali.
>> Router, din il-kelma ħsejjes familjari.
Għaliex aħna kienu biss
jitkellem dwar dan hawn.
U anki jekk jien fuq Harvard
netwerk, mhux bħal netwerk nazzjonali,
il-prinċipji għadhom l-istess hawn.
>> Harvard wkoll told me l-IP
indirizz ta '10.254.16.1 router--.
U bħala twarrib, ġeneralment bħala
konvenzjoni, iżda mhux meħtieġ,
indirizz IP ta 'router ma għandhom tendenza li
jispiċċa bil 0.1, li huwa sinjal utli,
biss li jkunu jafu din.
Mela xi do dawn l-affarijiet do?
>> L-indirizz IPv4, verżjoni 4, li
huwa tip ta 'l-anzjani iżda ħafna popolari
verżjoni tal-protokoll Internet
dawn il-ġranet, huwa dak l-indirizz.
Stajt ltqajna indirizz router.
Allura għaliex għandi bżonn biex
jafu indirizz router s?
>> Hux biżżejjed li tkun taf fejn I am?
UDJENZA: Li [inaudible]
relatata għall-mistoqsija tiegħi.
Mela jekk għandek żewġ
routers fl-istess kamra
hekk nistgħu jiksbu konnessi
lil xulxin, allura inti
se tikseb IP separata
indirizz għaliex dan huwa
ser tkun assoċjata ma 'netwerk.
>> DAVID J. Malan: Ah, hekk
dan huwa fejn aħna attwalment
għandek tibda teasing apparti
dak li aħna verament jfisser minn router.
Minħabba li t-terminu, ċertament fil
-suq tal-konsumatur, huwa Overused.
Allura f'din il-kamra biss, aħna
għandek dak li ħafna nies kieku
sejħa żewġ routers, dawn
affarijiet ma antenni
u d-dwal blu fuq
kull naħa tal-ħajt.
>> Iżda router, f'dan il-każ, dawn mhux qed.
Dawn mhumiex routers dar pjuttost.
Imma ejja biss suppose, għas-sempliċità,
għandna żewġ affarijiet bħal dawn hawn.
Jekk kellek żewġ punti ta 'aċċess,
kif dawn qed jissejjaħ aktar suppost
minħabba l antennas-- ta '
punt ta 'aċċess bla wajers jew AP--
dawn għandhom jiġu konfigurati b'mod
mod li, min-naħa tagħhom, qabbad
lill-tagħmir ċentrali waħda, li l-iskop fl
ħajja huwa li tagħmel dak li qed tiddeskrivi,
li jagħtu l-indirizz IP.
>> Jekk inti ma jkollhom tnejn minn dawn
tip ta 'tagħmir fid-dar,
forsi tnejn Linksys, apparat b'żewġ D-Link
apparat, tnejn Ajruport Estremi fid-dar,
jew ajruport Jesprimi.
Tista 'jiġi kkonfigurat l
ta 'dawk il-prodotti, anke
jekk għandek żewġ identiċi
mudelli, biex jagħmlu waħda l-primarja,
u mbagħad l-oħra l-sekondarja.
Allura li inti tmexxi wajer
bejniethom, tipikament,
jew għandek xi ħadd toħroġ ma
dan għalik wara l-ħitan.
>> U allura, wieħed huwa l-primarja.
Wieħed huwa inkarigat mill-
jagħti l-indirizzi IP.
U l-ieħor huwa biss
responsabbli għall-estensjoni
il-firxa ta 'sinjal mingħajr fili tiegħek.
Fil-fatt, fid-dar għandi żewġ affarijiet bħal dawn.
>> Għandna fl-uffiċċju tagħna ħamsa
affarijiet bħal dawn, li kollha
huma fiżikament fili flimkien.
Iżda huwa biss biex tagħtina
aktar kopertura mingħajr fili.
Iżda wieħed minnhom huwa inkarigat.
>> OK, hekk ma 'dak imsemmi, għaliex ma
Mac tiegħi f'din il-kamra dritt issa,
bżonn tkun taf x'inhuma l-PI
indirizz tal-router huwa?
Hux biżżejjed biss biex
jkunu jafu liema indirizz tiegħi huwa?
UDJENZA: Iżda jistgħu jinbidlu.
Jekk inti tikseb konnessi mal-
VPN, li għaddej biex tkun differenti.
DAVID J. Malan: Oh, issa inti qed tuża
kelma oħra I do not know VPN yet--.
Mela ejja ma jmorru hemm.
Minħabba VPN għaddej biex jikkumplikaw dan.
I biss rridu nġibu, lili qodma ftit
jixtieq jikseb fuq l-internet dritt issa.
Ukoll, dan verament tistieden lill-
kwistjoni, kif taħdem l-internet?
>> Kull dritt, I jista 'jkollu indirizz.
Li kollox multa u tajba.
Iżda għaliex għandi l-indirizz?
>> Ukoll, ejja jikkunsidraw dak li verament
li qed jiġri fuq l-internet.
I ser jużaw differenti
stampa għall-mument.
U fl-internet attwali, nistgħu
jkunu me minn hawn fuq laptop tiegħi.
Aħna jista 'jkollhom l-internet minn hawn.
U allura, aħna jista 'jkollhom, ejja
jiġifieri, Amazon.com dan iż-żmien.
>> U dan huwa me.
U, b'xi, nixtieq li jgħaqqdu
Amazon.com, permezz tal-internet,
u tikseb data tiegħi minn punt A sa
B. Punt Jew I raden, fil Amazon,
minn punt A sa punt
Z fil-każ Amazon.
>> Allura dak li hu ġewwa ta 'dan l-internet?
Jirriżulta, hemm ħaġa waħda
mazz ta 'affarijiet imsejħa routers.
U issa, aħna qed taħlit termini.
Iżda aħna ser tara kif anke dar
routers huma relatati mal-tikek
li stajt biss imfassal fuq l-iskrin.
>> A router fuq l-internet huwa
ġeneralment simili mezz ta 'daqs medju.
Mhuwiex simili għal mainframe qodma.
Imma hija mezz li probabbilment din l
wiesgħa, forsi dan tall, forsi dan tall,
forsi dan tall.
Jiddependi fuq kemm jiswew
mudell għandek.
>> U huwa ltqajna ħafna ta 'kejbils dħul fis
dan u ħafna ta 'kejbils ser jispiċċaw lilha.
U għar-riskju ta 'oversimplifying, inti
tista 'taħseb iskop router fil-ħajja
bħala li jieħdu d-data minn dan tal-kejbil
hawn, tħares lejn l-informazzjoni li l-
come fi, u ħarsa lejn l-indirizz tiegħu.
Fejn din l-informazzjoni qed tintbagħat?
U mbagħad jgħidu, OK, jien ser
li jibgħatu din flimkien b'dan il-mod.
Jekk niġi biċċa oħra
ta 'informazzjoni minn hawn,
huwa destinat għal indirizz differenti.
Jien ser tibgħat dan il-
mod, minflok, up dan kejbil.
U jekk nara biċċa oħra
ta 'informazzjoni destinati
għal darb'oħra indirizz differenti, jien
ser tibgħat it out din il-kejbil,
fuq b'dan il-mod.
>> Allura iskop router fil-ħajja
huwa li verament tagħrif rotta.
U fl huwa forma sempliċi, router
biss għandu fajl Excel kbira ġewwa ta 'dan
li tgħid kull indirizz IP li tibda
bin-numru 1, tibgħat dan il-mod.
Kull indirizz IP li tibda bil
in-numru 2, tibgħat dan il-mod.
Numru 3, tibgħat dan il-mod.
Numru 4, tibgħat dan il-mod.
>> Oversimplifying, iżda hija tuża
dawn in-numri u, b'mod speċifiku,
prefissi ta 'numri, tipikament,
li jiddeċiedi li jmorru xellug, lemin, lura,
quddiem.
Minħabba router, tipikament, għandha
Konnessjonijiet multipli lill routers oħra.
Fil-fatt, stajt ma imfassal lilhom hawnhekk.
>> Iżda int tista 'timmaġina dan ikun web,
ma għandhomx jiġu mfixkla mal-web nużaw,
iżda xibka ta 'mezzi, li kollha huma
interkonnessa ħafna deliberatament hekk.
Fil-fatt, l-oriġini tal-
internet huma militaristic fid-disinn.
U wieħed mill-prinċipji tfassil
kien li jekk router, jew agħar, belt
kienu meħuda fi militari
sens, inti tixtieq l-informazzjoni li tkun
kapaċi rotta madwar din il-problema.
>> U hekk x'jiġri meta I tibgħat
jitlob lill Amazon.com għall-dar tagħhom
paġna, data tiegħi tista 'tħalli tiegħi
kompjuter, mur inadempjenza router tiegħi,
jew portal default kif huwa spiss imsejjaħ.
Imbagħad, forsi li router se jiddeċiedu li
tibgħat hawnhekk, hawnhekk, hawnhekk, hawnhekk, hawnhekk,
hawn, hawn, u mbagħad
fi triqtu lejn Amazon.
>> U li kien passaġġ arbitrarja I ġibdet.
Imma x'hemm notevoli dwar
il-linja ħamra I biss ġibdet?
Kif tiddeskrivi dan?
>> UDJENZA: Mhuwiex dirett.
>> DAVID J. Malan: Mhuwiex dirett.
Allura kuntrarjament għall-qal popolari, "Il-
iqsar distanza bejn żewġ punti
hija linja dritta, "mhuwiex
neċessarjament il-każ fuq l-internet
meta niġu għall-routing informazzjoni.
Minħabba distanza ġeografika
mhuwiex neċessarjament l-uniku metrika
inti care about.
Pjuttost, x'iktar jista jirregolaw dak
direzzjoni tad-data għandu jieħu sabiex
biex jiksbu minn punt A sa punt B?
UDJENZA: Veloċità?
DAVID J. Malan: Veloċità.
Għalhekk jirriżulta li inti tista 'jiġi kkonfigurat
router li jiffavorixxu konnessjoni mgħaġġla.
Anke jekk inti jista 'jkollok tmur
ftit mijiet ta 'mili żejjed,
forsi huwa biss aktar mgħaġġel biex imorru
B'dan il-mod minn fuq, forsi,
konnessjoni bl satellita iskola antika
B'dan il-mod biss li tikseb minn punt
għall-ieħor.
Hija lanqas ma għandhom ikunu
tagħmir fiżiku fuq il-post.
Dan jista 'jkun tagħmir fiżiku fl
-sema, per eżempju, jew saħansitra
taħt l-ilma f'dawn il-jiem, jew oħrajn.
>> Allura dan huwa veru.
X'iktar jista jiddettaw li kumpannija,
fornitur tas-servizz internet, jew ISP,
jridu jibagħtu data dan il-mod minflok
B'dan il-mod, anki jekk huwa farther?
>> Ukoll, jirriżulta l-mod l-internet
nnifisha hija rregolata b'mod kummerċjali
hija li hemm ħafna ta 'big
Plejers Barra hawn fuq l-internet,
jekk huwa Comcast, jew Verizon, jew
Livell 3, jew aktar arcane ismijiet li inti
jista 'ma smajt ta', iżda li
huma infrastruttura pjuttost kbar
kumpaniji li jiffurmaw l ta internet
backbone---wajers,-routers,
l cabling li inti biss
ma verament tara jew kura dwar.
Minħabba dan kollu fil-
ġewwa run kummerċjalment.
>> Ukoll, hemm affarijiet
punti peering imsejħa
li biha ISP kbar
jista 'jkollhom xi server,
jista 'jkollha xi routers u
xi kejbils ta 'ċentru tad-data.
U ISPs oħra jista 'jkollhom l-istess.
U ISPs oħra jista 'jkollhom l-istess
kollha ġewwa l-istess ċentru tad-data.
>> U l-intraconnect.
Huwa punt peering sa
sakemm dawn kollha jgħaqqdu.
Li meta sħabhom konnessjoni.
>> U min-natura tad
arranġamenti finanzjarji, huwa
Jista 'jkun il-każ li Comcast
qablu li jibagħtu kemm tad-data tagħha
peress li jista b'dan il-mod minflok dan il-mod.
Minħabba, forsi, l-
bejjiegħ minn hawn va
li tgħaddihom aktar għal kull gigabyte għall
jibagħtu data tagħhom fuq f'dik id-direzzjoni.
Għalhekk jista 'jkun id-deċiżjonijiet finanzjarji
li jirregolaw f'liema direzzjoni l-affarijiet imorru.
>> Jista 'jkun biss l-prestazzjoni
implikazzjonijiet, saħansitra aktar komunement.
Routers nikseb mgħobbijin.
Jekk ikun hemm ħafna ta '
nies jiksbu dar fil 05:00
u jibda jkollna fuq l-internet, forsi
hemm konġestjoni fuq l-internet.
U l-algoritmi, il
softwer li jaħdem fuq routers,
ġeneralment se ngħid, jekk I
tibda tikseb mgħobbijin,
I għandu jipprovdi xi feedback
biex routers oħra qrib lili
sabiex dawn, wieħed jittama,
jmorru fi Stat direzzjoni,
simili ħafna inti tevita ġamm traffiku.
>> Allura dan mhux kollox li probabbli ta '
triq li d-data tista 'tieħu minn punt A
sa punt B. U fl
fatt, inti tista 'ġeneralment
jassumi li data tiegħek se jieħu
30 jew inqas ħops bħal dawn minn punt A
sa punt B. Dan huwa jista 'jkun hemm bħala
Daqs 30 jew hekk routers bejn vous
u l-punt B.
>> U nistgħu, kultant, tara dan.
Let me ara jekk il
netwerk hawn tikkoopera.
Inkella, I ser jippruvaw eżempju differenti.
Let me ara jekk nista
tagħmel dan fuq dan in-netwerk.
U nista '.
>> So I biss run, let me
jissimplifikaw outputs tiegħi ftit.
Jien ser tagħmel ma dan.
Hawnhekk, OK.
>> Hekk jien ser tagħmel dan li ġej
kmand imsejħa traceroute.
Allura issa dritt, jien biss fuq Mac tiegħi.
Jien fi skola qodma iswed u
interface abjad, xejn bħal DOS
minn imgħoddi.
Imma jien biss trid tara
xi output testwali.
>> U jien, litteralment, hawn
fil-Harvard University
tixtieq li jintraċċaw ir-rotta
bejni u www.cnn.com.
Mela ejja ara dak li jiġri
Issa meta I hit Ikteb.
A mazz sħiħ ta 'għalf jibda
jteptep up fuq l-iskrin.
>> U ejja ara jekk ma nistgħux
jagħmel xi sens ta 'din.
Allura 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, u
huwa tip ta 'mdendlin dritt issa.
Ser naraw jekk dan tikkompleta
dan il-proċess jew le.
Jirriżulta li kull wieħed mill-
linji ta 'produzzjoni, fuq l-iskrin,
jirrappreżentaw xi ħaġa.
U bbażati fuq ewlieni tagħna
diskussjoni s'issa,
liema do kull waħda minn dawn il-linji ta 'produzzjoni,
enumerati 1 sa 11 fil-mument,
jirrappreżenta?
>> UDJENZA: routers differenti.
DAVID J. Malan: routers differenti,
tikek differenti fuq l-iskrin.
U iva, liema dan il-programm,
traceroute, qed tagħmel
huwa huwa litteralment traċċar l
rotta bejn lili u CNN.com.
Allura f'dan il-każ, skala 1 huwa, apparentement,
router li l-indirizz IP huwa dak?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Yeah, iżda
speċifikament, l-indirizz IP tiegħu.
Ftakar, l-indirizz IP tiegħu huwa numerika.
Allura biex jagħmlu biss niżguraw li qed
kollha fuq l-istess paġna, x'hemm
-indirizz IP ta 'l-ewwel
router bejni u Harvard?
I mean, sorry, bejni u CNN?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Perfect.
UDJENZA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Eżattament.
Aħna biss jiddeduċi
dan mill-realtà
li din l-ewwel ħops, hekk li
jitkellmu, biss għandu dak l-indirizz.
Huwa ma jkollu l-isem għal xi raġuni.
Imma dak li biss minħabba li l-bnedmin
iddeċieda li ma tagħtiha isem.
U dan ikun hekk.
>> Pass 2 huwa ieħor router.
Iżda għal darb'oħra, jien qal li kien konvenzjoni.
Mhuwiex meħtieġ li
routers IPs tintemm fl 0.1.
Dan wieħed ma.
PI It-tieni router hija din.
>> Issa, jidher qisu l-bnedmin
ltqajna ftit aktar organizzat
u bdew tismija
routers tagħhom ma 'dak li
dehra URLs jew porzjonijiet ta 'URLs.
Iżda dawn mhux qed.
Huma qed biss l-ismijiet
li l-bnedmin jagħtu lill-affarijiet.
>> U, apparentement, huwa l-każ
li dan router, mhux sorpriża,
hija proprjetà ta 'min probabbilment?
Huwa probabbilment Harvard, id-dritt?
Minħabba li l-isem tal-
Ħaġa jintemm fl harvard.edu.
X'inhu l-isem?
coregw1, qalba ifisser biss
importanti, fin-nofs.
ale is-- għidt qabel.
>> UDJENZA: Gateway.
>> DAVID J. Malan: Gateway,
biss sinonimu għall router.
Allura dan huwa l-importanti ħafna
Numru portal ċentrali 1.
I do not know dak te mezzi.
3-5, ma nafx.
qalba, probabbilment tfisser l-istess ħaġa.
>> .net.harvard.edu, ma
neċessarjament tħares nadif.
Iżda huwa utli li xi sistema
amministratur x'imkien fil-Harvard.
Pass 4, jien ddeduċiet minn konvenzjoni.
What do you think 4 tirrappreżenta?
Huwa għadu router.
>> Xi jfisser BDR probabbilment,
dak ma ħoss bħal?
Fruntiera.
Allura dan huwa probabbilment router li l-
fiżikament fuq il-fruntiera tal-Harvard
u l-bqija tad-dinja, eċċ
-tarf tal-kampus x'imkien.
>> Pass 5 huwa interessanti.
5. xorta jgħid Harvard.
Iżda NOx tendenza li joqgħod għal
Salib it-toroq tat-Tramuntana, li
hija peering popolari ħafna point-- bħala I
deskritt qabel, ċentru tad-data fejn
lottijiet ta 'nies differenti, Harvard
u ISPs kbar l-oħra, come flimkien
u interkonnessjoni kejbils tagħhom
sabiex id-data tista 'tmur x'imkien ieħor
fuq l-internet.
>> U issa, l-affarijiet jiksbu
ftit aktar interessanti.
I do not know fejn dan għadu biss.
Apparentement, RTR, jien
guessing, huwa router.
Equinix fi New York hija
possibilment l-oriġini ta 'dak.
Iżda Internet2 hija internet super fast
konnettività fost l-universitajiet,
speċjalment.
Allura li jidher li jkun dak li
aħna qed konness ma hemm.
Għal kwalunkwe raġuni, il-
routers fil-passi 7, 8, u 9
huma biss ma twieġeb magħna.
Li probabbilment minħabba
ta 'jew misconfiguration
jew konfigurazzjoni konxja.
Kull min imur dawk routers ma
kura li jiżvelaw informazzjoni.
>> Iżda pass 10 huwa interessanti biżżejjed.
Minħabba I tista raden minn
dan, b'xi probabbilità,
li d-data tiegħi, id-data
jħallu laptop tiegħi, pass
10-- 10 passi later-- għandha
daħal liema ġeografija?
New York.
>> U kif fast ma ħadet data tiegħi,
minn laptop tiegħi, biex tikseb lejn New York
fi triqtu lejn CNN kieku inti raden?
28 millisekondi.
U din l-għodda mhux biss traċċi ir-rotta.
Hija wkoll affarijiet darbiet.
>> U l-affarijiet jistgħu jiksbu konġestjoni.
Allura n-numri jista 'xi kultant jaqbżu
jew 'l isfel ftit għarrieda.
Imma jekk inti taħseb, issa, kemm żmien
li tieħu biex tikseb lejn New York
minn hawn, li huwa probabbilment madwar
erba 'jew hekk sigħat bil-karozza jew bil-ferrovija,
huwa ħafna aktar mgħaġġla biex jibagħtu
yourself permezz elettronikament
jekk tieħu biss 28 millisekondi
biex tikseb minn hawn għal hemm.
Issa sfortunatament, l-ieħor
routers ma jidhirx li tkun tiżvela.
Ejja nippruvaw xulxin.
Biss għall kicks, ejja
ipprova Amazon.com u ara
jekk il-routers huma ftit aktar
kkooperaw, li jafu li huwa
jista 'jieħu triq kompletament differenti.
Allura forsi aħna mhux se tolqot
ostakoli kemm hemm.
>> Huwa jistenna ftit differenti hawn.
I do not think rajna nett sum1 AWS.
U fil-fatt, AWS hu Amazon Web Services.
Harvard għandha servizz jissejjaħ
Connect diretta ma Amazon,
fejn nħallsu ftit
ftit flus biex Amazon
biex tikseb konnettività aktar malajr
għan-netwerk Amazon.
Allura aħna jużaw ħafna tagħhom
servizzi sħaba, li wħud minnhom
nistgħu nitkellmu dwar ftit aktar tard.
>> Jidher-routers hawn,
wisq, qed jiġu ftit jitmeżmżu.
Allura aħna ma tara kollha li ħafna aktar.
Imma ejja ara jekk nistgħu
glean xi ħaġa ftit aktar
billi tmur differenti
direzzjoni għal kollox.
>> Ejja nippruvaw ħbieb tagħna fuq Stanford.edu.
Ara jekk irridu jiksbu xi farther.
Le, xorta tkun ftit privata.
Jidher din it-triq istess
ħabi ruħha ftit.
Allura aħna ser nippruvaw wieħed aktar jekk dan
ma jagħtu riżultati mmerraq.
Iżda int tista 'tip ta' tara dawk
IPs, I jista 'jagħmel deduzzjoni hawn.
Liema jista inti jikkonkludu, anki jekk
int mhux inġinier netwerk,
Huwa veru bbażat fuq in-numri int
jaraw fil-pass 7 sa 9 u 12
permezz 15?
>> X'hemm raden edukati hawn?
X'hemm dikjarazzjoni vera?
>> UDJENZA: Xi ħaġa madwar
il 205 [inaudible].
>> DAVID J. Malan: Veru, u jien
tħares lejn in-numri fuq il-lemin.
Fejn huma dawn routers, anki jekk
ma jidhirx li għandhom ismijiet?
>> UDJENZA: X'imkien ieħor
bogħod minn [inaudible].
>> DAVID J. Malan: Yeah.
U jien ma nafx fejn.
Iżda avviż pass 7 jgħid 123 millisekondi.
Iżda biss tliet ħops minn qabel,
hija ħadet biss 3 millisekondi.
>> UDJENZA: Allura [inaudible]
DAVID J. Malan: Mhux hawn, yeah.
Allura forsi huwa nofs tal-pajjiż.
Forsi huwa l-Kosta tal-Punent diġà.
I really do not know,
kompletament guessing.
>> Iżda peress li kull ħops ieħor
wara wkoll ħadet aktar żmien,
iħoss raġonevoli li
jikkonkludi li hemm biss
ġeografija fiżika bejnietna u minnhom.
U li jkun ċar, li kull wieħed
dawn in-numri ma tkunx pairwise.
Dan ma jfissirx kull ħops
jieħu 100 millisekondi.
>> Kull wieħed minn dawn in-numri jirrappreżenta mill
punt A għal din ħops intermedju.
Allura b'mod ġenerali, huma għandhom biss
jkun inkrementazzjoni dejjem hekk ftit.
Allura l-fatt li kollha ta 'dawn,
issa, huma bejn wieħed u ieħor 100 millisekondi,
iħoss bhalu ltqajna biex tkun aktar 'l bogħod.
U jien ser nipprova aħħar wieħed wieħed.
>> Imma jien guessing aħna qed tmur
biex tara mazz ta 'stilel.
Ejja nippruvaw 'l-Ġappuniż
Verżjoni tal-websajt CNN.
Oh, OK, issa huwa jkollna mmerraq.
Minħabba apparentement huwa verament għandha
ħadet triq differenti permezz tal-Istati Uniti.
>> Ejja tagħti ħarsa lejn, oh, dan huwa kbir.
Dan wieħed lest.
Allura dan hija qawwija.
F'passi 1 sa 4, dak
belt aħna probabbilment fil-?
>> UDJENZA: Cambridge.
DAVID J. Malan: Cambridge.
U għaliex inti tgħid li?
Dan kollu harvard.edu.
Fil-pass 5, fejn jista nkunu?
Boston.
Fil-pass 6, fejn jista nkunu?
>> UDJENZA: Numru 6.
>> DAVID J. Malan: U fejn huwa s-San Jose?
>> UDJENZA: Huwa fil-California.
>> DAVID J. Malan: California?
Huwa probabbilment l-San Jose,
California, liema huwa tip tal-aqwa.
Issa, għaliex għandna ngħidu li?
Allura wieħed, San Jose-- li l-
l-unika San Jose jien naf.
Imma jien ċert li hemm oħrajn.
Iżda li tikkorrobora dik hunch
huwa dak biċċa oħra ta 'data?
>> UDJENZA: Il ġeografika.
DAVID J. Malan: Il
triq ġeografika iħoss
bħal dak l-ordni
aħna probabbilment se jmorru
biex jiksbu l-Ġappun fuq l-Oċean Paċifiku.
U dak barra minn hekk biċċa
tad-dejta jikkorrobora li,
yeah, aħna biss ħa
dawran xellug għal-California?
Il-ħin verament jumps.
>> Avviż immorru minn 1.989 millisekondi,
Fir-ringiela 5, 74 millisekondi fil-filliera 6,
li jissuġġerixxi hemm
probabbilment xi korp kbir ta 'art.
Allura hemm ukoll xi verament għaljin,
kejbil qawwija, jidher,
jmorru madwar il-pajjiż kollu jwassal
minn Boston lejn San Jose f'dan il-każ.
Ma nafx fejn pass 7 hu.
>> Imma jiġrilha verament jibred meta aħna
ħarsa, issa, fil-pass 8 u 9 quddiem.
Fejn huma dawk routers?
Probabbilment il-Ġappun.
Allura dak li huwa bejn pass
7 u 8 aktar probabbli?
>> UDJENZA: Londra.
>> DAVID J. Malan: Yeah, hekk
hemm ukoll trans-Paċifiku,
transatlantiku, TRANSOCEANIC
cabling li vapuri verament kbir ftit
roll out u mqiegħda fuq il-qiegħ
tal-oċean, li jġorr
kollha ta 'dan konnessjoni tal-internet.
U hu għalhekk li tagħna
konnessjoni tan-netwerk gets
hekk ħafna aktar kajman, relattivament speaking.
U semmejt qabel,
ġeneralment, u sew, dan
hija xi ħaġa iżviluppatur web
jista 'jkun irid iżomm f'moħħu.
>> Aħna mhux se tidħol fis wisq
ħafna għada dettall.
Iżda ġeneralment, bniedem se tibda
avviż dewmien fuq paġna web
jekk xi ħaġa jieħu 200 jew
aktar millisekondi tagħbija.
I mean, dak għadu super
fast-- minn ħamsa ta 'sekonda.
Iżda dan huwa wieħed mill-
metriċi li iżviluppatur web
għandu jżomm f'moħħu meta jiddisinjaw
paġna, meta hu jew hi
ħolqien grafika, jew li żżid b'mod
reklami ta 'terzi software--,
forsi.
>> Inti ma tridx li bil-mod
l-tagħbija paġna.
Inti, idealment, jixtiequ jżommu
dan malajr kemm jista 'jkun.
U jekk inti tibda wara tagħbija paġna
ħinijiet ta '200 millisekondi plus,
il-bniedem għaddej għal avviż
li mhuwiex verament instant.
U hekk dawn in-numri mhumiex
dak kollu li mhux familjari lilna.
>> Allura dan, imbagħad, jaqbad ftit aktar
kwantitattivament x'inhu għaddej hawn.
U tassew jiġifieri, anke
għalkemm jien tip ta 'bemoaning
bil-mod kif huwa li tikseb il-Ġappun.
I mean, huwa għadu
inqas minn nofs sekonda
biex tinkiseb data fin-nofs tiegħek
madwar id-dinja,
jekk din email, web page,
jew xi ħaġa oħra f'dan is-sens.
>> Kull dritt, hekk kif ma dan, imbagħad,
għandhom x'jaqsmu ma 'fejn konna se aktar kmieni.
Konna nitkellmu dwar l-indirizz IP.
U kull kompjuter, fuq l-internet, għandu
indirizz uniku, aħna ser ngħidu għall now--
imma daqsxejn ta 'lie-- abjad
imsejħa l-indirizz IP.
U dak l-indirizz IP huwa użat kif?
>> Huwa użat minn dawn routers biex tiddeċiedi
jekk id-data għandhom imorru hawn, hawn,
hawn, jew hawn.
U jien simplifikata affarijiet billi qal
hija biss tħares lejn l-ewwel ċifra.
Iżda li mhux verament veru.
Hija tħares lejn aktar taċ-ċifri diġitali,
tipikament, figura dan.
>> U jew bnedmin wettqu
algoritmi tal-kompjuter ddeċidew jew
iddeċidejt liema l-aħjar
rotta hija għal dik id-data.
Allura li, wieħed jittama,
fi Ŝmien 30 jew hekk ħops,
li eventwalment gets destinazzjoni tiegħu.
Ladarba Stajt mitluba Amazon
home page, kif ma Amazon
jafu li lilha biex jibagħtu l-home page?
>> Dritt, fl-iskola antika
forma, I tibgħat kartolina
Amazon qal, jekk jogħġbok
tibgħatli home page tiegħek.
Amazon għaddej biex tirrispondi xi
tip ta 'messaġġ, xi tip ta' kartolina,
xi tip ta 'envelopp tagħha stess.
Mela ejja nagħmlu eżattament dan biss
Ħares dan għal mument.
>> Allura l-internet f'dawn il-jiem,
kif inti tista smajt,
jidher li tkun mimlija bl-
qtates u stampi tal-qtates.
Allura jissoponi li xi ħadd s jipprova
żur mhux Amazon.com, iżda xi websajt
li tniżżel stampa ta 'qattus.
Allura laptop tiegħi trid tibgħat talba,
permezz tal-web, li xi websites qal,
agħtini stampa tal-lum ta 'qattus.
>> U dan qattus, wieħed jittama, għandha
imbagħad nikseb titniżżel għall-kompjuter tiegħi.
Allura dak li verament jiġri?
Well, let me imorru quddiem u tagħmel dan.
Stajt ltqajna erba pakketti iskola antika hawn.
U dan huwa metafora utli.
Minħabba li dan huwa, essenzjalment,
b'mod elettroniku dak
jiġri taħt l-
hood meta nibgħat messaġġ.
>> Dan għall-fini ta 'diskussjoni,
ejja ngħidu dan ma Amazon itwal.
Din hija cats.com jew xi ħaġa.
U l-indirizz IP tiegħi, jien ser
ngħidu għas-sempliċità, hija 1.2.3.4.
U l-websajt qattus se jkun 5.6.7.8.
>> U xi tfisser għall
me huwa dan li ġej.
I am ser tpoġġi 1.2.3.4, 1.2.3.4.
U jien ser istiva dawn il-up fit-tieni.
1.2.3.4.
Jien ser tpoġġi ritorn tiegħi
jindirizzahom kollha ta 'dawn pakketti,
fil-quċċata-xellug
kantuniera kif inti tipikament
kieku meta mailing envelop.
U issa, ħu raden dak li jeħtieġ
li jmorru fil-parti ewlenija tal-pakkett.
UDJENZA: [inaudible]
DAVID J. Malan: Yeah, yeah.
Dak kollox.
Allura 5.6.7.8.
Allura 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> U issa, dan qattus hawn,
mid-disinn, va
li jiġu chomped up fis multipli
biċċiet wara I jitolbuha.
Mela ejja ngħidu, għall-
finijiet ta 'din l-istorja,
Stajt diġà bagħtet
pakkett ta tiegħi stess
li cats.com qal, jekk jogħġbok
agħtini qtates lum.
Allura dak li aħna qed jitkellem dwar,
issa, huwa l-aħħar nofs
tat-transazzjoni, meta r-risposta niġu
lura minn cats.com għal ftit lili qodma.
>> Għalhekk jirriżulta li l-protokoll,
li dawn il-kompjuters jitkellmu,
huwa ġeneralment xi ħaġa imsejħa TCP / IP,
li inti probabilment raw x'imkien
jew ieħor fuq Mac tiegħek, jew
PC, jew mezzi, jew fuq movie,
jew programm tat-TV, jew espressjonijiet simili.
Allura dak li jfisser dan kollu jfisser?
Dan huwa attwalment
kombinazzjoni ta 'żewġ protokolli.
>> U protokoll huwa biss lingwa
li żewġ kompjuters jitkellmu.
Fil-fatt, protokoll fil
-dinja tal-bniedem, bonjour.
David Jisimni s.
>> UDJENZA: Hello.
>> DAVID J. Malan: Nizza biex jissodisfaw inti.
Allura dan huwa bniedem pjuttost stupid
protokoll, fejn I jestendu naħa tiegħi.
U Arwa jestendi naħa tagħha.
U aħna jiltaqgħu u greet.
U mbagħad, it-tranżazzjoni hija kompluta.
>> Imma hija protokoll sa
Safejn huwa sett ta 'passi
li huwa b'kitba li kemm
minna jafu kif jaġixxu barra.
U hemm bidu.
U hemm fi tmiemu.
Bl-istess mod, meta
jasal għall-kompjuters, huma
jista 'jkollhom settijiet protocols-- ta
konvenzjonijiet li, fil-ġustizzja, ikollhom
ġie deċiż mill-bnedmin.
Iżda dawn qed jintużaw minn kompjuters li
jiddettaw kif il-kompjuters intercommunicate.
>> IP hija n-nofs ta 'dan il-par ta' protokolli
li jirregola kif inti jindirizzaw kompjuters.
Kif inti jindirizzaw kompjuters?
Eżattament bħal dan.
>> Allura PI huwa sett ta '
konvenzjonijiet li jgħid jagħmlu
ċert li għandek IP
indirizz tar-reċipjent
u l-indirizz IP ta 'l-mittent.
U tagħmel użu minnu bit-tikek,
xi ħaġa dot ħaġa
dot xi ħaġa dot format xi ħaġa.
Per eżempju, TCP hija differenti
protokoll, jintużaw flimkien ma 'PI,
li ġeneralment garanziji ta 'kunsinna.
PI biss jgħidlekx kompjuters
kif għandhom jiġu indirizzati lil xulxin.
>> Huwa biss meta għidt
David, inti qal Arwa.
Dan kien ekwivalenti PI tagħna, tagħna
passi biex jiġi indirizzat xulxin.
Iżda biex jikkonferma kunsinna,
kompjuters jintuża protokoll
imsejħa TCP, Trażmissjoni
Kontroll Protokoll, li huwa biss
mod fancy ta 'tgħid hemm
huma karatteristiċi addizzjonali wżati
minn kompjuters sabiex ikun żgurat li dawn kollha
envelops I iżommu impriża agrikola tiegħu sal attwalment
tikseb id-destinazzjoni tagħhom.
>> U l-mekkaniżmu wieħed għall
li hija kif ġej.
I jidhru li jkollhom kemm
envelops hawn fil-mument?
>> UDJENZA: Erba.
DAVID J. Malan: OK, erbgħa.
Allura jħoss simili, biss biex tkun imbarazz ftit
dwar dan kollu, jien ser numru
minnhom fil-qiegħ tax-xellug
kantuniera, bħall-qasam memo.
U jien biss se ngħid 1, 2, 3, 4.
Imma issa, tibda taħseb ta '
daqsxejn aktar bħal inġinier.
>> Have I jotted kemm
informazzjoni kif I attwalment jkollhom?
Nista 'jkun saħansitra aktar uptight
Minbarra dan meta niġu
biex tispeċifika dawn in-numri?
X'aktar jista I tpoġġi fuq il-
pakkett li ftit forsi huwa utli?
>> UDJENZA: [inaudible].
>> DAVID J. Malan: X'hemm li?
>> UDJENZA: In-numru ta 'totali
pakketti li għandek.
>> DAVID J. Malan: Yeah, in-numru totali.
Inħoss bħal jien ma jinqabad bħala
ħafna informazzjoni disponibbli kif jien.
Allura, inti taf, jien probabbilment għandha tagħmel dan.
Allura 1 minn 4, 2 minn
4, 3 minn 4, 4 minn 4.
>> U issa, għaliex huwa li?
X'hemm-intuwizzjoni wara jotting wkoll
l-għadd totali ta 'pakketti
Jien wasalt biex tibgħat?
UDJENZA: Sir taf jekk
xi ħaġa nieqes.
DAVID J. Malan: Eżattament.
Allura TCP tiggwida dan l.
Hija tuża xi ħaġa imsejħa
Numru ta 'sekwenza, simili ħafna
fl-ispirtu li dak li aħna qed tpinġija hawn.
Iżda jeħtieġ li tkun taf kif ħafna pakketti,
jew pakketti, hemm qed suppost tkun.
Għax inkella, kif
do you know jekk meta
ikollok 1, 2, u 3 għandhom
kien hemm l-4?
>> Tista 'tiddeduċi jekk ikollok
1, 2, u 4, stenna minuta.
Hemm probabbilment kien numru 3.
U fil-fatt, li l-
eqreb lejn kif TCP xogħlijiet.
Iżda għall-għanijiet tagħna issa, ejja biss ikunu
super preċiżi u jgħidu li dan huwa 1 minn 4,
2 ta '4, 3 ta' 4, 4 minn 4 sabiex inkunu
jafu fl-aħħar tal-proċess,
-aħħar tal-handshake jekk inti se,
jekk il-ħaġa sħiħa hija attwalment kompluta.
>> Issa, jirriżulta TCP
ma ħaġa waħda oħra.
TCP tippermetti wkoll kompjuter
li jipprovdu servizzi multipli.
U mis-servizzi I jfisser web,
email, chats, voice over IP.
Hemm għenieqed ta 'affarijiet differenti l
-internet u s-servers fuq l-internet
jista 'jagħmel dawn il-jiem.
>> Allura per eżempju, biss jaħsbu
ipotetikament, jekk jien idejn dan Arwa,
kif tkun taf x'inhu għaddej li
jkun ġewwa ta 'dawn pakketti?
Huwa ser tkun
jitlob għal paġna web?
Huwa email?
Huwa messaġġ instant?
>> Inti ma taf ibbażat
fuq din l-informazzjoni.
Kulma għandek tkun taf min huwa minn, li
huwa għal, u liema numru ta 'envelopp
dan huwa.
Allura għandna bżonn wieħed aktar
biċċa informazzjoni.
U aħna qed jitkellem dwar
il-web fil-kawża preżenti,
sempliċement għaliex dan huwa stampi tal-qtates.
Iżda dan jista 'jvarja.
>> So I tista 'tikteb web fuqha.
Jew aktar kif suppost, jiena
tista 'tikteb HTTP, li
huwa l-protokoll użat mill-web
browsers u s-servers li jikkomunikaw.
Aktar dwar dan fil-mument.
Imma jien ser tkun saħansitra iktar
minn dak orjentati lejn il-kompjuter.
>> Jirriżulta li l-bnedmin,
xi żmien ilu, iddeċieda
li tassenja numri uniċi għal
servizzi tal-internet popolari.
HTTP jiġri li jintuża n-numru
80, jew kif Ser naraw, 443.
Iżda 80 huwa multa għal issa.
>> SMTP, li huwa mod fancy
ta 'tgħid l-email ħerġin.
Dan huwa Simple Mail Transfer Protocol.
Biss is-sett ta 'konvenzjonijiet li
jirregola kif il-kompjuters ibgħat email
minn kompjuter għal ieħor.
Jiġri li jużaw in-numru 25.
>> FTP, li magħhom xi wħud minnkom tista
ikun familjari, dak ma FTP do?
>> UDJENZA: File trasferiment.
DAVID J. Malan: Yeah, File Transfer
Protokoll m'għandux jintuża aktar.
Jekk il-kumpanija tiegħek xorta
juża dan, int probabilment
jużawha mingħajr kodifikazzjoni,
li jfisser li inti stajt
qed jittrasmettu username u password
madwar l-internet kollu ta 'dan iż-żmien.
Probabbilment ma jużawhiex.
Minħabba jeżistu verżjonijiet siguri.
Hija tuża port 21.
U hemm għenieqed ta
Eżempji oħra bħal dan.
Allura fi kliem ieħor,
bnedmin, xi żmien ilu,
iddeċieda li, ħej, ejja biss
jassenjaw numri lil dawn is-servizzi kollha
li jżomm kollox sbieħ u imbarazz.
Imma dak li verament ifisser,
anke jekk dan l-envelop ta
tibda tfittex għal arcane ftit,
I tista 'issa tpoġġi fuq it-tmiem ta' dan,
per eżempju, kolon 80.
U jien biss ser
użu kolon hawn biss
minħabba li konvenzjoni tal-kompjuter.
Jien ser iżid kolon 80
sa l-aħħar ta 'l-indirizz
biss biex arcanely jaqbdu l-fatt li
dan huwa destinat għall 5.6.7.8 port 80.
Allura issa, meta I jagħtiha lill Arwa, jekk wieħed jassumi
hi qed taħdem server posta elettronika, web
servers, instant
Messaġġ server, hi issa
jaf li meta tara n-numru 80,
oh, dan għandu imorru fis dan barmil.
Jew dan għandu imorru fis dan mailbox.
Jew dan għandu jkun mogħtija
off biex dan is-servizz li l-
taħdem fuq is-server partikolari tagħha.
>> Allura issa, l-aħħar biċċa
ta 'dan, dan huwa l-qattus.
U għaliex għandi erba pakketti?
Ukoll, waħda mill-karatteristiċi offruti
billi PI, minbarra li tindirizza,
huwa wkoll il-ħila
li jifframmentaw talbiet.
>> Dan huwa qattus pretty big.
U fil-fatt, għall-effiċjenza u għall-
timmassimizza throughput, biex ngħidu hekk,
dak frammentazzjoni hija tajba għall
qed tieħu fajls kbar bħal dan
u dmugħ up fis
biċċiet iżgħar għall frammenti,
aħna ser ngħidu f'dan il-każ,
il-rasu ta 'liema
huwa li sempliċiment għaliex wieħed
persuna tkun monopolizzanti
network tiegħek permezz ta 'downloading
verament video files kbar,
dawk il-fajls video għadhom għaddejjin biex
jiġu mqatta f'biċċiet super żgħar
u trażmessa wieħed jew aktar fi żmien.
Allura li ftit ta 'lili
bil qattus tiegħi, jew email tiegħi,
jew messaġġ instant tiegħi, jew xi ħaġa
aktar importanti minn kwalunkwe minn dawk l-affarijiet
jista 'jkollhom ukoll l-opportunità li jmorru
barra mill-kompjuter tiegħek jew dar tiegħek
għall-bqija tal-internet.
>> U huwa f'idejn l-
softwer u l-routers
biex jiddeċiedu kif tibgħat dawn l-affarijiet out.
Iżda eventwalment, dawn kollha se
insir destinazzjonijiet tagħhom.
Bħala twarrib, jekk inti stajt qatt ħsibt
dwar il-ħruġ ta ', jew taqra dwar,
il-kwistjoni tan-newtralità netta?
newtralità tan-net, dan kien Vogue
għal żmien pjuttost twil, f'dan il-pajjiż,
fejn politikament dan
saret kwistjoni hotbed.
Minħabba li xi kumpaniji, per eżempju,
riedu li tingħata prijorità ċertu traffiku
fuq oħrajn.
Per eżempju, nies
kienu inkwetati li forsi
Microsoft ma Skype, jew Google ma
Hangouts, jew forsi Netflix mal videos
kieku, forsi, ikunu lesti
li jħallas Comcast, jew Verizon,
jew li jaf, anke l-gvern aktar
flus biex jipprijoritizzaw it-traffiku tagħhom.
Issa, dak ma li attwalment
jfisser teknoloġikament?
Li jista 'jfisser li l-ISP,
meta tara xi indirizzi IP,
jista 'jagħti dawn il-pakketti,
tali envelops, il-prijorità.
Meta tara ċerti numri tal-port, tista
jagħtu dawk pakketti prijorità u, imbagħad,
tnikkirx tiegħi e-mail, jew
tnikkirx servizz tiegħi.
U huwa verament biss jeħodna għall
prijoritizzazzjoni jew il-kwalità tas-servizz
għal dawn is-servizzi varji differenti.
Allura u li l-mod kif ikun
jsir fuq livell tekniku.
>> Allura fi kwalunkwe każ, aħna issa
jkollhom dawn l-erba pakketti.
Jien ser tpoġġi kwart ta '
il-qattus f'dan il-pakkett, wieħed
kwart tal-qattus f'dan il-pakkett,
kwart f'dan il-pakkett.
U issa, ejja ngħidu li l-għan tiegħi huwa li
tibgħat dawn, ejja ngħidu, li Jeffery.
Recall li biss bħall-
stampa up here jissuġġerixxi,
dawn mhux kollha neċessarjament
għandhom jieħdu l-istess rotta.
>> Mela jekk jien is-server cats.com,
Jien iwieġeb għat-talba Jeffery tal
f'din l-istorja.
Jien ser jgħaddu darba hawn.
Huma probabbilment tibda
fl-istess post.
Mela Arwa, jekk inti tixtieq li tiddeċiedi
lil min rotta dan li jmiss,
inti tista 'tmur quddiem u jibgħatu dan il-mod.
U ma jibagħtuha lill-
istess router kull darba.
>> [Chuckling]
>> Allura Dan l jkollna ftit b'konġestjoni.
Hemm inti tmur.
Kull dritt.
U għalhekk dawk jeħtieġu li jagħmlu
mod tagħhom madwar il-kamra.
U għal darb'oħra, inti bħala router
Ġeneralment jafu Jeffery li mod.
Hekk biss iżommu jibgħat dan il-mod.
U issa, ejja ngħidu Dan
ma pjuttost tagħmel dan.
U għalhekk dan packet ltqajna niżel matul il-
mod, jekk I jistgħu steal li bogħod minnek
b'qawwa, sorry.
>> Sbieħ ħafna.
Mhuwiex neċessarjament il
aktar rotta ġeografika diretta.
Still tipprova tikseb l Jeffery.
U kompluta.
Issa, dan kien intenzjonat.
I ma jfissirx li tolqot
naħa tiegħek meta I ma kien.
Iżda pakkett 4 minn 4 ma
jintilfu jew skartata.
U forsi dan ġara minħabba
kien hemm żball hardware.
Forsi dan għaliex Dan ltqajna
mgħobbijin jew Andrew ltqajna mgħobbijin.
Iżda ġara.
Mela jekk, Jefferey, youd
jixtieq reassemble dik.
Dak stampa għandek
quddiem tal inti dritt issa?
Jekk inti tixtieq li tieħu l-
Messaġġi li jsiru mill-pakketti.
>> UDJENZA: 1, 2, 3.
>> DAVID J. Malan: OK, imorru quddiem u tiftaħ
minnhom u jieħdu l-biċċiet ta 'qattus barra.
>> UDJENZA: [inaudible].
>> DAVID J. Malan: Kull dritt, hekk
aħna għandna l-quċċata xellug tal-qtates,
-dritt tal-qiegħ, u l-qiegħ tax-xellug.
Allura aħna qed jitilfu l
kantuniera ta 'l-qattus.
Allura TCP, għal darb'oħra, hija din
protokoll li kicks fil hawn.
Allura Jeffery, malli tirċievi 1, u
2, u 3 ta '4, f'dan ix-xenarju,
b'xi jibgħat messaġġ
lura lili, permezz xi route--
jista 'jkun kull numru ta'
ħops differenti here-- li tgħid,
ħej, iżda stenna minuta.
Resend 4 minn 4.
>> U hekk dak irrid immur u jagħmlu
is-- dan kollu ta 'data elettronika.
So I jistgħu faċilment kopja l-qattus
ġewwa ta 'RAM tiegħi stess jew memorja.
I jistgħu joħorġu bil ieħor
pakkett, tpoġġi ieħor kopja
ta 'ftit din il framment għall-effiċjenza.
I ma jkollhomx biex jerġgħu-qattus kollu.
I tista 'tpoġġi dan fil-ġdida
envelop, tibgħat dan kollu madwar.
U xi numru ta 'millisekondi
aktar tard, Jeffrey, wieħed jittama,
għandha l-intier tal-pakkett.
Allura huwa ħa ftit
ħin li tgħid din l-istorja.
U li mhux irraġonevoli.
>> Minħabba li hemm ħafna ta '
kumplessità għaddejjin hawn.
Dawn il-protokolli huma mhumiex sempliċi.
Imma jekk inti tixtieq li tiggarantixxi
kunsinna b'dan il-mod,
ikollok bżonn li jkollhom dawk il-miżuri addizzjonali,
li l-metadata żejda, jekk inti se.
>> U biss li toss terminu out
hemm, id-data li we care about
huwa bħall-qattus ġewwa l-pakkett.
Metadata, li hija data li l-
bżonnjuż imma mhux dak I attwalment
kura dwar fl-aħħar tal
il-ġurnata, huwa l-għalf
I kiteb fuq il-
barra tal-envelope--
-indirizz, id-destinazzjoni, il-
numru tal-port, in-numri sekwenza.
Kollha ta 'dan huwa metadata.
Huwa utli.
Imma din mhix dak I finalment
trid mill-din it-tranżazzjoni kollha kemm hi.
Issa, dan jidher pjuttost
konvinċenti li x'ikun,
Jeffrey se tikseb kopja
ta 'dak qattus, jekk wieħed jassumi aħna
għandhom konnessjoni fiżika
lilu fl-aħħar tal-ġurnata.
Iżda hemm ċerti
tipi ta 'applikazzjonijiet
fejn tiggarantixxi kunsinna
Ikun disinn ħażin
deċiżjoni u fattur mhux mixtieqa?
Do inti dejjem tixtieq li terġa 'titrażmetti lura
bħal I propost biss issa?
>> UDJENZA: Pay għal dan, I raden.
>> DAVID J. Malan: Jekk inti
paga, dak li jista inti jfisser?
>> UDJENZA: [inaudible].
>> DAVID J. Malan: Oh, OK, mistoqsija tajba.
Jista ikollok doppja imposta
jekk huwa simili iċċekkjar
ta Amazon jew xi ħaġa?
Tweġiba fil-qosor, l-ebda.
Għaliex f'dak dawn il-frammenti
huma, biex ngħidu hekk, fuq livell aktar baxx.
U jeħtieġ li jiġu assemblati mill-ġdid
qabel ma inti tista 'attwalment tkun imposta.
Allura riflessjoni tajba imma mhux
tħassib f'dan il-każ.
>> Ejja raġuni lura.
Allura retransmitting meħtieġa
aktar sforz ftit.
Li ma jħossu bħal jittrattaw enormi.
Iżda dan ma jeħtieġu aktar żmien ftit.
>> Minħabba li issa, Jeffrey għandha
stenna ftit millisekondi aktar
biex tikseb dik raba biċċa ta 'data għal darb'oħra.
blip minuri, iżda
se jrattab affarijiet isfel.
U forsi super tal-internet iffullar.
>> U forsi Andrew jżomm
twaqqa pakketti fuq l-art.
Allura dan id-dewmien jibdew jakkumulaw.
Allura wara filwaqt li, f'dan il-qattus ma
jieħdu 74 millisekondi biex naslu s'hemm.
Huwa jieħu 1.5 sekondi.
>> U forsi l-istampa li jmiss ta 'qattus
jieħu nofs it-tieni, żewġ sekondi.
Fi kliem ieħor, qed nagħtu bidu
bogging affarijiet isfel.
Liema applikazzjonijiet jista 'jkun
annoying art mtajna stabbiliti b'dan il-mod?
>> UDJENZA: Video flussi jew il-leħen.
>> DAVID J. Malan: Yeah, hekk dak li jekk
qed jaraw logħba tal-baseball online,
jew dak jekk int Skyping
ma 'xi ħadd, jew FaceTime,
speċjalment fil-każ ta 'vidjow
konferenzi, tip ta 'mhux aċċettabbli,
f'xi punt, li tibda smigħ
rispons uman tiegħek tieni tard.
Ma Ikun aħjar għal ftit
leave li pakkett fuq l-art,
juru biss 3/4 tal-qattus, jew
F'dan il-każ, l-konferenzi bil-vidjo,
juru 04/03 tal-wiċċ tiegħi mal tiegħi
ħalq jiċċaqalqu kif jien jitkellem,
u biss let l-awdjo, fi
inqas, jgħaddu, per eżempju.
Allura hemm dan il-kunċett
kwalità tas-servizz
hawn, b'mod iktar ġenerali,
fejn inti taf liema,
għall applications-- jekk fil-ħin reali
huwa streaming avveniment sportiv
jew video streaming conferencing--
forsi inti m'għandekx bżonn kollha tal-bits.
U forsi huwa attwalment aħjar
għal ftit gidma ilsien tiegħek
u biss iżommu ħrit quddiem ma '
dejta aktar u aktar, qatt tħares lura.
Minħabba li l-bniedem se figura
dan jitwettaq fil-memorja tiegħu jew tagħha stess
dak li attwalment qbiżt.
>> U jkun aktar
tedjanti biex jitnaqqas, buffer.
Dritt?
Hemm dan ħaġa, ma
li aħna qed kollha familjari,
fejn I biss jibda jitkellem filwaqt li jkunu,
li jinsab biss annoying li attwalment ikollhom
li, tistenna għalija biex ilaħħqu.
>> Forsi huwa aħjar jekk inti biss
miss ftit sekondi ta 'dak li ngħid jien.
Imma mbagħad, niġu lura qawwija.
Allura huwa ġdid, huwa ta 'kompromess.
U fil-fatt, il-protokoll li jippermetti
inti tagħmel dan ma jkunx TCP,
imma xi ħaġa imsejħa UDP, li hija
sempliċement protokoll differenti użati
kultant għal dawk kuntesti.
Yeah, mistoqsija.
>> UDJENZA: [inaudible] ċerta
[Inaudible] protokoll bil-mod [inaudible]?
>> DAVID J. Malan: Sabiex jieqaf
bil-mod f'liema sens?
>> UDJENZA: Irrid li jibgħat tiegħi
data malajr kemm jista 'jkun.
>> DAVID J. Malan: OK.
>> UDJENZA: Jekk xi ħadd
ma tridx [inaudible]
jittrasferixxi biex tieqaf [inaudible].
>> DAVID J. Malan: Oh, inti assolutament
jistgħu jinterferixxu ma 'kwalunkwe minn din id-data.
Per eżempju, bejn kull wieħed
il-ħops, bejn punt A u B,
kollha ta 'dawn ħops hawn jistgħu jiddeċiedu
biss biex blacklist data UDP kollha.
Huma jistgħu biss tieqaf.
Huma jistgħu kopja jafu li
din hija data video li huma
tista 'tixtieq li tħares lejn.
Allura fil-qosor, xi ħadd b'aċċess għal
l-konnettività mingħajr fili jew fili
bejn żewġ punti tista
assolutament iwaqqafha jekk huma jixtiequ.
>> U fil-fatt, anki fil
routers dar tagħna, li
hija l-istorja aħna ser
terga 'lura għal issa, tista
settings fejn inti tista 'tippermetti jew
jiskonnettja ċerti servizzi jekk huwa
għal raġunijiet ġenituri,
jew biss ma tridx
gidjien tiegħek biex watch videos online,
jew għal raġunijiet korporattiva kif ukoll.
Allura fil-fatt, ejja jitrażżan affarijiet lura fil.
>> Minħabba li konna permessi
nfusna biex tfittex, issa,
fil-livelli kollha tas-servers
ġewwa tal-internet hawn.
Iżda jekk, fl-aħħar tal-ġurnata,
Jien biss tipprova tikseb Amażonja,
dak li huwa li d-dar ftit
router attwalment tagħmel għalija?
Ukoll, jirriżulta li l-router dar,
li aħna deskritt qabel, li l-
kollha tiġbed kbir sproporzjonat hawn,
għandha mazz sħiħ ta 'servizzi mibnija.
>> Hija għandha, tipikament, a
DHCP server mibnija.
Hija spiss ikollu punt ta 'aċċess mibnija.
U li spiss minħabba li għandu dawn
antenni, bħal dawn l-affarijiet hawn.
Hija spiss ikollu firewall mibnija.
>> Hija spiss ikollu router, li huwa tagħha
biċċa distint stess ta 'funzjonalità,
mibnija fil.
Huwa jista 'jkollhom xi ħaġa
imsejħa server DNS mibnija,
jekk mhux saħansitra funzjonijiet oħra.
Mela ejja tease apparti biss il-
Koppja ta 'dawk li jifdal hawn.
DHCP, just biex terġa, jagħmel xiex?
>> UDJENZA: Tassenja-PI.
>> DAVID J. Malan: Eżattament.
Tassenja indirizz IP u affarijiet oħra ftit.
Hija se jgħidlek ukoll Mac tiegħi jew
PC dak default router tiegħi huwa
u dettalji oħra ftit,
bħal rajna fuq l-iskrin Mac tiegħi.
punt ta 'aċċess ifisser biss, dawn
ġranet, li jappoġġja Wi-Fi.
U wirelessly se jippermetti
persuni li jgħaqqdu, kemm
bħal kejbil fiżiku mill-imgħoddi.
>> Firewall bejn żewġ binjiet
jew żewġ imħażen fil-bini,
huwa mezz fiżiku
li, idealment, jipprevjeni nar
tinfirex minn
wieħed maħżen għal ieħor.
Fid-dinja virtwali, dan jevita d-data
mill jkollna minn post għall-ieħor.
Allura fil-fatt, jekk tiegħek
netwerk nazzjonali, jew saħansitra
tiegħek korporattiva jew l-università
netwerk, għandhom b'xi
lista sewda, ejja ngħidu,
kull aċċess għal Facebook.com,
u tqisu ħela ta 'ħin, kif
tista università tiegħek, jew dar,
jew kumpanija tagħmel dan fil-
kuntest tal-pakketti bħal dawn?
>> Fi kliem ieħor, jekk il-kompjuters tiegħi
here-- laptop tiegħi u kull other--
huwa b'xi mod tkellem lill-
-internet permezz ta 'dan dar
router, jew din id router korporattiv,
jew dan il router università,
liema informazzjoni se a użu firewall
sabiex twaqqaf it-traffikar milli jimxu minn?
>> UDJENZA: [inaudible].
>> DAVID J. Malan: Yeah, hekk jekk
huma jafu li l-web Facebook
servers, fuq l-internet,
għandu l-indirizz IP 5.6.7.8,
huwa trivjali għal amministratur tas-sistema
biex jiġi kkonfigurat firewall, biss jiċħad
u qatra pakketti kollha
destinati għal dak l-indirizz IP.
Fir-realtà, Facebook tkun differenti ftit
IPs, forsi għexieren, forsi mijiet.
Iżda sakemm dawk huma
magħrufa pubblikament, amministratur
jistgħu attwalment blacklist dawk kollha.
>> Jew jekk dan mhux possibbli, sempliċement minħabba
Facebook, forsi, għandha wisq IPs
jew dawn jinbidlu spiss wisq,
ukoll, jirriżulta, kif Ser naraw,
kwalunkwe ħin li inti tagħmel
jitlob għal paġna web,
bħal Facebook.com, minflok
jkun hemm qattus fil-pakkett,
hemm għaddej li jkun aċċenn.
Oh, dan l-utent irid
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
jew ikun x'ikun l-fajl jista 'jkun.
>> Allura inti tista 'sempliċement tfittex ġewwa l-pakkett
u ara, oh, dan huwa għall Facebook.
Jien ser qatra issa.
Tista 'tfittex ġewwa ta' l-
envelop bħala firewall kif ukoll.
>> Allura firewall, fil-qosor,
tista 'tħares lejn l-indirizz IP.
Hija tista 'tħares lejn in-numru tal-port.
Hija tista 'tħares lejn il-
ġewwa tal-pakkett.
>> U billi numru tal-port, din il
hija waħda interessanti wisq.
A firewall, għalhekk, jistgħu jibblokkaw,
jidher, web aċċess kollu, jekk trid,
biss billi blacklisting xi envelops
li jkollhom in-numru '80 fuqhom,
jew l-email bl blacklisting port 25,
jew imblukkar FTP, billi jimblokka port 21.
U l-lista tkompli u fuq.
>> Bħala twarrib, do kwalunkwe inti tuża
DNS Google server-- 8.8.8.8?
Does this ħoss familjari?
Nru?
>> Allura jinstabx tista 'tikkonfigura tiegħek
kompjuter għall-użu indirizzi tad-dwana.
U aħna ser terga 'lura għal
dan ftit mument.
U huwa komuni ħafna għall-kumpaniji
netwerks u netwerks tal-lukandi
li jimblokka dan it-tip ta
ħaġa, kif aħna ser dalwaqt tara.
>> Allura l-aħħar ftit ta 'funzjonalità,
allura, hawnhekk hija router u DNS.
A router, għal darb'oħra, l-idea sempliċi ħafna.
Hija biss data rotot
xellug, lemin, up, u 'l isfel
ibbażata fuq il-wajers u l-
konnettività li għandha,
jekk huwa netwerk żgħir fid-dar
jew wieħed akbar fuq l-internet innifsu.
Allura DNS hija l-aħħar ta '
l-akronimi kbar hawn.
>> Xi jfisser server DNS do?
Huwa funzjonalità utli ħafna
spiss mibnija fis router dar.
Ukoll, aħna ma pjuttost
konnessi żewġ tikek hawn.
Meta I tip barra Amazon.com jew cats.com
fil-browser tiegħi, b'xi mod jew ieħor
li jispiċċa fuq envelop,
forsi, ma Amazon jew cats.com
fuq ġewwa tal-pakkett,
kif propost ma Facebook.
>> Imma dak irid imur fuq il-
barra, li aħna ġew tgħid?
UDJENZA: Il address-- PI
DAVID J. Malan: L-indirizz IP.
UDJENZA: [inaudible]
jismu fl-indirizz IP.
DAVID J. Malan: Eżattament.
A server DNS, Isem ta 'Dominju Sistema
servers, huwa għan waħdieni fil-ħajja
huwa li tittraduċi ismijiet ta 'dominju
indirizzi IP u viċi versa.
U għalhekk, wisq, inti tista 'taħseb simili
fajl Excel kbar b'żewġ columns--
ismijiet ta 'domain f'wieħed u
Indirizzi IP fl-ieħor.
Imma hija fajl partikolarment kbir.
>> U jirriżulta li meta ndur
fuq Ajruport Extreme tiegħi, jew Linksys tiegħi
mezz, jew apparat D-Link tiegħi,
jew kwalunkwe għandek fid-dar,
żgur, dak il-mezz ftit ma
ma jafux dwar, minn qabel,
kollha indirizzi IP possibbli u kull
ismijiet ta 'dominju possibbli fid-dinja.
Minħabba li ma jistax.
Minħabba dak li jekk xi ħadd jixtri domain
isem għada, tqiegħdu fuq l-internet?
>> Hija d jkun sbieħ jekk dar tiegħek
router xorta jistgħu jkollhom aċċess għaliha.
U żgur, li tista '.
Għalhekk jirriżulta li hemm ħaġa waħda
ġerarkija ta 'servers DNS fid-dinja.
>> router dar tiegħek, tipikament, għandha wieħed.
Iżda hija biss huwa server DNS caching.
U mill cache I tfisser C-A-Ċ-H-tip E, fejn
hija biss jaħżen kopji ta 'informazzjoni
temporanjament.
Imma jekk ikolli servizz internet
permezz Comcast, jew Verizon, jew KRN,
bejjiegħa popolari ħafna ma jinstabux lokalment
l-Istati Uniti, jew kwalunkwe kumpanija oħra,
jew saħansitra Università ta 'Harvard,
Harvard, u Comcast, u Verizon,
u l-ISP lokali tiegħek kollha
għandhom DNS servers tagħhom stess.
>> U huma, wkoll, cache informazzjoni.
Iżda hemm ukoll xi DNS kbir speċjali
servers fid-dinja, mill-inqas 13,
hekk imsejħa servers għeruq li jafu fejn
l-coms dot huma, u jaf fejn
l-xbieki dot huma,
u l-dot Orgs,
u kollha ta 'l-għexieren u għexieren ta'
ogħla livell ieħor dominji dawn il-jiem.
U hekk hemm dan
sistema ġerarkika sħiħa
li DNS tali li jekk ma tafx
u sa ogħla tiegħek ma, wieħed jittama,
ogħla sa l-ogħla tiegħek ikun jaf.
Minħabba li l-Buck
finalment jieqaf hawn.
U hekk, kif Ser naraw, meta
inti tixtri isem ta 'dominju,
int essenzjalment tinforma
waħda minn dawn folks top.
U l-informazzjoni trickles isfel sa
kollha kompjuters oħra fuq l-internet.
Iżda hemm periklu hawn.
>> Ejja ngħidu li Comcast hi f'daqqa waħda tittieħed
f'idejn xi ħadd li ma, Comcast
trid tpoġġi Facebook fin-negozju.
Kif ma Comcast tmur dwar
tqegħid Facebook barra
ta 'negozju għal pjuttost ftit nies?
Liema ma kkonfigurat
DNS server tagħha li tagħmel?
X'taghmel?
>> UDJENZA: Eżatt jimblokka dan.
Just jimblokka dan.
>> DAVID J. Malan: Eżatt blokk, id-dritt?
Mela jekk jien Comcast, u forsi
Jien il-CEO nontechnical,
Għandi biss ħabbret digriet, ma
let klijenti tagħna tmur għall Facebook.com.
Minħabba għal kwalunkwe
raġuni tan-negozju, aħna qed
ma jirrispettawx nicely magħhom dritt issa.
>> Ukoll, liema do you do?
Huwa implimentazzjoni pretty trivjali.
Inti sempliċiment għandek tistaqsi
xi amministratur tas-sistema
li tweak-server DNS jiġifieri, jekk
inti tirċievi talbiet għall Facebook.com,
ma jirrispondux b'indirizz IP, jew
jirrispondu bil 1.2.3.4 one-- fittizji,
li hija bla sens.
Minħabba li ma jappartjenix għal Facebook.
>> U fil-fatt, f'ċerti
pajjiżi ġew magħrufa
biex jagħmlu dan, fejn jekk
li ħadthom riedu blacklist
ċerti sites-- dan it-tip ta '
firewall kbira taċ-Ċina, li
jistgħu jiġu implimentati
kwalunkwe numru ta ways--
tista 'tagħmel eżattament dan il
biss ibbażat fuq DNS waħdu.
Mela jekk inti tweak utent tiegħek
server DNS biex jirrispondu biss
l-ebda jew DNS jew risposti fittizji,
inti tista 'faċilment jimblokka l-aċċess.
>> Issa, kif allużjoni għall
aktar kmieni, u dan huwa biss
kif netwerk naive kieku
tagħmel dan, I jistgħu attwalment
mur fil Mac tiegħi, ikklikkja DNS, li
Avviż issa huwa, wieħed jittama,
tab familjari ieħor.
Forsi daqsxejn ilu, inti biss
kien jaf dak it-terminu Wi-Fi fisser.
Issa, wieħed jittama, nafu
daqsxejn aktar dwar TCP / IP.
Issa, għandna DNS.
>> Dawn, jidher, huma l-DNS servers
li Harvard għandha awtomatikament
assenjati għall-kompjuter tiegħi.
Meta I qal qabel li DHCP jagħti
me aktar milli sempliċement l-indirizz IP,
dan jagħti l-indirizz router tiegħi.
jagħti wkoll me DNS waħda jew aktar
servers li jien suppost għall-użu meta
hawn fuq in-netwerk Harvard.
>> I jistgħu attwalment jiskarta din
billi tikklikkja, oh, ma nistax.
Għaliex jien fuq il-kont mistieden.
OK, hekk jekk I jistgħu attwalment
fiżikament ikklikkja dan is-sinjal plus,
I jistgħu tip fi kwalunkwe server DNS irrid.
>> A waħda popolari għall-użu hija 8.8.8.8,
li Google xtara xi żmien ilu.
U jekk Mac tiegħi let me, I jistgħu
imbagħad tell Mac tiegħi stess hawn,
ma jużawx DNS servers Harvard s.
Użu Google minflok.
>> Allura dan huwa mod komuni li tiġi evitata
jew wieħed restrizzjonijiet tas-sistema,
bħal dawk aħna biss deskritta.
Jekk dawn qed hija implimentata ħażin, inti
tista 'biss tuża server DNS differenti.
ħafna fil Vogue fuq dar
ISPs, u forsi inti wisq,
jekk inti stajt qatt sar typo
meta ittajpjar isem ta 'dominju,
inti għandek biss tikseb żball
messaġġ mill-browser tiegħek.
Dan huwa dak li qed mfassla biex jagħmlu.
404 jew, fil-fatt f'dan il-
każ, xi ħaġa differenti,
inti tista 'tikseb paġna rispons invalidu.
Iżda xi wħud minnkom, do inti qatt tara
reklami jekk inti tagħmel typo
u mistype isem ta 'dominju?
Jekk iva, huwa possibbli, u Comcast
ġiet magħrufa li jagħmlu dan.
Huma, obnoxiously ħafna, se
lookups jinterċettaw DNS żbaljati.
>> Jekk għandek tip Facebook.com
iżda li jagħmlu typo,
dawn ser jirritornaw l-indirizz IP
lilek, mhux Facebook iżda wieħed
ta 'reklamar Comcast
indirizzi IP servers "
sabiex inti, allura, f'daqqa waħda
ara ads, u forsi ssuġġeriet
misspellings, u simili.
Allura xi nies jistgħu jużaw
Google biex jaħdmu madwar dan.
Xi kultant huwa komuni ħafna fl
lukandi, u l-ajruporti, u simili
fejn il-DNS servers huma biss ħżiena.
Jew dawn qed biss miksura.
Jew dawn qed ma jiffunzjonawx.
>> Allura ħafna drabi, jekk jien ma
jkollna konnessjoni tal-internet
iżda ikona tiegħi jissuġġerixxi I
għandu jkun fuq in-netwerk,
I ser manwalment bidla tiegħi
DNS server għal ftit Google
biex tara jekk tibda taħdem.
U żewġ darbiet minn 10, li
jidher biex isolvu l-problema.
U l-takeaway hawn mhuwiex daqshekk
kollha dawn iblah ftit xogħol arounds
iżda għaliex huma attwalment jaħdmu.
>> Int biss javżak-kompjuter tiegħek biex
kellem lit xi mezz ieħor minflok.
Allura din id-dar router, li inti tista
ħallsu 0 jew aktar dollari għall
li jitqiegħdu fid-dar tiegħek, qed tagħmel dak kollu
ta 'din il-funzjonalità u saħansitra aktar
kollha biss f'din il-kaxxa ftit żgħira.
Iżda meta aħna jisplodu din il
istorja għall-internet kollu,
li għandha tendenza li tkun dedikata
servers u kompjuters jagħmlu
kull waħda minn dawn is-servizzi individwali.
Iżda djar tagħna huma biss ftit
mikrokożmi ta 'l-istorja kollha.
>> Kwalunkwe mistoqsijiet?
Yeah.
Yeah, Dan?
>> UDJENZA: Preċedenti, inti tkellem dwar
il-portijiet, il-portijiet speċifiċi,
imma hija servizzi speċifiċi.
Allura per eżempju, inti qal jekk I
ma jostakolaw servizz ċerta,
I say ma log-port?
Huwa possibbli għal servizz li
Għandha timtela mill-port?
>> DAVID J. Malan: Assolutament.
Iva, fil-fatt, inti se
spiss isibu fuq netwerk
li l-uniċi portijiet li huma
permessi huma, per eżempju,
port 80 u t-traffiku tal-web 443--.
Dan huwa komuni ħafna
fil-lukandi jew l-ajruporti
fejn presumptuously jaħsbu,
eh, 90 plus mija ta 'utenti tagħna
bżonn biss dawn is-servizzi xorta waħda.
Ejja jimblokka kollox.
>> U li tħalli nies bħali out
kesħa, lil xott, mdendla biex jinxef.
Minħabba I ma jistgħux jaċċessaw ċerti servers
fil-Harvard, li juża l-portijiet differenti.
I jistgħu, preemptively
qabel ma jitlaq kampus,
bidla server speċjali tiegħi
għall-użu tal-port 80 jew 443.
Anki jekk l-umanità ddeċidiet
li għandu jkun għat-traffiku tal-web,
ma għandhom ikunu.
I tista 'tibgħat email tiegħi
permezz ta 'dik jew simili.
>> UDJENZA: Allura li kien tiegħi
tieni domanda għaliha.
Allura umanità deċiżi.
Hemm lista ppubblikata x'imkien li
jgħidu li dawn huma l-aħjar prattiki qabel?
DAVID J. Malan: Tabilħaqq.
U fil-fatt, jekk immur hawn,
TCP port komuni, here we go.
Fuq il-Wikipedija nnifisha hija l-ewwel hit.
Hawn portijiet magħrufa sew.
>> Allura l-lista, sa essenzjalment
1024, huwa ferm standardizzat,
u anki xi lil hinn minnha.
Allura hemm ħafna ta 'servizzi that--
>> UDJENZA: Mela jekk inti kienu
iżvilupp ta 'servizz, fit-teorija,
inti għandek tmur hemmhekk u tiddeċiedi
liema port linji għal dak is-servizz?
DAVID J. Malan: Korretta.
U jekk inti stajt toħroġ bi ftit
applikazzjoni ġdida, bħal Napster
lura fil-ġurnata jew simili WhatsApp
aktar modernly, inti ġeneralment,
jekk int disinjatur tajjeb, inti
tagħti ħarsa lejn lista bħal din
u tagħmel żgur li int qed jagħżlu
numru li jkun fil-firxa
li inti għandek tkun
jagħżlu minn, essenzjalment
numru kbir biżżejjed li
l-ebda wieħed inkella ikun għażel.
>> UDJENZA: Dan ikun
dwar disinji port, korretta?
DAVID J. Malan: Korretta, korretta.
U hemm ħafna.
I mean, numru tal-port hija
ġeneralment numru 16-bit,
li tagħtik 65,536 possibbiltajiet.
U biss ftit ta 'dawn
huma attwalment standardizzati.
>> U r-realtà hi hemm biss tant
Servizzi ta popolari ħafna f'dawn il-jiem.
Allura hemm verament ma
li ħafna allegazzjoni.
Dan mhuwiex tali big deal.
>> Imma minn tal undergraduate għaqlija
perspettiva jew dissident
fi ħdan pajjiż, inti tista tabilħaqq,
jekk pajjiż, jew entità korporattiva,
jew università qed jibblokka ċerti
traffiku, x'hemm komuni ħafna
jsir, minn nies sofistikati biżżejjed,
ikun li mina, biex ngħidu hekk,
rotta kollha ta 'tagħhom
traffiku b'pakketti
li ma jgħidu dak li għandha tgħid, imma
minflok sempliċiment jużaw 80 għal kollox.
Anki jekk huwa FaceTime, jew Skype, jew
tranżazzjonijiet finanzjarji, jew kwalunkwe,
inti biss tagħmel dehra
huwa attwalment traffiku web.
U aħjar minn hekk hija ieħor
soluzzjoni li Rabat
allużjoni għall preċedenti, li hija VPN.
>> U spiss huwa VPN
traffiku permessi fuq netwerk.
Fil-fatt, sibt ruħi komunement fl
ajruporti, u lukandi, u fuq ajruplani
fejn I ma tistax aċċess ċerta
servers sikur fil-Harvard.
Għaliex qed taħdem fuq pjuttost
port mhux tas-soltu numbers-- 555 jew kwalunkwe
in-numru jista 'jkun.
>> Imma jekk jien l-ewwel qabbad via VPN minn
dak l-ajruplan jew lukanda Harvard
Università, liema VPN ma huwa dak?
Taf dak li ma għalik
taħt il-barnuża, Victoria?
>> UDJENZA: Ukoll, huwa se preżumibbilment
tibdel il-server [inaudible].
DAVID J. Malan: Hija ma.
Hija ma.
Hija jagħmilha ħarsa, lil xi ħadd ieħor,
bħal int ġejjin minn post ieħor.
Jidher qisu int ġejjin
mill-kwartieri ġenerali korporattivi tiegħek
meta jżuru xi siti.
U dak li ma wkoll huwa mini,
biex ngħidu hekk, kollha ta 'traffiku tiegħek,
jekk huwiex email, jew web,
jew stampar, jew bħalhom kollha
permezz ta 'dan encrypted
kanal bejn vous
u korporattiva tiegħek
kwartieri ġenerali, tipikament,
b'tali mod li ebda one-- inkluż il-
pajjiż lokali, jew ajru, jew cafe--
jaf x'hemm ġewwa ta '
mina encrypted tiegħek.
U hekk jidher qisu l-istorbju każwali.
U għalhekk ħafna drabi, VPN
se jaħdmu madwar dawk it-tipi
ta 'restrizzjonijiet tal-port, ukoll,
jekk il-port VPN stess mhuwiex
imblukkata, li kultant huwa l-każ.
U DaCosta, inti aħna qed dwar li jgħidu?
>> UDJENZA: Liema ħin
[Inaudible] jaqbżu speċjalment
użu tal-[inaudible] tista 'tiżdied grupp
ta [inaudible] Huwa dan sħaba differenti?
Liema [inaudible] biex tiżdied?
[Inaudible] Valur [inaudible]
DAVID J. Malan: U mill jaqbżu,
X'tifhem eżattament?
UDJENZA: Illi huma
tibblokka, [inaudible].
DAVID J. Malan: Oh, u huwa
imqassma fi ħdan pajjiż partikolari?
UDJENZA: Iva, huwa imblukkata.
DAVID J. Malan: Oh, imblukkata.
Għalhekk jista 'jiġi implimentat
fi kwalunkwe numru ta 'modi.
L-aktar sempliċi, għal darb'oħra, ikun dak
il-pajjiż u kull min fiha, permezz DNS,
huma biss ma jibgħat lura l-indirizz IP
lilek meta inti żżur Facebook.com.
Tnejn, huma jkunu effettivament jistgħu jfittxu
ġewwa pakketti kulħadd
u ara jekk dawk it-talbiet
huma intitolat għall Facebook.com.
F'liema każ, kieku simili
jimblokka l-traffiku kif ukoll.
UDJENZA: Tista 'blokk il- [inaudible].
DAVID J. Malan: Tabilħaqq.
U dan jiddependi.
I mean, sakemm ikun hemm
relattivament ftit konnessjonijiet tal-internet
ġejjin fil-country--
hekk għexieren, jew mijiet,
mhux eluf jew għexieren
ta thousands-- allura iva,
sakemm dawn ikollhom kontroll
fuq wajers kollha, mingħajr fili,
jew inkella li ġejjin fil-pajjiż,
assolutament, dawn jista 'jimblokka kollox.
>> Allura u agħar għadu, u
attakk ferm possibbli
hija jekk, per eżempju, aħna qed
kollha hawn fuq netwerk Harvard.
U għalhekk, kompjuters tiegħek,
mill-istorja aħna kont qed javżak,
huma kollha jużaw DHCP server Harvard.
Xi wħud minnkom jista 'jkollhom,
fi tab dritt issa,
Facebook.com miftuħa, jew Gmail.com,
jew xi websajt każwali ieħor.
Do you neċessarjament taf int
fil-Facebook.com reali?
>> I mean, forsi int suġġetti fil
esperiment psikoloġija Harvard
hawn, fejn aħna qed tredda inti
informazzjoni Facebook foloz.
Jew aħna qed tghidlek li inti kont qed
poked minn xi ħadd inti ma ġewx.
Jew aħna qed jinbidlu messaġġi li ħoss
angrier milli huma attwalment huma.
>> I mean, tassew meta jkollok
kontroll fuq in-netwerk,
inti għandek kontroll fuq pjuttost ftit
Aspetti ta 'esperjenza tal-utent.
Issa, Thankfully, mhuwiex
kif biża bħal dik.
Minħabba li ħafna minnkom, fil tiegħek
vireg URL, ta 'kwalunkwe tabs bħal dawn,
probabbilment tibda ma 'dak?
HTTPS, nisperaw.
Minħabba li l-S ma jaħtar sigur.
>> U fit-teorija, liema dik
tfisser hija li inti tagħmel attwalment
għandhom konnessjoni encrypted bejn
inti u Facebook, inti u l-Amazon, inti
u Gmail.com, jew fejn int.
U li l-ħaġa tajba.
Minħabba hemm dan
sistema sħiħa ta 'fiduċja.
>> U dan huwa attwalment segue tajba
għal traffiku web speċifikament.
Hemm din is-sistema sħiħa ta '
fiduċja, fid-dinja, li jippermetti
b'xi riassigurazzjoni li l-fiduċja
li jekk immur Facebook.com,
u nara katnazz ftit
icon fil-browser tiegħi,
I am very, ħafna, ferm probabbli
li jkun attwalment konnessa
għall-Facebook.com reali.
Issa, għaliex huwa li?
>> Għalhekk jirriżulta li meta inti tpoġġi
'websajt fuq il-web dinjija,
għandek bżonn l-indirizz IP, jidher.
server tiegħek jeħtieġ l-indirizz IP.
U inti probabilment ikollok bżonn isem ta 'dominju.
Allura dak li ma tinvolvix?
>> Ukoll, ikollhom kwalunkwe inti qatt
xtraw isem ta 'dominju qabel?
Iva?
Yeah?
KOLLOX SEW.
U dak websajts jkunu inti użati jew
ħares lejn għal xiri ismijiet ta 'dominju?
>> Kull b'mod partikolari jiġu f'moħħna?
OK, GoDaddy huwa pjuttost popolari.
U hemm others-- Namecheap,
Network Solutions, oħrajn.
>> U hekk jekk irrid
mur għal xi ħaġa simili,
jekk I jridu jixtru dominju simili
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
Isem orribbli għax
huwa atroċi għat-tip.
Hija lanqas ma jinstallax fuq
linja waħda, apparentement.
Għal $ 11.99, I jistgħu jixtru dak l-isem tad-dominju.
>> Issa, dak ma jfisser?
Jekk I ikklikkja Select u jdaħħlu dan fil-tiegħi
Shopping Cart, let me ewwel kawtela.
GoDaddy huwa atroċi dwar
jippruvaw upsell lilek.
Allura inti tiġi mistoqsi jekk
Tixtieq email, jekk inti
tixtieq web hosting, jekk inti tixtieq a
telefonata għal dan kollu Jittieħed.
Huwa diffiċli biex jiċċekkjaw fuq GoDaddy.
>> Imma meta inti finalment naslu s'hemm,
inti ser stess dak l-isem tad-dominju
għal perjodu ta 'sena,
tipikament, jew tnejn, jew tlieta snin.
Inti għandek biex iġeddu dawn l-affarijiet.
Allura huwa aktar simili kiri ta 'isem ta' dominju.
>> Imma ladarba inti stess li
isem tad-dominju, inti għandek bżonn
li tgħid GoDaddy xi ħaġa, tipikament.
Ikollok bżonn li tgħid GoDaddy liema tiegħek
servers mill-web, servers DNS għandu jkun.
Kif tkun taf liema servers tiegħek,
DNS servers ser ikunu?
>> Ukoll, tipikament, fl
tab ieħor, inti għandek
li jixtru, jew tħallas, għall-web
akkoljenza jekk inti ma attwalment
fiżikament stess servers tiegħek, u
kumpanija tiegħek, jew fid-dejta tiegħek stess
ċentru.
Allura youd tmur lil web hosting kumpanija.
U jista 'jkun GoDaddy.
Huma joffru l-istess servizz
bħala waħda mill-upsells tagħhom.
>> Iżda hemm mijiet,
eluf ta 'web hosting
kumpaniji ta 'kwalità li tvarja hemmhekk.
U meta inti tħallas xi ħadd
inkella għall-web hosting,
ikollok username, u
password, u xi ammont ta 'spazju
fil-sħaba, biex ngħidu hekk, li
li inti tista 'upload fajls tiegħek,
u joħolqu paġni web tiegħek,
u mqiegħda fuq l-internet website tiegħek.
Allura essenzjalment, għandek
li tgħid GoDaddy liema
-servers DNS huma li li l-web
kumpanija hosting pprovdiet lilek.
Probabbilment fi e-mail jew fil
web page, huma ninfurmak.
>> U mbagħad responsabbiltà GoDaddy tal
huwa li tgħid il-bqija tad-dinja
permezz ta 'dawn is-servers għerq
u s-servers oħra DNS.
Allura li, il-jum li jmiss,
meta xi ħadd jipprova
iżżur
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
server DNS tagħhom probabbilment
ma jafx ir-risposta.
Għaliex dan huwa websajt ġdida fjamanta.
Allura server DNS tagħhom jitlob
dan wieħed, jitlob dan wieħed.
Dan wieħed jaf.
U mbagħad, l-informazzjoni tinfirix
reġgħu lura lejn il-bqija tad-dinja.
Allura dan huwa kif jekk inti ma tħallas l-
kont għal tiġdid tal-isem tad-dominju tiegħek.
Kollha ta 'dan jista' biss tip ta tieqaf.
>> Minħabba GoDaddy, per eżempju,
tista 'tħassar dawk ir-reġistri DNS
sabiex l-ebda wieħed fid-dinja jaf
lil min jistaqsu fejn huwa s-sit tiegħek.
X'inhu l-indirizz IP tiegħek?
U hekk dan huwa kif dawn
jinfurzaw dan it-tip ta 'kontroll.
>> Imma dak GoDaddy ibiegħ ukoll, nixtieq
ara hawn jekk nistgħu chat magħhom hawnhekk.
Huma jridu negozju tagħna.
Jekk immorru Prodotti Kollha,
dan huwa kbira ħafna.
>> I jridu jixtru SSL.
Here we go, Web Sigurtà.
Allura, oh, huwa fuq il-bejgħ.
Nizza.
>> KOLLOX SEW.
Allura hawnhekk, ukoll, dan huwa tip ta '
enormi fl-ewwel daqqa t'għajn għall folks.
Allura hemm tipi differenti ta 'SSL
ċertifikati kif dawn qed jissejjaħ.
Allura huwa mhux biss biżżejjed biex ikollhom dominju
isem jew ikollu kont web hosting.
Jekk inti tixtieq li jkollok encryption, li,
franchement, huwa biss partikolari llum.
U dan qed isir prattika de facto.
>> Għandek jixtru wkoll ċertifikat SSL.
Sfortunatament, dan jista 'jkun
diffiċli biex jinnaviga kollha ta 'dan.
Imma ejja naraw fejn dan iwassal
għal dan it-tip ta 'sistema ta' fiduċja.
Mela jekk jien biss jkollhom dominju wieħed
isem, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, jien ser
li jimxi 'l quddiem u biss jixtru l-62.99 $
Verżjoni hawn.
Madankollu, anke din hija għalja.
Inti tista 'tmur fuq websajts oħra, bħall
Namecheap.com u ftit oħrajn,
fejn gradi ta 'reputazzjoni varji.
Iżda int tista 'tonfoq saħansitra inqas minn hekk.
Beware.
>> U fil-fatt, ejja jmorru x'imkien
aħna shouldn't-- Verisign.com.
Din hija mexxejja globali fil-qasam
ismijiet u internet sigurtà apparentement.
U inti taf huwa għali meta
dawn ma biss jgħidu dak li jbiegħu.
Verisign ċertifikat SSL, inti tista
ara kemm kompetituri li jkunu,
li huma r-reklamar għall-istess mistoqsija.
>> Kull dritt, hekk permezz Google,
Sibt din il-paġna li ridt.
Mela ejja ara.
Oh, here we go.
>> Allura jidher qisu jekk
Irrid Sit Sikura,
ċertifikati SSL tagħhom jibda fil $ 399.
Jekk irrid aktar sigurtà, bil VE,
li naħseb huwa validazzjoni estiż
jew validazzjoni mtejba,
dan huwa $ 995, punt 00.
Jew Sikura Pro Sit ma VE, $ 1,500.
Kważi kollha ta 'dan huwa atroċi
u, ukoll, bla bżonn.
>> Imma ejja jifhmu dak l-kompromessi
hawn huma u kif dan xogħlijiet kollha.
Fl-aħħar tal-ġurnata, l-matematika
u l-kriptografija fundamentali
sottostanti tas-sigurtà website tiegħek hija
kollha l-istess, għall-aktar partijiet.
Kollha ta 'dan huwa upsells u,
biċċa l-kbira, il-kummerċjalizzazzjoni affarijiet.
>> Oh, u jekk jogħġbok, ma qatt tpoġġi
xi ħaġa bħal din fuq il-websajt tiegħek,
anki jekk il-konsulent
jipproponi li inti tagħmel.
Dan ifisser assolutament xejn.
Int ser ikollok tara, aktar tard illum jew
għada, huwa assolutament trivjali
li jżid l-immaġini għal websajt u
sempliċiment tgħid inti qed Norton assigurati
tfisser assolutament xejn.
>> U kull ma għandek qed tagħmel huwa
taħriġ klijenti tiegħek,
jew umanità b'mod aktar ġenerali,
biex tfittex dak is-simbolu, li
żgur Guy ħżiena tista 'tpoġġi fuq tiegħu jew
websajt tagħha stess u biss isostnu li,
ukoll, huma Norton assigurati.
Allura aħna ve gotten fis xi drawwiet ħżiena,
bħala bnedmin, kif inkorporati anki dritt hawn.
Hekk biss bħala twarrib, ir-raġuni hemm
stili differenti ta 'ċertifikati,
dawn iżommu jixtiequ li jitkellem magħna.
>> Tista 'tixtri ċertifikat SSL
għal isem tad-dominju wieħed biss,
dub dot dub dub
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
websajts multipli, ejja ngħidu
Kelli dub dub dot dub
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Imma jien xtaqu wkoll utenti
li jkunu kapaċi li jżuru
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
mingħajr il-www.
Jew, forsi, għandi terz
dominju, bħal email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Mela jekk ikolli dominju multipli
ismijiet, huma fil-fatt kull
bżonn ta 'tip differenti ta'
ċertifikat, potenzjalment.
So I jistgħu wkoll tikseb dan
verżjoni, li jippermetti eżattament dan.
>> Jew sottodominji kollha, jekk inti biss tixtieq li
għandhom, u dan huwa għall setups fancier,
jekk inti tixtieq li jkollok 10 jew 20
websajts differenti jew servers li
tibda ma 'xi ħaġa, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
allura inti tikseb dak li sejjaħ
ċertifikat Wildcard.
U tappoġġa kollha ta 'dawk il-varjazzjonijiet.
>> Issa, ladarba inti tixtri dan, inti tinstalla.
Huwa fajl li inti download.
U dan il-fajl,
essenzjalment, biss fih
verament kbir, numru bl-addoċċ li
għandha xi relazzjoni matematika
għal xi numru ieħor li
inti stajt diġà ġġenerat.
Aħna ser sejħa hija ta 'ċavetta pubblika u
ċavetta privata, kif għamilt eżatt qabel.
>> U l-idea hija li inti
jinstallaw fis-web server tiegħek
bi ftit użu ta 'FTP jew
xi protokoll ieħor,
jittrattienu u twaqqa
jew ikkopjar u pasta
dawn in-numri verament kbir
fis-web server tiegħek stess.
U inti ssegwi l-istruzzjonijiet
konsistenti mal-server software tiegħek
biex jagħmlu dan.
U l-web server tiegħek,
minn issa, kwalunkwe ħin xi ħadd
Żjarat ta 'negozju tiegħek "website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
web server tiegħek
awtomatikament, għaliex dan
hija mibnija fil-funzjonalità
dawn il-ġranet, se biss
tgħid id-dinja dak ċavetta pubblika tagħha.
U ftakar li ċ-ċavetta pubblika
għandha din ir-relazzjoni matematika
bil-hekk imsejħa ċavetta privata.
U dan meta l-utenti, klijenti
kellem sikur għal server tiegħek,
pakketti tagħhom, bħal dawk
aħna kont qed jgħaddi madwar,
għandhom nonsense seeming ġewwa minnhom.
Minħabba li l-kontenuti huma encrypted.
>> U biss in-negozju tiegħek "
ċavetta privata, li
inti iġġenerat bħala parti minn dan il-
proċess ta 'xiri' ċertifikat SSL,
jistgħu attwalment decrypt.
U kollha ta 'li jiġri b'mod trasparenti.
Iżda int tista 'tixtri biss dawn
ċertifikati minn numru finit
ta 'kumpaniji fid-dinja.
>> Minħabba Microsoft, li jagħmel IE u
Xifer, u Google, li jagħmel Chrome,
u Mozilla, li jagħmel Firefox,
u ftit parteċipanti oħra
kollha ddeċidew li vapur browsers tagħhom.
Meta inti jinstallaw xi waħda minn dawk il browsers--
IE, Xifer, Firefox, Mozilla, Opera,
jew xi oħrajn, Chrome-- dawn jaqgħu
ma 'numru finit ta' ċertifikati,
biex ngħidu hekk, mibnija ġo fihom.
Lista finit ta ', ejja jsejħulhom,
kumpaniji ċertifikati SSL li għandhom
jitħallew u kkunsidrat sigur.
>> Allura dan ifisser li jien, David Malan,
ma tistax biss jmorru fuq DavidMalan.com
u tibda bejgħ ċertifikati SSL.
Għaliex jekk I ma jkollhomx
xi tip ta 'relazzjoni
ma 'Google, u Microsoft, u
Mozilla, jew kuntratturi tal-vot tagħhom,
browsers ebda wieħed se fiduċja
ċertifikati David Malan tal,
anki jekk I jbigħuhom bi
skont versus kulħadd.
I jistgħu jagħmluhom matematikament.
Imma ma nistax trick l
browsers fis fidu fihom.
>> U dak li għandi jfisser minn trust?
Ukoll, avviż.
Aħna fuq GoDaddy.com.
U kif inhu l-każ ma 'ħafna mill-websajts,
Avviż il-up katnazz fil kantuniera.
X'inhu li katnazz preżumibbilment
jindikaw, jew qabel
għad-diskussjoni tal-lum jew minn issa?
>> UDJENZA: Huwa sikur.
>> DAVID J. Malan: Li huwa sigur.
Dak ifisser biss li nuża
xi tip ta 'kriptografija,
encryption bejni u GoDaddy.com.
U ma kellhiex tkun GoDaddy.
Ejja ħa mmorru x'imkien ieħor.
Ejja mur Facebook.com.
U Avviż I jispiċċaw fil
HTTPS kolon mmejla mmejla.
Għalhekk anki jekk inti ma tip HTTPS,
dejjem aktar, websajts tagħna
illum ridirezzjonar inti l-
Verżjoni sigura tal-websajt.
Spiss dan kien veru meta inti ittajpjat fil
passwords tiegħek għal żmien pjuttost twil.
Iżda mbagħad, inti spiss tikseb l-
Verżjoni prekarju tal-websajt
wara li inti illoggjat jew wara inti ċċekkjati
bil shopping cart tiegħek u l-kreditu
karta.
>> Illum il-ġurnata, dejjem, huma websites--
għaliex huwa jkollna aktar faċli u orħos
li jużaw dan it-tip ta 'encryption, u
huwa dejjem expected-- huma biss
jużawha għal assolutament kull paġna tal-web.
U din hija ħaġa tajba.
Minħabba li dan ifisser,
per eżempju, meta inti
mur Google, li wkoll għandu
bdiet tippermetti SSL fil-kontumaċja,
dan ifisser meta inti tfittex
għal xi ħaġa fuq Google,
huwa assolutament veru li
Google jaf kollox
int tiftix għal fuq il-
-internet, għal kull żmien sakemm inti
tħassar l-istorja tiegħek.
U anke dakinhar, wieħed jittama,
fil-fatt tħassar.
>> Imma l-ebda wieħed fil bejnek
u Google, fit-teorija,
jaf dak li qed tfittex.
Mela jekk int tiftix għal xi ħaġa
privata, jew medika, jew whatnot,
sakemm dik bar hija ħadra, u int
ara l-katnazz, u l-URL huwa HTTPS,
u int konness ma 'Google,
nisperaw, min iħaddmek
ma tistax tara dak li qed isir.
università tiegħek ma jistgħux
ara dak li qed isir.
>> Issa, jekk xi ħadd jistenna fuq tiegħek
ispalla, huma jistgħu xorta.
U jekk dan jispiċċa fil-browser tiegħek wasal
istorja, in-nies jistgħu għadhom jafu.
Imma l-anqas li mina bejn vous
u Google, f'dan il-każ, hija sigura.
U nistgħu naraw dan ftit aktar.
U inti tista 'tagħmel dan fid-dar, wisq.
Jekk I ikklikkja fuq il-katnazz,
fuq Chrome għall-inqas,
hemm mazz ta '
informazzjoni teknika hawn.
Jekk I ikklikkja Konnessjoni, avviż li,
"Chrome ivverifikat li l Digi / Cert
SHA2 Assigurazzjoni Għoli Server
CA, "awtorità ċertifikat,
"Maħruġ Ċertifikat din il-websajt tal."
>> Ejja ikklikkja fuq il-
Informazzjoni ċertifikat.
U nistgħu naraw li Facebook, xi ħadd
fuq Facebook mixtrija dan iċ-ċertifikat.
U avviż l-istilla.
Dik hija l-wildcard li
I allużjoni għall qabel,
il xi ħaġa dot Facebook.com.
Avviż li tagħhom
ċertifikat jiskadi meta?
>> Diċembru, hekk Facebook aħjar tħallas il-
kont SSL matul il-ftit xhur li ġejjin.
U dawn qed tmur biex ikollhom jinstallaw
ċertifikati ġodda fuq servers tagħhom.
U jekk jien verament rridu nġibu
kurjuż, I tista 'tikklikkja fuq Dettalji.
U dan se jkun
aktar arcane minn irrid.
>> Iżda int tista 'tara li
dan huwa, apparentement,
mixtrija minn Facebook, Inc fl Menlo Park.
Din hija xi informazzjoni teknika,
fejn huma mixtrija minn.
SHA-256 jirreferi għal xi ħaġa
simili għal encryption.
Huwa sejjaħ hash.
RSA huwa l-encryption
jekk inti ħadthom jinstemgħu ta 'RSA.
>> U allura, hemm anke
Jittieħed aktar fancy fil hawn.
Ellitiku Kurva Pubblika, dan
tirreferi għal tip ta 'kriptografija.
Ħafna minn dan huwa mod aktar
informazzjoni milli inti fil-fatt bżonn.
Iżda int tista 'tara li dan huwa
l-dettall tekniku sottostanti
ċertifikat facebook.
>> Issa, sfortunatament, biss biex
jitkellem għall-inġinerija soċjali,
dan issa hija pjuttost utli
indikatur tal-fatt
li xi ħadd, wieħed, għandha
sigura konnessjoni u, min-naħa,
li s-server inti miżjura
imħallas għal dak iċ-ċertifikat.
Iżda dan ma kienx dak twil ilu li
websajts jista 'jkollhom ikoni default.
Fil-fatt, do tinnota li dawn
ikoni fil tabs Chrome tal dritt issa?
U browsers jkollhom tip
tal tgħallmu lezzjoni tagħhom
u tpoġġi dawn ikoni up hemm,
il-logo għal websajt?
>> Ma kienx dak twil ilu
li dawn ikoni fav,
jew ikoni favoriti kif dawn qed jissejjaħ,
kien hemm dritt li jmiss għall-indirizz.
Fil-fatt, I għamlet tfittxija
matul waqfa tagħna.
Per eżempju, mhux dak twil
ilu, let me miftuħa dan wieħed.
Biss fuq Google Images.
>> Let me zoom out.
Ejja.
Allura ma dak twil ilu,
browsers kienu qed jagħmlu dan il-.
Mhux biss ma dawn jitqiegħdu l
favoriti icon up hawn fil-tab,
huma wkoll ipoġġi dan id-dritt
li jmiss għall-address bar.
Għaliex?
Biss, eh, deher tajjeb.
>> Kien tip ta 'sbieħ.
You see logo tal-kumpanija
dritt li jmiss għall URL tiegħu.
Allura issa, naħsbu mill-perspettiva
ta 'avversarju, Guy ħażina.
Jekk inti kienu Guy ħażina u
-browsers kienu mutu biżżejjed
li jippermettu li inti tpoġġi ikona konswetudini
dritt li jmiss għall-URL browsers,
dak ikona kieku inti tagħżel
għall-website foloz tiegħek
thats jippruvaw li jistadu għat-Poplu
informazzjoni karta ta 'kreditu u dik?
UDJENZA: Il-websajt oriġinali.
DAVID J. Malan: Il
websajt oriġinali, ċertament,
jekk int jimitaw waħda websajts.
X'iktar jista inti tpoġġi hemmhekk
li saħansitra aktar qarrieqi?
A icon katnazz, li tidher qiesha
katnazz u semantikament jissuġġerixxi
dan is-sit hija sigura, imma m'għandha ebda
tifsira teknika tkun xi tkun,
u li huwa li jgħidu li int
nies kondizzjonament.
>> Aħna, bħala soċjetà, huma kondizzjonament
nies meta inti tara katnazz,
jassumu sit hija sigura.
U l-istess loġika tista
ikunu kompletament maqluba
u manipulati sabiex
nies, issa, huma tricked
fis-ħsieb xi ħaġa i sigur.
U l-agħar trasgressuri,
franchement, huma nies
bħall-banek, li idiotically, għal dan
day-- ejja ara jekk Bank of America,
waħda lokali popolari jew nazzjonali
wieħed, qed tagħmel l-istess.
>> KOLLOX SEW.
Allura dak li huwa dan?
Liema taħseb hawn.
Dan huwa l-log fil
jiffurmaw għall-websajt tagħhom.
Huma ghamilt l-istess ħaġa eżatt.
Inti taħriġ bnedmin
biex jaħsbu meta tara
buttuna fuq websajt
bil-katnazz li din
tfisser il-konnessjoni hija sigura.
>> Dan ifisser biss li hemm
huwa disinjatur grafiku li
jaf kif jagħmlu stampa ta '
katnazz u poġġih fuq websajt.
Issa, f'dan il-każ, huwa veru,
li l-websajt hija sigura.
Minħabba avviż l
katnazz aħdar up here.
U jien jużaw ġdid
biżżejjed verżjoni tal Chrome
li ma nistax biss jitqiegħed xi
logo arbitrarju li jmiss għall-URL.
Issa, biss il sikura
icon imur hemmhekk jew le.
>> Iżda din hija assolutament bla sens hawn.
U aħna bnedmin jkomplu
jagħmlu dawn it-tipi ta 'żbalji.
Għaliex aħna tikkondizzjona l-poplu
biex tfittex ċerti cues
u jiddeduċu li jfisser minnhom.
Iżda għal darb'oħra, dik l-istess
tifsira tista 'tiġi abbużata.
>> Allura meta l-bini tal wieħed
websajt korporattiva stess,
dawn is-sinjali huma ġeneralment ħaġa ħażina.
U anki fl-emails, wisq,
għandna, bħala soċjetà,
nies kundizzjonati għal
ikklikkja links fuq emails.
U dan mhuwiex sorprendenti li ħażina
guys jibgħat emails foloz mill PayPal,
minn Bank of America b'rabtiet.
nies għaliex aħna ve mħarrġa
li ikklikkja links email.
>> Prattika ferm aħjar kieku
jkun għall-Bank tal-Amerika,
meta email klijenti tagħha, jgħidu biss,
jekk jogħġbok żur Bank of websajt Amerika
kmieni fil-konvenjenza tiegħek.
U ma jagħtux lin-nies il-URL.
Għaliex inkella, dawn qed
biss se ikklikkja dan.
Ħallieh għaddej.
Ħallihom tfittxija għal dan jew,
fil-fatt, mur dan manwalment.
>> Kull dritt, hekk daqsxejn
ta 'sidetrack hemmhekk.
Iżda l-għan hawnhekk kien li żebgħa-
stampa ta 'din is-sistema ta' fiduċja.
Bil-browsers, hemm
dawn l-affarijiet fid-dinja
imsejħa ċertifikat authorities--
kumpaniji, numru finit minnhom,
li huma permessi li
joħorġu ċertifikati SSL.
Jew, min-naħa tagħhom, huma permessi li
jivvalida kuntratturi oħra ta 'parti terza
li joħorġu ċertifikati SSL.
Jekk int mhux fuq dik il-lista,
għalkemm, inti tista matematikament
joħolqu dawn, in-numri bl-addoċċ kbar
li x-xogħol għall-kriptografija.
>> Imma l-browser huwa, ġeneralment,
ser Yell fi inti.
Fil-fatt, nista 'mmur għal sit?
Ħa nara.
Dan is-sit mhuwiex sigur.
Jekk aħna biss tfittex għal immaġni Google
hawn, inti tista 'tara l-iskrins bħal dan.
manifatturi browser
iżommu jinbidlu tagħhom.
>> Dan huwa tipikament dak li inti tara.
You see linja ħamra fil-URL,
fejn HTTPS huwa ngassata.
Għaliex dan huwa jippruvaw li tkun sigura.
Imma xi ħaġa għaddej.
U hawn huwa jgħid, "Din hija probabbilment
mhux il-post li qed tfittex! "
>> U dan huwa jew malizzjużi, jew
huwa minħabba misconfiguration.
Xi ħadd bl-użu tal-SSL ħażin
Ċertifikat fuq is-server għas-sit
li l-utent huwa
fil-fatt jippruvaw li jżuru.
Kwalunkwe mistoqsijiet?
>> Ukoll, ejja tagħti, qabel we break
għall-ikel, l-aħħar wieħed iħares lejn dak
jista 'jkun ġewwa ta' dawn pakketti.
Jien se jmorru ġo
tab browser nadif hawn.
U dan huwa karatteristika.
Jekk tuża Chrome, jew
aktar kwalunkwe browser oħra,
inti fil-fatt din il-karatteristika.
>> Jien se jmorru għall-Menu.
Jien se jmorru lejn Aktar
Għodod u Developer Tools.
Għalkemm jekk xi kultant ikollok
biex tippermetti dan il-menu speċjali.
U aħna ser tara aktar ta '
dan fi ftit.
>> U jien se jinżlu
hawn il-qiegħ tax-xellug.
U jien ser ikklikkja fuq Netwerk.
Allura dan huwa biss xi ħaġa
inġinier kieku
użu meta hu jew hi trid tfittex
taħt il-barnuża lejn dak li għaddej
fuq bejn browser u server.
>> U ejja imorru quddiem u tagħmel dan.
Jien ser tmur, ikklikkja Jippreserva Log.
Fi kliem ieħor, jien ridt li
tiffranka dak kollu li għaddej,
dak li aħna qed waslu biex jagħmlu.
U jien ser tip fil HTTP
kolon mmejla mmejla www.Stanford.edu
għal Stanford University.
Jien ser jerġa ċar
biss hekk aħna tista 'tibda frisk.
>> U here we go.
Allura hawnhekk huwa Stanford
home page-- mazz sħiħ
tat-test, mazz sħiħ ta 'stampi, forsi
xi videos, u xi għalf ieħor.
U din il-web page-- hawn,
Jien ser jerġgħu jitgħabbew issa.
Minħabba I kissru dan skond l-intestatura lura.
>> Din il-paġna web huwa miktub
f'lingwa imsejjaħ HTML
li aħna ser tagħti ħarsa fil-qosor lejn aktar tard.
U HTML ma tkunx lingwa ta 'programmar.
Huwa dak li sejjaħ lingwa markup.
Allura aħna ser tara huwa biss
sintassi Ingliż simili dik
jirrakkonta l-web page x'għandu look like,
liema kuluri għall-użu, liema test għall-użu,
u simili.
>> Iżda juicier Huwa f'dan
tab speċjali Developer,
I jista 'attwalment ara dak kollu li
biss marru fuq taħt il-barnuża.
Per eżempju, f'dan il-paġna tal-web,
dwar kemm stampi hemm?
Nara 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, fuq il-lemin, 11.
Allura hemm tużżana jew aktar
immaġini fuq din il-paġna tal-web.
>> Kull wieħed minn dawk l-immaġini huwa
fajl fuq web server Stanford.
U dan home page, miktuba
f'din il-lingwa imsejħa HTML,
huwa wkoll fajl fuq server web Stanford.
Għalhekk jirriżulta li browser
huwa intelliġenti biżżejjed biex tkun taf,
u aħna ser tara dan wara nofsinhar, meta inti
jirċievu l-home page ta 'websajt,
tħares lejn din il-lingwa HTML,
kif aħna ser dalwaqt tara.
>> U jekk tinnota l-ismijiet ta 'immaġini
ġewwa ta 'dan, mur jiksbu dawk ukoll.
Ibgħat talbiet addizzjonali,
pakketti addizzjonali.
Allura nistgħu gotten lura, issa,
wieħed, forsi 13 jew aktar pakketti
li jkun fih it-test, u immaġini, forsi
xi għalf ieħor li aħna, allura,
tiġbor ġewwa tal-browser tiegħi
biex tippreżenta din il-paġna tal-web kollu.
>> U avviż stabbiliti hawn
-ewwel ta 'dawk
kien talba biss għal kolon HTTP
slash mmejla www.Stanford.edu innifsu.
U jekk jien ikklikkja fuq din il-filliera, jien ser
biex tara xi informazzjoni pretty arcane.
Imma ħalluni iscroll isfel u
ara jekk I jistgħu jifhmu
eżattament x'inhu għaddej hawn.
>> Let me jagħmlu dan ftit akbar
hekk nistgħu naraw aktar fi żmien.
U Avviż dan.
Jekk I ikklikkja fuq View Sors, ​​dan
test hawn, li jien biss enfasizzat,
meta nibgħat, browser tiegħi tibgħatha
ewwel pakkett minn hawn fil-Cambridge
li Stanford, qal jagħtu me dar tiegħek
paġna, dak li hu ġewwa dan il-pakkett
huwa eżattament dak li stajt enfasizzat hemmhekk.
>> HTTP, hypertext transfer Protokoll,
huwa s-sett ta 'konvenzjonijiet
li web browser tuża meta
titlob paġni web ta 'server.
Hekk biss kif I milħuq barra
bl-idejn tiegħi biex Arwa qabel,
dan huwa l-ekwivalenti diġitali ta '
-browser tiegħi jilħaq diġitalment
biex web server Stanford, it-tqegħid
dan il-messaġġ ġewwa dan l-envelop.
L-aktar importanti
linja hija l-ewwel.
>> IKOLLOK huwa verb standard,
użat f'din il-Konvenzjoni,
li litteralment biss
tfisser jiksbu dan li ġej.
Get mmejla.
Slash huwa biss il-home default page.
Huwa xejn aktar speċifiku minn dak.
U tuża l-verżjoni
tal HTTP magħrufa bħala 1.1.
Huwa ltqajna xi aktar ġodda
Karatteristiċi minn 1.0 kellhom.
>> U t-tieni l-aktar importanti
line huwa dan one-- ospitanti kolon
dub dub dub dot Stanford.edu.
Meta semmejt qabel li firewall
tista 'tfittex ġewwa ta' l-envelop
u ċifra barra dak websajt hija qed
requested-- forsi huwa Facebook.
U aħna rridu li blacklist dan.
>> Ir-raġuni hija l-browser huwa ħafna ġentilment
tgħidilna, ġewwa l-pakkett, liema
li qed jirrekjedi.
U allura, hemm xi inqas interessanti
Jittieħed li l-aktar teknika.
Iżda ftit interessanti, jekk
mhux unnerving ftit fl-ewwel,
huwa li wkoll ġewwa dan il-pakkett
huwa apparentement liema informazzjoni?
>> UDJENZA: [inaudible].
DAVID J. Malan: Yeah, dak li
tip ta 'kompjuter jien.
So I jkollhom Mac.
Huwa taħdem Mac OS 10.11.2, jidher.
U jekk Naqra farther
isfel, huwa jirrakkonta l-server
li jien jużaw ċertu
verżjoni ta 'Chrome, fil-fatt.
>> Allura dak ħafif disconcerting.
Iżda ftit aktar disconcerting
għandha tkun l-fatt li jien diġà
qal Stanford dak l-indirizz IP tiegħi huwa.
Sabiex ikunu jistgħu diġà insemmu, forsi,
ftit aktar dwar me minn dik.
U allura, hemm xi
Jittieħed oħra hemmhekk wisq.
Issa, let me iscroll ftit.
Hawnhekk huwa dak Stanford wieġbu bi.
Ġewwa ta 'dan l-envelop
kien, l-ewwel u qabel kollox,
il-web page nnifisha, l-HTML li
Ser naraw aktar tard illum wara nofsinhar.
Iżda wkoll ġewwa envelop Stanford għal
me huwa kollox stajt enfasizzat hawn.
>> Il juiciest ta 'linji ta'
li hija l-aqwa, li jgħid,
OK, Yep, I jitkellmu HTTP 1.1.
200 huwa kodiċi istatus tiegħi, OK.
Issa, inti tista 'ma qatt rat il-
Numru 200 qabel, li jagħmel sens.
Minħabba 200, tabilħaqq,
tfisser OK, kollox huwa tajjeb.
>> Imma inti probabilment raw
numru, fuq il-web browser tiegħek, li
kienet mibgħuta lilek minn xi server
ġewwa ta 'pakkett li l-
mhux in-numru 200.
Dak in-numri jkunu inti
jidher li rebbiegħa f'moħħna?
>> UDJENZA: 404.
>> DAVID J. Malan: 404.
Mela jekk inti stajt qatt staqsiet fejn ikun
din il-konvenzjoni 404 li jkunu ġejjin minn, kollox
-affarijiet arcane li tgħid
lili, 404 fajl ma misjuba,
li sempliċiment ifisser li web server,
jekk inti titlob din il-paġna li ma
jeżistu, mhuwiex hemmhekk, fajls
ma tinstabx, dan il-messaġġ fil-blu
se ngħid HTTP
1.1 ispazju 404 ma sabet.
U avviżi browser tiegħek
li mbag, tippreżenta lilha
lilek, forsi fi ikbar
tipa, akbar, informazzjoni kuraġġużi
ma 'xi test ta' spjegazzjoni.
Imma li kollox.
>> U mbagħad, il-bqija tat-tagħrif
informazzjoni aktar arcane,
mis-server li inti, biss javżak
-browser tiegħek fejn ġew minn.
Kull talba waħda inti
jagħmlu fuq l-internet
fih informazzjoni bħal din.
Dan huwa kemm utli
għal raġunijiet tekniċi.
>> Huwa wkoll utli għall
login raġunijiet, li jkunu jafu
Min hu jżuru l-website tiegħek,
dak brawżer li qed tuża,
forsi dak browser
għandu jkun ottimizzat
-website tiegħek għal jekk kulħadd
jużaw Chrome dawn il-jiem.
Forsi inti m'għandekx bżonn għall-appoġġ
Internet Explorer aktar.
Kif inti taf li?
Tista 'biss log-informazzjoni kollha
thats ġejjin fil dawn it-talbiet.
>> Bil-maqlub, huwa ċar li dan
ifisser li kull darba
inti żżur xi websajt fuq l-internet,
mhux biss huma jafu l-indirizz IP tiegħek,
għaliex int tajt lilhom fil-
rokna tax-xellug tal-pakkett,
huma jafu wkoll x'hemm browser tiegħek
huwa, f'liema ġurnata ta 'żmien li huwa,
liema paġni li int titlob.
>> U dejjem aktar, speċjalment fuq
websajts li jkollhom reklami,
aktar tħassib hawnhekk hija
jekk inti ħadthom ltqajna kumpannija,
u dan huwa super komuni dawn
ġranet, li għandha tbiegħ reklami
għal din il-websajt, ejja
sejħa hija A.com, u wkoll
fuq din il-websajt, B.com,
u din il-websajt,
C.com, A u B u C.com jista 'ma jafux
li dawn ikollhom klijent komuni.
>> Imma jekk dan ta 'parti terza
kumpanija reklamar
huwa jara talbiet mill-istess PI
indirizz jżuru kemm A.com, B.com,
u C.com, għaliex?
Minħabba benesseri tas-server reklamar tal
talab biex iservu sa reklami għat-tliet
ta 'dawn is-siti.
U għalhekk, se jkun
sakemm bl-indirizz IP tiegħek
sabiex il-web page tiegħek,
-browser tiegħek jara l-ad.
>> Hemm dawn pitkala, hekk
biex jitkellmu, fuq l-internet li
jafu saħansitra aktar dwarek minn
-websajts li qed iżuru.
U Google huwa ċertament fost l
delinkwenti akbar, jew featurerers,
f'dan is-sens.
U fil-fatt, meta I
nsemmux server DNS tagħhom,
qabel ma inti tista 'taħseb l-ewwel
daqqa t'għajn, oh, din hija karatteristika handy.
Google jipprovdi d-dinja
ma 'server DNS ħielsa
li xi kultant jgħin lili isolvu problemi.
Mm mm.
Issa, int javżak Google mhux biss
kull paġna li qed tfittex għal,
imma kull paġna int ser direttament.
Għaliex inti qed tgħid, ħej,
Google, Irrid immur għal Z.com.
X'hemm indirizz IP tiegħu?
>> U dan kollu jeħodna għal dawn
talbiet sempliċi ħafna u tweġibiet
li konna issa tidher minn fuq għal isfel.
Allura għaliex ma we nieqaf hawn għal siegħa.
Ritorn lejn 01:30 għall-ikel.
Jien ser jisparixxu għal bit.
U aħna ser terġa 'tibda bil-idejn fuq
dehra u xi kunċetti aktar.
U kuntenti li twaħħal madwar, għal ftit
minuti, b'mistoqsijiet individwalment.