DAVID J. Malan: Kull dritt, hekk il-kwistjoni ġenerali issa, u bdejna f'din it-triq ma Ħarsa tagħna fuq Dropbox, huwa l-internet. So let me jippruvaw li jistaqsu mgħobbija mistoqsija deliberatament. X'inhu l-Internet? Żgur inti kollha tużah. 

UDJENZA: Network? DAVID J. Malan: Netwerk? OK, liema huwa netwerk? 

UDJENZA: A konnettività bejn is-sistemi differenti. DAVID J. Malan: OK, konnettività bejn in-nies u s-sistemi differenti. Kull dritt, u dak li jagħmel l-internet l-internet bħala kuntrarju għal ftit netwerk kif aħna jista għandhom fi ftit bini jew klassi? UDJENZA: Huwa globali. DAVID J. Malan: Huwa globali. Kull dritt, dan huwa netwerk tan-netwerks, jekk inti se. Konnessjonijiet li turi internet madwar in-netwerks individwali. U naturalment, hemm servizzi differenti li l-internet jipprovdi f'dawn il-jiem. 

Hemm, ovvjament, id-dinja kollha web li magħhom lkoll huma familjari. Hemm servizzi bħall-email. servizzi hemmhekk simili chat jew Google Chat. Jew hemm affarijiet bħal voice over IP. Hemm affarijiet simili Skype, u Google Hangouts, u FaceTime, u simili. 

U hekk hemm dan saffi kunċett fl-internet. U fil-fatt, dan ukoll huwa kunċett fundamentali fix-xjenza tal-kompjuter ta ' saffi, jew estrazzjoni, fejn inti tibni ħaġa waħda isfel hawn. Imbagħad, inti tibni xi ħaġa inkella fuq quċċata ta 'dan, u mbagħad, xi ħaġa oħra fuq nett ta 'dan, fuq quċċata ta' dan, fuq quċċata ta 'dan. U hekk aħna ser tara xi manifestazzjonijiet ta ' li f'din id-diskussjoni u, forsi, oħrajn miexja 'l quddiem. 

Mela ejja nibdew żebgħa stampa ta 'xi wħud mill-teknoloġiji kollha madwarna billi tikkunsidra liema hija, possibilment, fid-dar l-aktar ta 'kulħadd hawn, u l-użu li bħala punt ta ' tluq għal konverżazzjoni aktar ġeneralment dwar kif kollha ta 'dan il-għalf xogħlijiet, u dak li xi wħud mill-kwistjonijiet deċiżjonijiet tad-disinn sottostanti jkollhom li jkun meta netwerks bini u meta jużaw l-internet. Allura lura d-dar, aħna ser imorru lura għall-laptop tiegħi ftit hawn. Inti probabilment jkollhom waħda jew aktar kompjuters, u telefowns forsi wieħed jew aktar, li huma konnessi dawn il-jiem permezz Wi-Fi. Forsi darba fuq żmien, kellek kejbil. Forsi inti xorta jkollhom desktop kompjuter fid-dar li għandu kejbil. Imma l-istorja tagħna mhuwiex verament se jibdlu li ħafna hemmhekk. 

Hawnhekk huwa l-hekk imsejħa sħaba, jew bl-internet. U hemm għenieqed ta 'affarijiet oħra fuq l-internet bħall-Amazon.com, u Facebook, u Google, u Microsoft, u kumpanniji oħra bħal dawn fuq l-internet, u ċertament nies kif ukoll. Iżda hemm lott kollu ta 'għalf li tmur fuq bejnek u l-internet. 

Mela ejja ewwel tease apparti dik. X'inhi l-kompjuter tiegħek, jekk wirelessly, konness ma fid-dar? Liema tip ta 'apparat gets inti fuq l-internet f'dawn il-jiem? 

UDJENZA: Router. 

DAVID J. Malan: A router. Allura għandek dan l-apparat dar imsejjaħ router, li l-iskop fil-ħajja, finalment, huwa li rotta informazzjoni fil-forma sempliċi. Jekk dan huwa l-internet hawn fuq, tiegħek kompjuter konnettività bejn dan. U l-router, sadanittant, b'xi konnettività bejn il-bqija tal-internet. 

Iżda hemm aktar jiġri ġewwa minn hawn. Mela ejja adsa ftit aktar profonda. Inti tmur id-dar. Inti tiftaħ għatu laptop tiegħek jew dawran fuq -desktop tiegħek għall-ewwel darba, l-ewwel darba fil-waqt. X'jigri? 

Liema tip ta 'passi għandek jiġri qabel ma inti tista 'attwalment jiksbu fuq l-internet? Ukoll, jirriżulta out-- oh, yeah? Nakissa? Jiddispjacini? 

UDJENZA: User ID. 

DAVID J. Malan: A user ID. Allura inti jista 'jkollok log in to xi ħaġa. Għalkemm, tipikament fi dar, ħafna tipikament dan ikun biss xogħol f'dawn il-jiem. 

Imma kif aħna biss raw, f'ambjenti bħall-universitajiet, il-kumpaniji, inti għandek log fil. Mela ejja evitata l- login xenarju għal issa. Żommha sempliċi. 

UDJENZA: Jiftħu browser. 

DAVID J. Malan: You jista tiftaħ web browser. Jew dak, Pat? 

UDJENZA: Numru jew passcode. DAVID J. Malan: Ah, numru jew passcode. Mela ejja jmorru ma numru, mhux tant passcode għadha biss. Ejja ma joqogħdu jinkwetaw dwar is-sigurtà għal din id-diskussjoni partikolari. Iżda għadd. 

Allura, yeah, fil-fatt, bħal ħafna kollha ta 'djar tagħna jew bini simili għandu indirizz fiżiku. Dan il-bini huwa wieħed BRATTLE Pjazza fil Cambridge, Massachusetts, 02138, USA. Dik l-indirizz jidentifika b'mod uniku magħna, fit-teorija, fid-dinja kollha. 

UDJENZA: An IP. 

DAVID J. Malan: Indirizz IP, eżattament, hija l-Analog fid-dinja tal-kompjuter li unikament tindirizza kompjuter. Allura l-indirizz IP, jew protokoll Internet indirizz, huwa biss l-indirizz numeriku. Kompjuters jippreferu affarijiet li huma ftit aktar sempliċi, li huma aktar faċli biex jinqraw minn frażijiet twil bħal Wieħed BRATTLE Square, Cambridge, Massa., U oħrajn. 

U hekk l-indirizz IP huwa Numru tal-formola xi ħaġa dot xi ħaġa dot xi ħaġa dot xi ħaġa. U kull wieħed minn dawn somethings, kif denotat mill-sinjal lira hawn, huwa numru bejn 0 u 255. U dan huwa ta 'erba' tikek xi ħaġa number-- deċimali dot xi ħaġa dot xi ħaġa dot xi ħaġa. 

U dan l-indirizz numeriku, fit-teorija, unikament jidentifika kompjuter fuq l-internet. Allura bir-riskju li oversimplifying, ejja issa jassumi li meta I jgħaqqdu l Wi-Fi jew permezz ta 'kejbil, fid-dar, router dar tiegħi huwa dak li hu b'xi tajtu lili l-indirizz IP. Minħabba li marret huma l- jum għall-parti l-kbira, -inqas lokalment hawn, fejn meta inti tiffirma up għall Comcast, jew KRN, jew tiegħek fornitur tas-servizz internet lokali, m'għadux ma tekniku jridu jaslu għal dar tiegħek ma 'karta stampata, u mbagħad ikollhom inti, jew lilu, jew tip tagħha fil IP tiegħek tindirizza fis-kompjuter tiegħek. 

Pjuttost, din hija kollha skoperti dinamiku. Meta inti tiftaħ laptop tiegħek għatu jew dawran fuq il-kompjuter tiegħek, kompjuter tiegħek biss tibda xandir messaġġ, essenzjalment. Hija tgħid, bonjour. Jien imqajjem. X'għandi indirizz IP tiegħi jkun? 

U l-iskop fil-ħajja ta 'dar router dawn il-ġranet, fosthom, huwa li jagħtuk eżattament wieħed minn dawn l-indirizzi. U l-mekkaniżmu li permezz tiegħu hija ma dan, biss tease apparti xi lingwaġġ, tissejjaħ server DHCP. Mod fancy ta 'tgħid Dynamic Ospitanti Konfigurazzjoni Protokoll. Huwa biss verament Mod fancy ta 'tgħid li huwa hija biċċa ta 'softwer tmexxija ġewwa ta 'router dar tagħna li, meta semgħet bonjour request-- tiegħek. Jien onlajn. Jekk jogħġbok agħtini IP address-- jirrispondi eżattament dan. U hija jgħidlek biex tuża xi ħaġa dot xi ħaġa dot ħaġa dot xi ħaġa. U mbagħad, Mac tiegħek jew PC ma eżattament dan. U biss biex jagħmlu din aktar konkreta ftit qabel nieħdu mistoqsija tiegħek, fuq Mac OS, u hemm tieqa komparabbli fil Windows, jekk immur Netwerk, I jista 'attwalment ara hawn li laptop tiegħi huwa konness Harvard University, li hija l-Wi-Fi, u għandu l-indirizz IP 10.254.25.237. 

Jekk jien aktar kurjużi, nista ikklikkja Avvanzata fuq Mac tiegħi. I tista 'tmur sa TCP / IP. U avviż dak li huwa issa familjari, forsi. Liema protokoll, liema karatteristika hija laptop tiegħi jużaw biex tagħmel eżattament dak li aħna ħadthom biss dawk deskritti? DHCP. I can not anki jibdlu. Għaliex jien diġà konfigurati dritt issa. Huwa msakkra, dan l-istabbiliment. Imma kompjuter tiegħi konfigurati bl-użu DHCP. U jidher qisu dak DHCP server tal-Harvard tani hija PI address-- u 254.25.237-- maskra subnet, li aħna mhux se tidħol fis llum. 

Iżda maskra subnet huwa biss numru addizzjonali li tispeċifika liema netwerk int fuq. Forsi huwa dan il-s-kamra. Forsi huwa bini differenti. Forsi huwa parti differenti ta 'Harvard. Huwa mod ta 'segmentazzjoni netwerk lokali. 

Router, din il-kelma ħsejjes familjari. Għaliex aħna kienu biss jitkellem dwar dan hawn. U anki jekk jien fuq Harvard netwerk, mhux bħal netwerk nazzjonali, il-prinċipji għadhom l-istess hawn. 

Harvard wkoll told me l-IP indirizz ta '10.254.16.1 router--. U bħala twarrib, ġeneralment bħala konvenzjoni, iżda mhux meħtieġ, indirizz IP ta 'router ma għandhom tendenza li jispiċċa bil 0.1, li huwa sinjal utli, biss li jkunu jafu din. Mela xi do dawn l-affarijiet do? 

L-indirizz IPv4, verżjoni 4, li huwa tip ta 'l-anzjani iżda ħafna popolari verżjoni tal-protokoll Internet dawn il-ġranet, huwa dak l-indirizz. Stajt ltqajna indirizz router. Allura għaliex għandi bżonn biex jafu indirizz router s? 

Hux biżżejjed li tkun taf fejn I am? UDJENZA: Li [inaudible] relatata għall-mistoqsija tiegħi. Mela jekk għandek żewġ routers fl-istess kamra hekk nistgħu jiksbu konnessi lil xulxin, allura inti se tikseb IP separata indirizz għaliex dan huwa ser tkun assoċjata ma 'netwerk. 

DAVID J. Malan: Ah, hekk dan huwa fejn aħna attwalment għandek tibda teasing apparti dak li aħna verament jfisser minn router. Minħabba li t-terminu, ċertament fil -suq tal-konsumatur, huwa Overused. Allura f'din il-kamra biss, aħna għandek dak li ħafna nies kieku sejħa żewġ routers, dawn affarijiet ma antenni u d-dwal blu fuq kull naħa tal-ħajt. 

Iżda router, f'dan il-każ, dawn mhux qed. Dawn mhumiex routers dar pjuttost. Imma ejja biss suppose, għas-sempliċità, għandna żewġ affarijiet bħal dawn hawn. Jekk kellek żewġ punti ta 'aċċess, kif dawn qed jissejjaħ aktar suppost minħabba l antennas-- ta ' punt ta 'aċċess bla wajers jew AP-- dawn għandhom jiġu konfigurati b'mod mod li, min-naħa tagħhom, qabbad lill-tagħmir ċentrali waħda, li l-iskop fl ħajja huwa li tagħmel dak li qed tiddeskrivi, li jagħtu l-indirizz IP. 

Jekk inti ma jkollhom tnejn minn dawn tip ta 'tagħmir fid-dar, forsi tnejn Linksys, apparat b'żewġ D-Link apparat, tnejn Ajruport Estremi fid-dar, jew ajruport Jesprimi. Tista 'jiġi kkonfigurat l ta 'dawk il-prodotti, anke jekk għandek żewġ identiċi mudelli, biex jagħmlu waħda l-primarja, u mbagħad l-oħra l-sekondarja. Allura li inti tmexxi wajer bejniethom, tipikament, jew għandek xi ħadd toħroġ ma dan għalik wara l-ħitan. 

U allura, wieħed huwa l-primarja. Wieħed huwa inkarigat mill- jagħti l-indirizzi IP. U l-ieħor huwa biss responsabbli għall-estensjoni il-firxa ta 'sinjal mingħajr fili tiegħek. Fil-fatt, fid-dar għandi żewġ affarijiet bħal dawn. 

Għandna fl-uffiċċju tagħna ħamsa affarijiet bħal dawn, li kollha huma fiżikament fili flimkien. Iżda huwa biss biex tagħtina aktar kopertura mingħajr fili. Iżda wieħed minnhom huwa inkarigat. 

OK, hekk ma 'dak imsemmi, għaliex ma Mac tiegħi f'din il-kamra dritt issa, bżonn tkun taf x'inhuma l-PI indirizz tal-router huwa? Hux biżżejjed biss biex jkunu jafu liema indirizz tiegħi huwa? UDJENZA: Iżda jistgħu jinbidlu. Jekk inti tikseb konnessi mal- VPN, li għaddej biex tkun differenti. DAVID J. Malan: Oh, issa inti qed tuża kelma oħra I do not know VPN yet--. Mela ejja ma jmorru hemm. Minħabba VPN għaddej biex jikkumplikaw dan. I biss rridu nġibu, lili qodma ftit jixtieq jikseb fuq l-internet dritt issa. Ukoll, dan verament tistieden lill- kwistjoni, kif taħdem l-internet? 

Kull dritt, I jista 'jkollu indirizz. Li kollox multa u tajba. Iżda għaliex għandi l-indirizz? 

Ukoll, ejja jikkunsidraw dak li verament li qed jiġri fuq l-internet. I ser jużaw differenti stampa għall-mument. U fl-internet attwali, nistgħu jkunu me minn hawn fuq laptop tiegħi. Aħna jista 'jkollhom l-internet minn hawn. U allura, aħna jista 'jkollhom, ejja jiġifieri, Amazon.com dan iż-żmien. 

U dan huwa me. U, b'xi, nixtieq li jgħaqqdu Amazon.com, permezz tal-internet, u tikseb data tiegħi minn punt A sa B. Punt Jew I raden, fil Amazon, minn punt A sa punt Z fil-każ Amazon. 

Allura dak li hu ġewwa ta 'dan l-internet? Jirriżulta, hemm ħaġa waħda mazz ta 'affarijiet imsejħa routers. U issa, aħna qed taħlit termini. Iżda aħna ser tara kif anke dar routers huma relatati mal-tikek li stajt biss imfassal fuq l-iskrin. 

A router fuq l-internet huwa ġeneralment simili mezz ta 'daqs medju. Mhuwiex simili għal mainframe qodma. Imma hija mezz li probabbilment din l wiesgħa, forsi dan tall, forsi dan tall, forsi dan tall. Jiddependi fuq kemm jiswew mudell għandek. 

U huwa ltqajna ħafna ta 'kejbils dħul fis dan u ħafna ta 'kejbils ser jispiċċaw lilha. U għar-riskju ta 'oversimplifying, inti tista 'taħseb iskop router fil-ħajja bħala li jieħdu d-data minn dan tal-kejbil hawn, tħares lejn l-informazzjoni li l- come fi, u ħarsa lejn l-indirizz tiegħu. Fejn din l-informazzjoni qed tintbagħat? U mbagħad jgħidu, OK, jien ser li jibgħatu din flimkien b'dan il-mod. Jekk niġi biċċa oħra ta 'informazzjoni minn hawn, huwa destinat għal indirizz differenti. Jien ser tibgħat dan il- mod, minflok, up dan kejbil. U jekk nara biċċa oħra ta 'informazzjoni destinati għal darb'oħra indirizz differenti, jien ser tibgħat it out din il-kejbil, fuq b'dan il-mod. 

Allura iskop router fil-ħajja huwa li verament tagħrif rotta. U fl huwa forma sempliċi, router biss għandu fajl Excel kbira ġewwa ta 'dan li tgħid kull indirizz IP li tibda bin-numru 1, tibgħat dan il-mod. Kull indirizz IP li tibda bil in-numru 2, tibgħat dan il-mod. Numru 3, tibgħat dan il-mod. Numru 4, tibgħat dan il-mod. 

Oversimplifying, iżda hija tuża dawn in-numri u, b'mod speċifiku, prefissi ta 'numri, tipikament, li jiddeċiedi li jmorru xellug, lemin, lura, quddiem. Minħabba router, tipikament, għandha Konnessjonijiet multipli lill routers oħra. Fil-fatt, stajt ma imfassal lilhom hawnhekk. 

Iżda int tista 'timmaġina dan ikun web, ma għandhomx jiġu mfixkla mal-web nużaw, iżda xibka ta 'mezzi, li kollha huma interkonnessa ħafna deliberatament hekk. Fil-fatt, l-oriġini tal- internet huma militaristic fid-disinn. U wieħed mill-prinċipji tfassil kien li jekk router, jew agħar, belt kienu meħuda fi militari sens, inti tixtieq l-informazzjoni li tkun kapaċi rotta madwar din il-problema. 

U hekk x'jiġri meta I tibgħat jitlob lill Amazon.com għall-dar tagħhom paġna, data tiegħi tista 'tħalli tiegħi kompjuter, mur inadempjenza router tiegħi, jew portal default kif huwa spiss imsejjaħ. Imbagħad, forsi li router se jiddeċiedu li tibgħat hawnhekk, hawnhekk, hawnhekk, hawnhekk, hawnhekk, hawn, hawn, u mbagħad fi triqtu lejn Amazon. 

U li kien passaġġ arbitrarja I ġibdet. Imma x'hemm notevoli dwar il-linja ħamra I biss ġibdet? Kif tiddeskrivi dan? 

UDJENZA: Mhuwiex dirett. 

DAVID J. Malan: Mhuwiex dirett. Allura kuntrarjament għall-qal popolari, "Il- iqsar distanza bejn żewġ punti hija linja dritta, "mhuwiex neċessarjament il-każ fuq l-internet meta niġu għall-routing informazzjoni. Minħabba distanza ġeografika mhuwiex neċessarjament l-uniku metrika inti care about. Pjuttost, x'iktar jista jirregolaw dak direzzjoni tad-data għandu jieħu sabiex biex jiksbu minn punt A sa punt B? UDJENZA: Veloċità? DAVID J. Malan: Veloċità. Għalhekk jirriżulta li inti tista 'jiġi kkonfigurat router li jiffavorixxu konnessjoni mgħaġġla. Anke jekk inti jista 'jkollok tmur ftit mijiet ta 'mili żejjed, forsi huwa biss aktar mgħaġġel biex imorru B'dan il-mod minn fuq, forsi, konnessjoni bl satellita iskola antika B'dan il-mod biss li tikseb minn punt għall-ieħor. Hija lanqas ma għandhom ikunu tagħmir fiżiku fuq il-post. Dan jista 'jkun tagħmir fiżiku fl -sema, per eżempju, jew saħansitra taħt l-ilma f'dawn il-jiem, jew oħrajn. 

Allura dan huwa veru. X'iktar jista jiddettaw li kumpannija, fornitur tas-servizz internet, jew ISP, jridu jibagħtu data dan il-mod minflok B'dan il-mod, anki jekk huwa farther? 

Ukoll, jirriżulta l-mod l-internet nnifisha hija rregolata b'mod kummerċjali hija li hemm ħafna ta 'big Plejers Barra hawn fuq l-internet, jekk huwa Comcast, jew Verizon, jew Livell 3, jew aktar arcane ismijiet li inti jista 'ma smajt ta', iżda li huma infrastruttura pjuttost kbar kumpaniji li jiffurmaw l ta internet backbone---wajers,-routers, l cabling li inti biss ma verament tara jew kura dwar. Minħabba dan kollu fil- ġewwa run kummerċjalment. 

Ukoll, hemm affarijiet punti peering imsejħa li biha ISP kbar jista 'jkollhom xi server, jista 'jkollha xi routers u xi kejbils ta 'ċentru tad-data. U ISPs oħra jista 'jkollhom l-istess. U ISPs oħra jista 'jkollhom l-istess kollha ġewwa l-istess ċentru tad-data. 

U l-intraconnect. Huwa punt peering sa sakemm dawn kollha jgħaqqdu. Li meta sħabhom konnessjoni. 

U min-natura tad arranġamenti finanzjarji, huwa Jista 'jkun il-każ li Comcast qablu li jibagħtu kemm tad-data tagħha peress li jista b'dan il-mod minflok dan il-mod. Minħabba, forsi, l- bejjiegħ minn hawn va li tgħaddihom aktar għal kull gigabyte għall jibagħtu data tagħhom fuq f'dik id-direzzjoni. Għalhekk jista 'jkun id-deċiżjonijiet finanzjarji li jirregolaw f'liema direzzjoni l-affarijiet imorru. 

Jista 'jkun biss l-prestazzjoni implikazzjonijiet, saħansitra aktar komunement. Routers nikseb mgħobbijin. Jekk ikun hemm ħafna ta ' nies jiksbu dar fil 05:00 u jibda jkollna fuq l-internet, forsi hemm konġestjoni fuq l-internet. U l-algoritmi, il softwer li jaħdem fuq routers, ġeneralment se ngħid, jekk I tibda tikseb mgħobbijin, I għandu jipprovdi xi feedback biex routers oħra qrib lili sabiex dawn, wieħed jittama, jmorru fi Stat direzzjoni, simili ħafna inti tevita ġamm traffiku. 

Allura dan mhux kollox li probabbli ta ' triq li d-data tista 'tieħu minn punt A sa punt B. U fl fatt, inti tista 'ġeneralment jassumi li data tiegħek se jieħu 30 jew inqas ħops bħal dawn minn punt A sa punt B. Dan huwa jista 'jkun hemm bħala Daqs 30 jew hekk routers bejn vous u l-punt B. 

U nistgħu, kultant, tara dan. Let me ara jekk il netwerk hawn tikkoopera. Inkella, I ser jippruvaw eżempju differenti. Let me ara jekk nista tagħmel dan fuq dan in-netwerk. U nista '. 

So I biss run, let me jissimplifikaw outputs tiegħi ftit. Jien ser tagħmel ma dan. Hawnhekk, OK. 

Hekk jien ser tagħmel dan li ġej kmand imsejħa traceroute. Allura issa dritt, jien biss fuq Mac tiegħi. Jien fi skola qodma iswed u interface abjad, xejn bħal DOS minn imgħoddi. Imma jien biss trid tara xi output testwali. 

U jien, litteralment, hawn fil-Harvard University tixtieq li jintraċċaw ir-rotta bejni u www.cnn.com. Mela ejja ara dak li jiġri Issa meta I hit Ikteb. A mazz sħiħ ta 'għalf jibda jteptep up fuq l-iskrin. 

U ejja ara jekk ma nistgħux jagħmel xi sens ta 'din. Allura 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, u huwa tip ta 'mdendlin dritt issa. Ser naraw jekk dan tikkompleta dan il-proċess jew le. Jirriżulta li kull wieħed mill- linji ta 'produzzjoni, fuq l-iskrin, jirrappreżentaw xi ħaġa. U bbażati fuq ewlieni tagħna diskussjoni s'issa, liema do kull waħda minn dawn il-linji ta 'produzzjoni, enumerati 1 sa 11 fil-mument, jirrappreżenta? 

UDJENZA: routers differenti. DAVID J. Malan: routers differenti, tikek differenti fuq l-iskrin. U iva, liema dan il-programm, traceroute, qed tagħmel huwa huwa litteralment traċċar l rotta bejn lili u CNN.com. Allura f'dan il-każ, skala 1 huwa, apparentement, router li l-indirizz IP huwa dak? 

UDJENZA: [inaudible] DAVID J. Malan: Yeah, iżda speċifikament, l-indirizz IP tiegħu. Ftakar, l-indirizz IP tiegħu huwa numerika. Allura biex jagħmlu biss niżguraw li qed kollha fuq l-istess paġna, x'hemm -indirizz IP ta 'l-ewwel router bejni u Harvard? I mean, sorry, bejni u CNN? 

UDJENZA: [inaudible] DAVID J. Malan: Perfect. UDJENZA: [inaudible] DAVID J. Malan: Eżattament. Aħna biss jiddeduċi dan mill-realtà li din l-ewwel ħops, hekk li jitkellmu, biss għandu dak l-indirizz. Huwa ma jkollu l-isem għal xi raġuni. Imma dak li biss minħabba li l-bnedmin iddeċieda li ma tagħtiha isem. U dan ikun hekk. 

Pass 2 huwa ieħor router. Iżda għal darb'oħra, jien qal li kien konvenzjoni. Mhuwiex meħtieġ li routers IPs tintemm fl 0.1. Dan wieħed ma. PI It-tieni router hija din. 

Issa, jidher qisu l-bnedmin ltqajna ftit aktar organizzat u bdew tismija routers tagħhom ma 'dak li dehra URLs jew porzjonijiet ta 'URLs. Iżda dawn mhux qed. Huma qed biss l-ismijiet li l-bnedmin jagħtu lill-affarijiet. 

U, apparentement, huwa l-każ li dan router, mhux sorpriża, hija proprjetà ta 'min probabbilment? Huwa probabbilment Harvard, id-dritt? Minħabba li l-isem tal- Ħaġa jintemm fl harvard.edu. X'inhu l-isem? coregw1, qalba ifisser biss importanti, fin-nofs. ale is-- għidt qabel. 

UDJENZA: Gateway. 

DAVID J. Malan: Gateway, biss sinonimu għall router. Allura dan huwa l-importanti ħafna Numru portal ċentrali 1. I do not know dak te mezzi. 3-5, ma nafx. qalba, probabbilment tfisser l-istess ħaġa. 

.net.harvard.edu, ma neċessarjament tħares nadif. Iżda huwa utli li xi sistema amministratur x'imkien fil-Harvard. Pass 4, jien ddeduċiet minn konvenzjoni. What do you think 4 tirrappreżenta? Huwa għadu router. 

Xi jfisser BDR probabbilment, dak ma ħoss bħal? Fruntiera. Allura dan huwa probabbilment router li l- fiżikament fuq il-fruntiera tal-Harvard u l-bqija tad-dinja, eċċ -tarf tal-kampus x'imkien. 

Pass 5 huwa interessanti. 5. xorta jgħid Harvard. Iżda NOx tendenza li joqgħod għal Salib it-toroq tat-Tramuntana, li hija peering popolari ħafna point-- bħala I deskritt qabel, ċentru tad-data fejn lottijiet ta 'nies differenti, Harvard u ISPs kbar l-oħra, come flimkien u interkonnessjoni kejbils tagħhom sabiex id-data tista 'tmur x'imkien ieħor fuq l-internet. 

U issa, l-affarijiet jiksbu ftit aktar interessanti. I do not know fejn dan għadu biss. Apparentement, RTR, jien guessing, huwa router. Equinix fi New York hija possibilment l-oriġini ta 'dak. Iżda Internet2 hija internet super fast konnettività fost l-universitajiet, speċjalment. Allura li jidher li jkun dak li aħna qed konness ma hemm. Għal kwalunkwe raġuni, il- routers fil-passi 7, 8, u 9 huma biss ma twieġeb magħna. Li probabbilment minħabba ta 'jew misconfiguration jew konfigurazzjoni konxja. Kull min imur dawk routers ma kura li jiżvelaw informazzjoni. 

Iżda pass 10 huwa interessanti biżżejjed. Minħabba I tista raden minn dan, b'xi probabbilità, li d-data tiegħi, id-data jħallu laptop tiegħi, pass 10-- 10 passi later-- għandha daħal liema ġeografija? New York. 

U kif fast ma ħadet data tiegħi, minn laptop tiegħi, biex tikseb lejn New York fi triqtu lejn CNN kieku inti raden? 28 millisekondi. U din l-għodda mhux biss traċċi ir-rotta. Hija wkoll affarijiet darbiet. 

U l-affarijiet jistgħu jiksbu konġestjoni. Allura n-numri jista 'xi kultant jaqbżu jew 'l isfel ftit għarrieda. Imma jekk inti taħseb, issa, kemm żmien li tieħu biex tikseb lejn New York minn hawn, li huwa probabbilment madwar erba 'jew hekk sigħat bil-karozza jew bil-ferrovija, huwa ħafna aktar mgħaġġla biex jibagħtu yourself permezz elettronikament jekk tieħu biss 28 millisekondi biex tikseb minn hawn għal hemm. Issa sfortunatament, l-ieħor routers ma jidhirx li tkun tiżvela. Ejja nippruvaw xulxin. Biss għall kicks, ejja ipprova Amazon.com u ara jekk il-routers huma ftit aktar kkooperaw, li jafu li huwa jista 'jieħu triq kompletament differenti. Allura forsi aħna mhux se tolqot ostakoli kemm hemm. 

Huwa jistenna ftit differenti hawn. I do not think rajna nett sum1 AWS. U fil-fatt, AWS hu Amazon Web Services. Harvard għandha servizz jissejjaħ Connect diretta ma Amazon, fejn nħallsu ftit ftit flus biex Amazon biex tikseb konnettività aktar malajr għan-netwerk Amazon. Allura aħna jużaw ħafna tagħhom servizzi sħaba, li wħud minnhom nistgħu nitkellmu dwar ftit aktar tard. 

Jidher-routers hawn, wisq, qed jiġu ftit jitmeżmżu. Allura aħna ma tara kollha li ħafna aktar. Imma ejja ara jekk nistgħu glean xi ħaġa ftit aktar billi tmur differenti direzzjoni għal kollox. 

Ejja nippruvaw ħbieb tagħna fuq Stanford.edu. Ara jekk irridu jiksbu xi farther. Le, xorta tkun ftit privata. Jidher din it-triq istess ħabi ruħha ftit. Allura aħna ser nippruvaw wieħed aktar jekk dan ma jagħtu riżultati mmerraq. Iżda int tista 'tip ta' tara dawk IPs, I jista 'jagħmel deduzzjoni hawn. Liema jista inti jikkonkludu, anki jekk int mhux inġinier netwerk, Huwa veru bbażat fuq in-numri int jaraw fil-pass 7 sa 9 u 12 permezz 15? 

X'hemm raden edukati hawn? X'hemm dikjarazzjoni vera? 

UDJENZA: Xi ħaġa madwar il 205 [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Veru, u jien tħares lejn in-numri fuq il-lemin. Fejn huma dawn routers, anki jekk ma jidhirx li għandhom ismijiet? 

UDJENZA: X'imkien ieħor bogħod minn [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Yeah. U jien ma nafx fejn. Iżda avviż pass 7 jgħid 123 millisekondi. Iżda biss tliet ħops minn qabel, hija ħadet biss 3 millisekondi. 

UDJENZA: Allura [inaudible] DAVID J. Malan: Mhux hawn, yeah. Allura forsi huwa nofs tal-pajjiż. Forsi huwa l-Kosta tal-Punent diġà. I really do not know, kompletament guessing. 

Iżda peress li kull ħops ieħor wara wkoll ħadet aktar żmien, iħoss raġonevoli li jikkonkludi li hemm biss ġeografija fiżika bejnietna u minnhom. U li jkun ċar, li kull wieħed dawn in-numri ma tkunx pairwise. Dan ma jfissirx kull ħops jieħu 100 millisekondi. 

Kull wieħed minn dawn in-numri jirrappreżenta mill punt A għal din ħops intermedju. Allura b'mod ġenerali, huma għandhom biss jkun inkrementazzjoni dejjem hekk ftit. Allura l-fatt li kollha ta 'dawn, issa, huma bejn wieħed u ieħor 100 millisekondi, iħoss bhalu ltqajna biex tkun aktar 'l bogħod. U jien ser nipprova aħħar wieħed wieħed. 

Imma jien guessing aħna qed tmur biex tara mazz ta 'stilel. Ejja nippruvaw 'l-Ġappuniż Verżjoni tal-websajt CNN. Oh, OK, issa huwa jkollna mmerraq. Minħabba apparentement huwa verament għandha ħadet triq differenti permezz tal-Istati Uniti. 

Ejja tagħti ħarsa lejn, oh, dan huwa kbir. Dan wieħed lest. Allura dan hija qawwija. F'passi 1 sa 4, dak belt aħna probabbilment fil-? 

UDJENZA: Cambridge. DAVID J. Malan: Cambridge. U għaliex inti tgħid li? Dan kollu harvard.edu. Fil-pass 5, fejn jista nkunu? Boston. Fil-pass 6, fejn jista nkunu? 

UDJENZA: Numru 6. 

DAVID J. Malan: U fejn huwa s-San Jose? 

UDJENZA: Huwa fil-California. 

DAVID J. Malan: California? Huwa probabbilment l-San Jose, California, liema huwa tip tal-aqwa. Issa, għaliex għandna ngħidu li? Allura wieħed, San Jose-- li l- l-unika San Jose jien naf. Imma jien ċert li hemm oħrajn. Iżda li tikkorrobora dik hunch huwa dak biċċa oħra ta 'data? 

UDJENZA: Il ġeografika. DAVID J. Malan: Il triq ġeografika iħoss bħal dak l-ordni aħna probabbilment se jmorru biex jiksbu l-Ġappun fuq l-Oċean Paċifiku. U dak barra minn hekk biċċa tad-dejta jikkorrobora li, yeah, aħna biss ħa dawran xellug għal-California? Il-ħin verament jumps. 

Avviż immorru minn 1.989 millisekondi, Fir-ringiela 5, 74 millisekondi fil-filliera 6, li jissuġġerixxi hemm probabbilment xi korp kbir ta 'art. Allura hemm ukoll xi verament għaljin, kejbil qawwija, jidher, jmorru madwar il-pajjiż kollu jwassal minn Boston lejn San Jose f'dan il-każ. Ma nafx fejn pass 7 hu. 

Imma jiġrilha verament jibred meta aħna ħarsa, issa, fil-pass 8 u 9 quddiem. Fejn huma dawk routers? Probabbilment il-Ġappun. Allura dak li huwa bejn pass 7 u 8 aktar probabbli? 

UDJENZA: Londra. 

DAVID J. Malan: Yeah, hekk hemm ukoll trans-Paċifiku, transatlantiku, TRANSOCEANIC cabling li vapuri verament kbir ftit roll out u mqiegħda fuq il-qiegħ tal-oċean, li jġorr kollha ta 'dan konnessjoni tal-internet. U hu għalhekk li tagħna konnessjoni tan-netwerk gets hekk ħafna aktar kajman, relattivament speaking. U semmejt qabel, ġeneralment, u sew, dan hija xi ħaġa iżviluppatur web jista 'jkun irid iżomm f'moħħu. 

Aħna mhux se tidħol fis wisq ħafna għada dettall. Iżda ġeneralment, bniedem se tibda avviż dewmien fuq paġna web jekk xi ħaġa jieħu 200 jew aktar millisekondi tagħbija. I mean, dak għadu super fast-- minn ħamsa ta 'sekonda. Iżda dan huwa wieħed mill- metriċi li iżviluppatur web għandu jżomm f'moħħu meta jiddisinjaw paġna, meta hu jew hi ħolqien grafika, jew li żżid b'mod reklami ta 'terzi software--, forsi. 

Inti ma tridx li bil-mod l-tagħbija paġna. Inti, idealment, jixtiequ jżommu dan malajr kemm jista 'jkun. U jekk inti tibda wara tagħbija paġna ħinijiet ta '200 millisekondi plus, il-bniedem għaddej għal avviż li mhuwiex verament instant. U hekk dawn in-numri mhumiex dak kollu li mhux familjari lilna. 

Allura dan, imbagħad, jaqbad ftit aktar kwantitattivament x'inhu għaddej hawn. U tassew jiġifieri, anke għalkemm jien tip ta 'bemoaning bil-mod kif huwa li tikseb il-Ġappun. I mean, huwa għadu inqas minn nofs sekonda biex tinkiseb data fin-nofs tiegħek madwar id-dinja, jekk din email, web page, jew xi ħaġa oħra f'dan is-sens. 

Kull dritt, hekk kif ma dan, imbagħad, għandhom x'jaqsmu ma 'fejn konna se aktar kmieni. Konna nitkellmu dwar l-indirizz IP. U kull kompjuter, fuq l-internet, għandu indirizz uniku, aħna ser ngħidu għall now-- imma daqsxejn ta 'lie-- abjad imsejħa l-indirizz IP. U dak l-indirizz IP huwa użat kif? 

Huwa użat minn dawn routers biex tiddeċiedi jekk id-data għandhom imorru hawn, hawn, hawn, jew hawn. U jien simplifikata affarijiet billi qal hija biss tħares lejn l-ewwel ċifra. Iżda li mhux verament veru. Hija tħares lejn aktar taċ-ċifri diġitali, tipikament, figura dan. 

U jew bnedmin wettqu algoritmi tal-kompjuter ddeċidew jew iddeċidejt liema l-aħjar rotta hija għal dik id-data. Allura li, wieħed jittama, fi Ŝmien 30 jew hekk ħops, li eventwalment gets destinazzjoni tiegħu. Ladarba Stajt mitluba Amazon home page, kif ma Amazon jafu li lilha biex jibagħtu l-home page? 

Dritt, fl-iskola antika forma, I tibgħat kartolina Amazon qal, jekk jogħġbok tibgħatli home page tiegħek. Amazon għaddej biex tirrispondi xi tip ta 'messaġġ, xi tip ta' kartolina, xi tip ta 'envelopp tagħha stess. Mela ejja nagħmlu eżattament dan biss Ħares dan għal mument. 

Allura l-internet f'dawn il-jiem, kif inti tista smajt, jidher li tkun mimlija bl- qtates u stampi tal-qtates. Allura jissoponi li xi ħadd s jipprova żur mhux Amazon.com, iżda xi websajt li tniżżel stampa ta 'qattus. Allura laptop tiegħi trid tibgħat talba, permezz tal-web, li xi websites qal, agħtini stampa tal-lum ta 'qattus. 

U dan qattus, wieħed jittama, għandha imbagħad nikseb titniżżel għall-kompjuter tiegħi. Allura dak li verament jiġri? Well, let me imorru quddiem u tagħmel dan. Stajt ltqajna erba pakketti iskola antika hawn. U dan huwa metafora utli. Minħabba li dan huwa, essenzjalment, b'mod elettroniku dak jiġri taħt l- hood meta nibgħat messaġġ. 

Dan għall-fini ta 'diskussjoni, ejja ngħidu dan ma Amazon itwal. Din hija cats.com jew xi ħaġa. U l-indirizz IP tiegħi, jien ser ngħidu għas-sempliċità, hija 1.2.3.4. U l-websajt qattus se jkun 5.6.7.8. 

U xi tfisser għall me huwa dan li ġej. I am ser tpoġġi 1.2.3.4, 1.2.3.4. U jien ser istiva dawn il-up fit-tieni. 1.2.3.4. Jien ser tpoġġi ritorn tiegħi jindirizzahom kollha ta 'dawn pakketti, fil-quċċata-xellug kantuniera kif inti tipikament kieku meta mailing envelop. U issa, ħu raden dak li jeħtieġ li jmorru fil-parti ewlenija tal-pakkett. UDJENZA: [inaudible] DAVID J. Malan: Yeah, yeah. Dak kollox. Allura 5.6.7.8. Allura 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8. 

U issa, dan qattus hawn, mid-disinn, va li jiġu chomped up fis multipli biċċiet wara I jitolbuha. Mela ejja ngħidu, għall- finijiet ta 'din l-istorja, Stajt diġà bagħtet pakkett ta tiegħi stess li cats.com qal, jekk jogħġbok agħtini qtates lum. Allura dak li aħna qed jitkellem dwar, issa, huwa l-aħħar nofs tat-transazzjoni, meta r-risposta niġu lura minn cats.com għal ftit lili qodma. 

Għalhekk jirriżulta li l-protokoll, li dawn il-kompjuters jitkellmu, huwa ġeneralment xi ħaġa imsejħa TCP / IP, li inti probabilment raw x'imkien jew ieħor fuq Mac tiegħek, jew PC, jew mezzi, jew fuq movie, jew programm tat-TV, jew espressjonijiet simili. Allura dak li jfisser dan kollu jfisser? Dan huwa attwalment kombinazzjoni ta 'żewġ protokolli. 

U protokoll huwa biss lingwa li żewġ kompjuters jitkellmu. Fil-fatt, protokoll fil -dinja tal-bniedem, bonjour. David Jisimni s. 

UDJENZA: Hello. 

DAVID J. Malan: Nizza biex jissodisfaw inti. Allura dan huwa bniedem pjuttost stupid protokoll, fejn I jestendu naħa tiegħi. U Arwa jestendi naħa tagħha. U aħna jiltaqgħu u greet. U mbagħad, it-tranżazzjoni hija kompluta. 

Imma hija protokoll sa Safejn huwa sett ta 'passi li huwa b'kitba li kemm minna jafu kif jaġixxu barra. U hemm bidu. U hemm fi tmiemu. Bl-istess mod, meta jasal għall-kompjuters, huma jista 'jkollhom settijiet protocols-- ta konvenzjonijiet li, fil-ġustizzja, ikollhom ġie deċiż mill-bnedmin. Iżda dawn qed jintużaw minn kompjuters li jiddettaw kif il-kompjuters intercommunicate. 

IP hija n-nofs ta 'dan il-par ta' protokolli li jirregola kif inti jindirizzaw kompjuters. Kif inti jindirizzaw kompjuters? Eżattament bħal dan. 

Allura PI huwa sett ta ' konvenzjonijiet li jgħid jagħmlu ċert li għandek IP indirizz tar-reċipjent u l-indirizz IP ta 'l-mittent. U tagħmel użu minnu bit-tikek, xi ħaġa dot ħaġa dot xi ħaġa dot format xi ħaġa. Per eżempju, TCP hija differenti protokoll, jintużaw flimkien ma 'PI, li ġeneralment garanziji ta 'kunsinna. PI biss jgħidlekx kompjuters kif għandhom jiġu indirizzati lil xulxin. 

Huwa biss meta għidt David, inti qal Arwa. Dan kien ekwivalenti PI tagħna, tagħna passi biex jiġi indirizzat xulxin. Iżda biex jikkonferma kunsinna, kompjuters jintuża protokoll imsejħa TCP, Trażmissjoni Kontroll Protokoll, li huwa biss mod fancy ta 'tgħid hemm huma karatteristiċi addizzjonali wżati minn kompjuters sabiex ikun żgurat li dawn kollha envelops I iżommu impriża agrikola tiegħu sal attwalment tikseb id-destinazzjoni tagħhom. 

U l-mekkaniżmu wieħed għall li hija kif ġej. I jidhru li jkollhom kemm envelops hawn fil-mument? 

UDJENZA: Erba. DAVID J. Malan: OK, erbgħa. Allura jħoss simili, biss biex tkun imbarazz ftit dwar dan kollu, jien ser numru minnhom fil-qiegħ tax-xellug kantuniera, bħall-qasam memo. U jien biss se ngħid 1, 2, 3, 4. Imma issa, tibda taħseb ta ' daqsxejn aktar bħal inġinier. 

Have I jotted kemm informazzjoni kif I attwalment jkollhom? Nista 'jkun saħansitra aktar uptight Minbarra dan meta niġu biex tispeċifika dawn in-numri? X'aktar jista I tpoġġi fuq il- pakkett li ftit forsi huwa utli? 

UDJENZA: [inaudible]. 

DAVID J. Malan: X'hemm li? 

UDJENZA: In-numru ta 'totali pakketti li għandek. 

DAVID J. Malan: Yeah, in-numru totali. Inħoss bħal jien ma jinqabad bħala ħafna informazzjoni disponibbli kif jien. Allura, inti taf, jien probabbilment għandha tagħmel dan. Allura 1 minn 4, 2 minn 4, 3 minn 4, 4 minn 4. 

U issa, għaliex huwa li? X'hemm-intuwizzjoni wara jotting wkoll l-għadd totali ta 'pakketti Jien wasalt biex tibgħat? UDJENZA: Sir taf jekk xi ħaġa nieqes. DAVID J. Malan: Eżattament. Allura TCP tiggwida dan l. Hija tuża xi ħaġa imsejħa Numru ta 'sekwenza, simili ħafna fl-ispirtu li dak li aħna qed tpinġija hawn. Iżda jeħtieġ li tkun taf kif ħafna pakketti, jew pakketti, hemm qed suppost tkun. Għax inkella, kif do you know jekk meta ikollok 1, 2, u 3 għandhom kien hemm l-4? 

Tista 'tiddeduċi jekk ikollok 1, 2, u 4, stenna minuta. Hemm probabbilment kien numru 3. U fil-fatt, li l- eqreb lejn kif TCP xogħlijiet. Iżda għall-għanijiet tagħna issa, ejja biss ikunu super preċiżi u jgħidu li dan huwa 1 minn 4, 2 ta '4, 3 ta' 4, 4 minn 4 sabiex inkunu jafu fl-aħħar tal-proċess, -aħħar tal-handshake jekk inti se, jekk il-ħaġa sħiħa hija attwalment kompluta. 

Issa, jirriżulta TCP ma ħaġa waħda oħra. TCP tippermetti wkoll kompjuter li jipprovdu servizzi multipli. U mis-servizzi I jfisser web, email, chats, voice over IP. Hemm għenieqed ta 'affarijiet differenti l -internet u s-servers fuq l-internet jista 'jagħmel dawn il-jiem. 

Allura per eżempju, biss jaħsbu ipotetikament, jekk jien idejn dan Arwa, kif tkun taf x'inhu għaddej li jkun ġewwa ta 'dawn pakketti? Huwa ser tkun jitlob għal paġna web? Huwa email? Huwa messaġġ instant? 

Inti ma taf ibbażat fuq din l-informazzjoni. Kulma għandek tkun taf min huwa minn, li huwa għal, u liema numru ta 'envelopp dan huwa. Allura għandna bżonn wieħed aktar biċċa informazzjoni. U aħna qed jitkellem dwar il-web fil-kawża preżenti, sempliċement għaliex dan huwa stampi tal-qtates. Iżda dan jista 'jvarja. 

So I tista 'tikteb web fuqha. Jew aktar kif suppost, jiena tista 'tikteb HTTP, li huwa l-protokoll użat mill-web browsers u s-servers li jikkomunikaw. Aktar dwar dan fil-mument. Imma jien ser tkun saħansitra iktar minn dak orjentati lejn il-kompjuter. 

Jirriżulta li l-bnedmin, xi żmien ilu, iddeċieda li tassenja numri uniċi għal servizzi tal-internet popolari. HTTP jiġri li jintuża n-numru 80, jew kif Ser naraw, 443. Iżda 80 huwa multa għal issa. 

SMTP, li huwa mod fancy ta 'tgħid l-email ħerġin. Dan huwa Simple Mail Transfer Protocol. Biss is-sett ta 'konvenzjonijiet li jirregola kif il-kompjuters ibgħat email minn kompjuter għal ieħor. Jiġri li jużaw in-numru 25. 

FTP, li magħhom xi wħud minnkom tista ikun familjari, dak ma FTP do? 

UDJENZA: File trasferiment. DAVID J. Malan: Yeah, File Transfer Protokoll m'għandux jintuża aktar. Jekk il-kumpanija tiegħek xorta juża dan, int probabilment jużawha mingħajr kodifikazzjoni, li jfisser li inti stajt qed jittrasmettu username u password madwar l-internet kollu ta 'dan iż-żmien. Probabbilment ma jużawhiex. Minħabba jeżistu verżjonijiet siguri. Hija tuża port 21. U hemm għenieqed ta Eżempji oħra bħal dan. Allura fi kliem ieħor, bnedmin, xi żmien ilu, iddeċieda li, ħej, ejja biss jassenjaw numri lil dawn is-servizzi kollha li jżomm kollox sbieħ u imbarazz. Imma dak li verament ifisser, anke jekk dan l-envelop ta tibda tfittex għal arcane ftit, I tista 'issa tpoġġi fuq it-tmiem ta' dan, per eżempju, kolon 80. U jien biss ser użu kolon hawn biss minħabba li konvenzjoni tal-kompjuter. Jien ser iżid kolon 80 sa l-aħħar ta 'l-indirizz biss biex arcanely jaqbdu l-fatt li dan huwa destinat għall 5.6.7.8 port 80. Allura issa, meta I jagħtiha lill Arwa, jekk wieħed jassumi hi qed taħdem server posta elettronika, web servers, instant Messaġġ server, hi issa jaf li meta tara n-numru 80, oh, dan għandu imorru fis dan barmil. Jew dan għandu imorru fis dan mailbox. Jew dan għandu jkun mogħtija off biex dan is-servizz li l- taħdem fuq is-server partikolari tagħha. 

Allura issa, l-aħħar biċċa ta 'dan, dan huwa l-qattus. U għaliex għandi erba pakketti? Ukoll, waħda mill-karatteristiċi offruti billi PI, minbarra li tindirizza, huwa wkoll il-ħila li jifframmentaw talbiet. 

Dan huwa qattus pretty big. U fil-fatt, għall-effiċjenza u għall- timmassimizza throughput, biex ngħidu hekk, dak frammentazzjoni hija tajba għall qed tieħu fajls kbar bħal dan u dmugħ up fis biċċiet iżgħar għall frammenti, aħna ser ngħidu f'dan il-każ, il-rasu ta 'liema huwa li sempliċiment għaliex wieħed persuna tkun monopolizzanti network tiegħek permezz ta 'downloading verament video files kbar, dawk il-fajls video għadhom għaddejjin biex jiġu mqatta f'biċċiet super żgħar u trażmessa wieħed jew aktar fi żmien. Allura li ftit ta 'lili bil qattus tiegħi, jew email tiegħi, jew messaġġ instant tiegħi, jew xi ħaġa aktar importanti minn kwalunkwe minn dawk l-affarijiet jista 'jkollhom ukoll l-opportunità li jmorru barra mill-kompjuter tiegħek jew dar tiegħek għall-bqija tal-internet. 

U huwa f'idejn l- softwer u l-routers biex jiddeċiedu kif tibgħat dawn l-affarijiet out. Iżda eventwalment, dawn kollha se insir destinazzjonijiet tagħhom. Bħala twarrib, jekk inti stajt qatt ħsibt dwar il-ħruġ ta ', jew taqra dwar, il-kwistjoni tan-newtralità netta? newtralità tan-net, dan kien Vogue għal żmien pjuttost twil, f'dan il-pajjiż, fejn politikament dan saret kwistjoni hotbed. Minħabba li xi kumpaniji, per eżempju, riedu li tingħata prijorità ċertu traffiku fuq oħrajn. Per eżempju, nies kienu inkwetati li forsi Microsoft ma Skype, jew Google ma Hangouts, jew forsi Netflix mal videos kieku, forsi, ikunu lesti li jħallas Comcast, jew Verizon, jew li jaf, anke l-gvern aktar flus biex jipprijoritizzaw it-traffiku tagħhom. Issa, dak ma li attwalment jfisser teknoloġikament? Li jista 'jfisser li l-ISP, meta tara xi indirizzi IP, jista 'jagħti dawn il-pakketti, tali envelops, il-prijorità. Meta tara ċerti numri tal-port, tista jagħtu dawk pakketti prijorità u, imbagħad, tnikkirx tiegħi e-mail, jew tnikkirx servizz tiegħi. U huwa verament biss jeħodna għall prijoritizzazzjoni jew il-kwalità tas-servizz għal dawn is-servizzi varji differenti. Allura u li l-mod kif ikun jsir fuq livell tekniku. 

Allura fi kwalunkwe każ, aħna issa jkollhom dawn l-erba pakketti. Jien ser tpoġġi kwart ta ' il-qattus f'dan il-pakkett, wieħed kwart tal-qattus f'dan il-pakkett, kwart f'dan il-pakkett. U issa, ejja ngħidu li l-għan tiegħi huwa li tibgħat dawn, ejja ngħidu, li Jeffery. Recall li biss bħall- stampa up here jissuġġerixxi, dawn mhux kollha neċessarjament għandhom jieħdu l-istess rotta. 

Mela jekk jien is-server cats.com, Jien iwieġeb għat-talba Jeffery tal f'din l-istorja. Jien ser jgħaddu darba hawn. Huma probabbilment tibda fl-istess post. Mela Arwa, jekk inti tixtieq li tiddeċiedi lil min rotta dan li jmiss, inti tista 'tmur quddiem u jibgħatu dan il-mod. U ma jibagħtuha lill- istess router kull darba. 

[Chuckling] 

Allura Dan l jkollna ftit b'konġestjoni. Hemm inti tmur. Kull dritt. U għalhekk dawk jeħtieġu li jagħmlu mod tagħhom madwar il-kamra. U għal darb'oħra, inti bħala router Ġeneralment jafu Jeffery li mod. Hekk biss iżommu jibgħat dan il-mod. U issa, ejja ngħidu Dan ma pjuttost tagħmel dan. U għalhekk dan packet ltqajna niżel matul il- mod, jekk I jistgħu steal li bogħod minnek b'qawwa, sorry. 

Sbieħ ħafna. Mhuwiex neċessarjament il aktar rotta ġeografika diretta. Still tipprova tikseb l Jeffery. U kompluta. Issa, dan kien intenzjonat. I ma jfissirx li tolqot naħa tiegħek meta I ma kien. Iżda pakkett 4 minn 4 ma jintilfu jew skartata. U forsi dan ġara minħabba kien hemm żball hardware. Forsi dan għaliex Dan ltqajna mgħobbijin jew Andrew ltqajna mgħobbijin. Iżda ġara. Mela jekk, Jefferey, youd jixtieq reassemble dik. Dak stampa għandek quddiem tal inti dritt issa? Jekk inti tixtieq li tieħu l- Messaġġi li jsiru mill-pakketti. 

UDJENZA: 1, 2, 3. 

DAVID J. Malan: OK, imorru quddiem u tiftaħ minnhom u jieħdu l-biċċiet ta 'qattus barra. 

UDJENZA: [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Kull dritt, hekk aħna għandna l-quċċata xellug tal-qtates, -dritt tal-qiegħ, u l-qiegħ tax-xellug. Allura aħna qed jitilfu l kantuniera ta 'l-qattus. Allura TCP, għal darb'oħra, hija din protokoll li kicks fil hawn. Allura Jeffery, malli tirċievi 1, u 2, u 3 ta '4, f'dan ix-xenarju, b'xi jibgħat messaġġ lura lili, permezz xi route-- jista 'jkun kull numru ta' ħops differenti here-- li tgħid, ħej, iżda stenna minuta. Resend 4 minn 4. 

U hekk dak irrid immur u jagħmlu is-- dan kollu ta 'data elettronika. So I jistgħu faċilment kopja l-qattus ġewwa ta 'RAM tiegħi stess jew memorja. I jistgħu joħorġu bil ieħor pakkett, tpoġġi ieħor kopja ta 'ftit din il framment għall-effiċjenza. I ma jkollhomx biex jerġgħu-qattus kollu. I tista 'tpoġġi dan fil-ġdida envelop, tibgħat dan kollu madwar. U xi numru ta 'millisekondi aktar tard, Jeffrey, wieħed jittama, għandha l-intier tal-pakkett. Allura huwa ħa ftit ħin li tgħid din l-istorja. U li mhux irraġonevoli. 

Minħabba li hemm ħafna ta ' kumplessità għaddejjin hawn. Dawn il-protokolli huma mhumiex sempliċi. Imma jekk inti tixtieq li tiggarantixxi kunsinna b'dan il-mod, ikollok bżonn li jkollhom dawk il-miżuri addizzjonali, li l-metadata żejda, jekk inti se. 

U biss li toss terminu out hemm, id-data li we care about huwa bħall-qattus ġewwa l-pakkett. Metadata, li hija data li l- bżonnjuż imma mhux dak I attwalment kura dwar fl-aħħar tal il-ġurnata, huwa l-għalf I kiteb fuq il- barra tal-envelope-- -indirizz, id-destinazzjoni, il- numru tal-port, in-numri sekwenza. Kollha ta 'dan huwa metadata. Huwa utli. Imma din mhix dak I finalment trid mill-din it-tranżazzjoni kollha kemm hi. Issa, dan jidher pjuttost konvinċenti li x'ikun, Jeffrey se tikseb kopja ta 'dak qattus, jekk wieħed jassumi aħna għandhom konnessjoni fiżika lilu fl-aħħar tal-ġurnata. Iżda hemm ċerti tipi ta 'applikazzjonijiet fejn tiggarantixxi kunsinna Ikun disinn ħażin deċiżjoni u fattur mhux mixtieqa? Do inti dejjem tixtieq li terġa 'titrażmetti lura bħal I propost biss issa? 

UDJENZA: Pay għal dan, I raden. 

DAVID J. Malan: Jekk inti paga, dak li jista inti jfisser? 

UDJENZA: [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Oh, OK, mistoqsija tajba. Jista ikollok doppja imposta jekk huwa simili iċċekkjar ta Amazon jew xi ħaġa? Tweġiba fil-qosor, l-ebda. Għaliex f'dak dawn il-frammenti huma, biex ngħidu hekk, fuq livell aktar baxx. U jeħtieġ li jiġu assemblati mill-ġdid qabel ma inti tista 'attwalment tkun imposta. Allura riflessjoni tajba imma mhux tħassib f'dan il-każ. 

Ejja raġuni lura. Allura retransmitting meħtieġa aktar sforz ftit. Li ma jħossu bħal jittrattaw enormi. Iżda dan ma jeħtieġu aktar żmien ftit. 

Minħabba li issa, Jeffrey għandha stenna ftit millisekondi aktar biex tikseb dik raba biċċa ta 'data għal darb'oħra. blip minuri, iżda se jrattab affarijiet isfel. U forsi super tal-internet iffullar. 

U forsi Andrew jżomm twaqqa pakketti fuq l-art. Allura dan id-dewmien jibdew jakkumulaw. Allura wara filwaqt li, f'dan il-qattus ma jieħdu 74 millisekondi biex naslu s'hemm. Huwa jieħu 1.5 sekondi. 

U forsi l-istampa li jmiss ta 'qattus jieħu nofs it-tieni, żewġ sekondi. Fi kliem ieħor, qed nagħtu bidu bogging affarijiet isfel. Liema applikazzjonijiet jista 'jkun annoying art mtajna stabbiliti b'dan il-mod? 

UDJENZA: Video flussi jew il-leħen. 

DAVID J. Malan: Yeah, hekk dak li jekk qed jaraw logħba tal-baseball online, jew dak jekk int Skyping ma 'xi ħadd, jew FaceTime, speċjalment fil-każ ta 'vidjow konferenzi, tip ta 'mhux aċċettabbli, f'xi punt, li tibda smigħ rispons uman tiegħek tieni tard. Ma Ikun aħjar għal ftit leave li pakkett fuq l-art, juru biss 3/4 tal-qattus, jew F'dan il-każ, l-konferenzi bil-vidjo, juru 04/03 tal-wiċċ tiegħi mal tiegħi ħalq jiċċaqalqu kif jien jitkellem, u biss let l-awdjo, fi inqas, jgħaddu, per eżempju. Allura hemm dan il-kunċett kwalità tas-servizz hawn, b'mod iktar ġenerali, fejn inti taf liema, għall applications-- jekk fil-ħin reali huwa streaming avveniment sportiv jew video streaming conferencing-- forsi inti m'għandekx bżonn kollha tal-bits. U forsi huwa attwalment aħjar għal ftit gidma ilsien tiegħek u biss iżommu ħrit quddiem ma ' dejta aktar u aktar, qatt tħares lura. Minħabba li l-bniedem se figura dan jitwettaq fil-memorja tiegħu jew tagħha stess dak li attwalment qbiżt. 

U jkun aktar tedjanti biex jitnaqqas, buffer. Dritt? Hemm dan ħaġa, ma li aħna qed kollha familjari, fejn I biss jibda jitkellem filwaqt li jkunu, li jinsab biss annoying li attwalment ikollhom li, tistenna għalija biex ilaħħqu. 

Forsi huwa aħjar jekk inti biss miss ftit sekondi ta 'dak li ngħid jien. Imma mbagħad, niġu lura qawwija. Allura huwa ġdid, huwa ta 'kompromess. U fil-fatt, il-protokoll li jippermetti inti tagħmel dan ma jkunx TCP, imma xi ħaġa imsejħa UDP, li hija sempliċement protokoll differenti użati kultant għal dawk kuntesti. Yeah, mistoqsija. 

UDJENZA: [inaudible] ċerta [Inaudible] protokoll bil-mod [inaudible]? 

DAVID J. Malan: Sabiex jieqaf bil-mod f'liema sens? 

UDJENZA: Irrid li jibgħat tiegħi data malajr kemm jista 'jkun. 

DAVID J. Malan: OK. 

UDJENZA: Jekk xi ħadd ma tridx [inaudible] jittrasferixxi biex tieqaf [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Oh, inti assolutament jistgħu jinterferixxu ma 'kwalunkwe minn din id-data. Per eżempju, bejn kull wieħed il-ħops, bejn punt A u B, kollha ta 'dawn ħops hawn jistgħu jiddeċiedu biss biex blacklist data UDP kollha. Huma jistgħu biss tieqaf. Huma jistgħu kopja jafu li din hija data video li huma tista 'tixtieq li tħares lejn. Allura fil-qosor, xi ħadd b'aċċess għal l-konnettività mingħajr fili jew fili bejn żewġ punti tista assolutament iwaqqafha jekk huma jixtiequ. 

U fil-fatt, anki fil routers dar tagħna, li hija l-istorja aħna ser terga 'lura għal issa, tista settings fejn inti tista 'tippermetti jew jiskonnettja ċerti servizzi jekk huwa għal raġunijiet ġenituri, jew biss ma tridx gidjien tiegħek biex watch videos online, jew għal raġunijiet korporattiva kif ukoll. Allura fil-fatt, ejja jitrażżan affarijiet lura fil. 

Minħabba li konna permessi nfusna biex tfittex, issa, fil-livelli kollha tas-servers ġewwa tal-internet hawn. Iżda jekk, fl-aħħar tal-ġurnata, Jien biss tipprova tikseb Amażonja, dak li huwa li d-dar ftit router attwalment tagħmel għalija? Ukoll, jirriżulta li l-router dar, li aħna deskritt qabel, li l- kollha tiġbed kbir sproporzjonat hawn, għandha mazz sħiħ ta 'servizzi mibnija. 

Hija għandha, tipikament, a DHCP server mibnija. Hija spiss ikollu punt ta 'aċċess mibnija. U li spiss minħabba li għandu dawn antenni, bħal dawn l-affarijiet hawn. Hija spiss ikollu firewall mibnija. 

Hija spiss ikollu router, li huwa tagħha biċċa distint stess ta 'funzjonalità, mibnija fil. Huwa jista 'jkollhom xi ħaġa imsejħa server DNS mibnija, jekk mhux saħansitra funzjonijiet oħra. Mela ejja tease apparti biss il- Koppja ta 'dawk li jifdal hawn. DHCP, just biex terġa, jagħmel xiex? 

UDJENZA: Tassenja-PI. 

DAVID J. Malan: Eżattament. Tassenja indirizz IP u affarijiet oħra ftit. Hija se jgħidlek ukoll Mac tiegħi jew PC dak default router tiegħi huwa u dettalji oħra ftit, bħal rajna fuq l-iskrin Mac tiegħi. punt ta 'aċċess ifisser biss, dawn ġranet, li jappoġġja Wi-Fi. U wirelessly se jippermetti persuni li jgħaqqdu, kemm bħal kejbil fiżiku mill-imgħoddi. 

Firewall bejn żewġ binjiet jew żewġ imħażen fil-bini, huwa mezz fiżiku li, idealment, jipprevjeni nar tinfirex minn wieħed maħżen għal ieħor. Fid-dinja virtwali, dan jevita d-data mill jkollna minn post għall-ieħor. Allura fil-fatt, jekk tiegħek netwerk nazzjonali, jew saħansitra tiegħek korporattiva jew l-università netwerk, għandhom b'xi lista sewda, ejja ngħidu, kull aċċess għal Facebook.com, u tqisu ħela ta 'ħin, kif tista università tiegħek, jew dar, jew kumpanija tagħmel dan fil- kuntest tal-pakketti bħal dawn? 

Fi kliem ieħor, jekk il-kompjuters tiegħi here-- laptop tiegħi u kull other-- huwa b'xi mod tkellem lill- -internet permezz ta 'dan dar router, jew din id router korporattiv, jew dan il router università, liema informazzjoni se a użu firewall sabiex twaqqaf it-traffikar milli jimxu minn? 

UDJENZA: [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Yeah, hekk jekk huma jafu li l-web Facebook servers, fuq l-internet, għandu l-indirizz IP 5.6.7.8, huwa trivjali għal amministratur tas-sistema biex jiġi kkonfigurat firewall, biss jiċħad u qatra pakketti kollha destinati għal dak l-indirizz IP. Fir-realtà, Facebook tkun differenti ftit IPs, forsi għexieren, forsi mijiet. Iżda sakemm dawk huma magħrufa pubblikament, amministratur jistgħu attwalment blacklist dawk kollha. 

Jew jekk dan mhux possibbli, sempliċement minħabba Facebook, forsi, għandha wisq IPs jew dawn jinbidlu spiss wisq, ukoll, jirriżulta, kif Ser naraw, kwalunkwe ħin li inti tagħmel jitlob għal paġna web, bħal Facebook.com, minflok jkun hemm qattus fil-pakkett, hemm għaddej li jkun aċċenn. Oh, dan l-utent irid Facebook.com/MarkZuckerberg.php jew ikun x'ikun l-fajl jista 'jkun. 

Allura inti tista 'sempliċement tfittex ġewwa l-pakkett u ara, oh, dan huwa għall Facebook. Jien ser qatra issa. Tista 'tfittex ġewwa ta' l- envelop bħala firewall kif ukoll. 

Allura firewall, fil-qosor, tista 'tħares lejn l-indirizz IP. Hija tista 'tħares lejn in-numru tal-port. Hija tista 'tħares lejn il- ġewwa tal-pakkett. 

U billi numru tal-port, din il hija waħda interessanti wisq. A firewall, għalhekk, jistgħu jibblokkaw, jidher, web aċċess kollu, jekk trid, biss billi blacklisting xi envelops li jkollhom in-numru '80 fuqhom, jew l-email bl blacklisting port 25, jew imblukkar FTP, billi jimblokka port 21. U l-lista tkompli u fuq. 

Bħala twarrib, do kwalunkwe inti tuża DNS Google server-- 8.8.8.8? Does this ħoss familjari? Nru? 

Allura jinstabx tista 'tikkonfigura tiegħek kompjuter għall-użu indirizzi tad-dwana. U aħna ser terga 'lura għal dan ftit mument. U huwa komuni ħafna għall-kumpaniji netwerks u netwerks tal-lukandi li jimblokka dan it-tip ta ħaġa, kif aħna ser dalwaqt tara. 

Allura l-aħħar ftit ta 'funzjonalità, allura, hawnhekk hija router u DNS. A router, għal darb'oħra, l-idea sempliċi ħafna. Hija biss data rotot xellug, lemin, up, u 'l isfel ibbażata fuq il-wajers u l- konnettività li għandha, jekk huwa netwerk żgħir fid-dar jew wieħed akbar fuq l-internet innifsu. Allura DNS hija l-aħħar ta ' l-akronimi kbar hawn. 

Xi jfisser server DNS do? Huwa funzjonalità utli ħafna spiss mibnija fis router dar. Ukoll, aħna ma pjuttost konnessi żewġ tikek hawn. Meta I tip barra Amazon.com jew cats.com fil-browser tiegħi, b'xi mod jew ieħor li jispiċċa fuq envelop, forsi, ma Amazon jew cats.com fuq ġewwa tal-pakkett, kif propost ma Facebook. 

Imma dak irid imur fuq il- barra, li aħna ġew tgħid? UDJENZA: Il address-- PI DAVID J. Malan: L-indirizz IP. UDJENZA: [inaudible] jismu fl-indirizz IP. DAVID J. Malan: Eżattament. A server DNS, Isem ta 'Dominju Sistema servers, huwa għan waħdieni fil-ħajja huwa li tittraduċi ismijiet ta 'dominju indirizzi IP u viċi versa. U għalhekk, wisq, inti tista 'taħseb simili fajl Excel kbar b'żewġ columns-- ismijiet ta 'domain f'wieħed u Indirizzi IP fl-ieħor. Imma hija fajl partikolarment kbir. 

U jirriżulta li meta ndur fuq Ajruport Extreme tiegħi, jew Linksys tiegħi mezz, jew apparat D-Link tiegħi, jew kwalunkwe għandek fid-dar, żgur, dak il-mezz ftit ma ma jafux dwar, minn qabel, kollha indirizzi IP possibbli u kull ismijiet ta 'dominju possibbli fid-dinja. Minħabba li ma jistax. Minħabba dak li jekk xi ħadd jixtri domain isem għada, tqiegħdu fuq l-internet? 

Hija d jkun sbieħ jekk dar tiegħek router xorta jistgħu jkollhom aċċess għaliha. U żgur, li tista '. Għalhekk jirriżulta li hemm ħaġa waħda ġerarkija ta 'servers DNS fid-dinja. 

router dar tiegħek, tipikament, għandha wieħed. Iżda hija biss huwa server DNS caching. U mill cache I tfisser C-A-Ċ-H-tip E, fejn hija biss jaħżen kopji ta 'informazzjoni temporanjament. Imma jekk ikolli servizz internet permezz Comcast, jew Verizon, jew KRN, bejjiegħa popolari ħafna ma jinstabux lokalment l-Istati Uniti, jew kwalunkwe kumpanija oħra, jew saħansitra Università ta 'Harvard, Harvard, u Comcast, u Verizon, u l-ISP lokali tiegħek kollha għandhom DNS servers tagħhom stess. 

U huma, wkoll, cache informazzjoni. Iżda hemm ukoll xi DNS kbir speċjali servers fid-dinja, mill-inqas 13, hekk imsejħa servers għeruq li jafu fejn l-coms dot huma, u jaf fejn l-xbieki dot huma, u l-dot Orgs, u kollha ta 'l-għexieren u għexieren ta' ogħla livell ieħor dominji dawn il-jiem. U hekk hemm dan sistema ġerarkika sħiħa li DNS tali li jekk ma tafx u sa ogħla tiegħek ma, wieħed jittama, ogħla sa l-ogħla tiegħek ikun jaf. Minħabba li l-Buck finalment jieqaf hawn. U hekk, kif Ser naraw, meta inti tixtri isem ta 'dominju, int essenzjalment tinforma waħda minn dawn folks top. U l-informazzjoni trickles isfel sa kollha kompjuters oħra fuq l-internet. Iżda hemm periklu hawn. 

Ejja ngħidu li Comcast hi f'daqqa waħda tittieħed f'idejn xi ħadd li ma, Comcast trid tpoġġi Facebook fin-negozju. Kif ma Comcast tmur dwar tqegħid Facebook barra ta 'negozju għal pjuttost ftit nies? Liema ma kkonfigurat DNS server tagħha li tagħmel? X'taghmel? 

UDJENZA: Eżatt jimblokka dan. Just jimblokka dan. 

DAVID J. Malan: Eżatt blokk, id-dritt? Mela jekk jien Comcast, u forsi Jien il-CEO nontechnical, Għandi biss ħabbret digriet, ma let klijenti tagħna tmur għall Facebook.com. Minħabba għal kwalunkwe raġuni tan-negozju, aħna qed ma jirrispettawx nicely magħhom dritt issa. 

Ukoll, liema do you do? Huwa implimentazzjoni pretty trivjali. Inti sempliċiment għandek tistaqsi xi amministratur tas-sistema li tweak-server DNS jiġifieri, jekk inti tirċievi talbiet għall Facebook.com, ma jirrispondux b'indirizz IP, jew jirrispondu bil 1.2.3.4 one-- fittizji, li hija bla sens. Minħabba li ma jappartjenix għal Facebook. 

U fil-fatt, f'ċerti pajjiżi ġew magħrufa biex jagħmlu dan, fejn jekk li ħadthom riedu blacklist ċerti sites-- dan it-tip ta ' firewall kbira taċ-Ċina, li jistgħu jiġu implimentati kwalunkwe numru ta ways-- tista 'tagħmel eżattament dan il biss ibbażat fuq DNS waħdu. Mela jekk inti tweak utent tiegħek server DNS biex jirrispondu biss l-ebda jew DNS jew risposti fittizji, inti tista 'faċilment jimblokka l-aċċess. 

Issa, kif allużjoni għall aktar kmieni, u dan huwa biss kif netwerk naive kieku tagħmel dan, I jistgħu attwalment mur fil Mac tiegħi, ikklikkja DNS, li Avviż issa huwa, wieħed jittama, tab familjari ieħor. Forsi daqsxejn ilu, inti biss kien jaf dak it-terminu Wi-Fi fisser. Issa, wieħed jittama, nafu daqsxejn aktar dwar TCP / IP. Issa, għandna DNS. 

Dawn, jidher, huma l-DNS servers li Harvard għandha awtomatikament assenjati għall-kompjuter tiegħi. Meta I qal qabel li DHCP jagħti me aktar milli sempliċement l-indirizz IP, dan jagħti l-indirizz router tiegħi. jagħti wkoll me DNS waħda jew aktar servers li jien suppost għall-użu meta hawn fuq in-netwerk Harvard. 

I jistgħu attwalment jiskarta din billi tikklikkja, oh, ma nistax. Għaliex jien fuq il-kont mistieden. OK, hekk jekk I jistgħu attwalment fiżikament ikklikkja dan is-sinjal plus, I jistgħu tip fi kwalunkwe server DNS irrid. 

A waħda popolari għall-użu hija 8.8.8.8, li Google xtara xi żmien ilu. U jekk Mac tiegħi let me, I jistgħu imbagħad tell Mac tiegħi stess hawn, ma jużawx DNS servers Harvard s. Użu Google minflok. 

Allura dan huwa mod komuni li tiġi evitata jew wieħed restrizzjonijiet tas-sistema, bħal dawk aħna biss deskritta. Jekk dawn qed hija implimentata ħażin, inti tista 'biss tuża server DNS differenti. ħafna fil Vogue fuq dar ISPs, u forsi inti wisq, jekk inti stajt qatt sar typo meta ittajpjar isem ta 'dominju, inti għandek biss tikseb żball messaġġ mill-browser tiegħek. Dan huwa dak li qed mfassla biex jagħmlu. 404 jew, fil-fatt f'dan il- każ, xi ħaġa differenti, inti tista 'tikseb paġna rispons invalidu. Iżda xi wħud minnkom, do inti qatt tara reklami jekk inti tagħmel typo u mistype isem ta 'dominju? Jekk iva, huwa possibbli, u Comcast ġiet magħrufa li jagħmlu dan. Huma, obnoxiously ħafna, se lookups jinterċettaw DNS żbaljati. 

Jekk għandek tip Facebook.com iżda li jagħmlu typo, dawn ser jirritornaw l-indirizz IP lilek, mhux Facebook iżda wieħed ta 'reklamar Comcast indirizzi IP servers " sabiex inti, allura, f'daqqa waħda ara ads, u forsi ssuġġeriet misspellings, u simili. Allura xi nies jistgħu jużaw Google biex jaħdmu madwar dan. Xi kultant huwa komuni ħafna fl lukandi, u l-ajruporti, u simili fejn il-DNS servers huma biss ħżiena. Jew dawn qed biss miksura. Jew dawn qed ma jiffunzjonawx. 

Allura ħafna drabi, jekk jien ma jkollna konnessjoni tal-internet iżda ikona tiegħi jissuġġerixxi I għandu jkun fuq in-netwerk, I ser manwalment bidla tiegħi DNS server għal ftit Google biex tara jekk tibda taħdem. U żewġ darbiet minn 10, li jidher biex isolvu l-problema. U l-takeaway hawn mhuwiex daqshekk kollha dawn iblah ftit xogħol arounds iżda għaliex huma attwalment jaħdmu. 

Int biss javżak-kompjuter tiegħek biex kellem lit xi mezz ieħor minflok. Allura din id-dar router, li inti tista ħallsu 0 jew aktar dollari għall li jitqiegħdu fid-dar tiegħek, qed tagħmel dak kollu ta 'din il-funzjonalità u saħansitra aktar kollha biss f'din il-kaxxa ftit żgħira. Iżda meta aħna jisplodu din il istorja għall-internet kollu, li għandha tendenza li tkun dedikata servers u kompjuters jagħmlu kull waħda minn dawn is-servizzi individwali. Iżda djar tagħna huma biss ftit mikrokożmi ta 'l-istorja kollha. 

Kwalunkwe mistoqsijiet? Yeah. Yeah, Dan? 

UDJENZA: Preċedenti, inti tkellem dwar il-portijiet, il-portijiet speċifiċi, imma hija servizzi speċifiċi. Allura per eżempju, inti qal jekk I ma jostakolaw servizz ċerta, I say ma log-port? Huwa possibbli għal servizz li Għandha timtela mill-port? 

DAVID J. Malan: Assolutament. Iva, fil-fatt, inti se spiss isibu fuq netwerk li l-uniċi portijiet li huma permessi huma, per eżempju, port 80 u t-traffiku tal-web 443--. Dan huwa komuni ħafna fil-lukandi jew l-ajruporti fejn presumptuously jaħsbu, eh, 90 plus mija ta 'utenti tagħna bżonn biss dawn is-servizzi xorta waħda. Ejja jimblokka kollox. 

U li tħalli nies bħali out kesħa, lil xott, mdendla biex jinxef. Minħabba I ma jistgħux jaċċessaw ċerti servers fil-Harvard, li juża l-portijiet differenti. I jistgħu, preemptively qabel ma jitlaq kampus, bidla server speċjali tiegħi għall-użu tal-port 80 jew 443. Anki jekk l-umanità ddeċidiet li għandu jkun għat-traffiku tal-web, ma għandhom ikunu. I tista 'tibgħat email tiegħi permezz ta 'dik jew simili. 

UDJENZA: Allura li kien tiegħi tieni domanda għaliha. Allura umanità deċiżi. Hemm lista ppubblikata x'imkien li jgħidu li dawn huma l-aħjar prattiki qabel? DAVID J. Malan: Tabilħaqq. U fil-fatt, jekk immur hawn, TCP port komuni, here we go. Fuq il-Wikipedija nnifisha hija l-ewwel hit. Hawn portijiet magħrufa sew. 

Allura l-lista, sa essenzjalment 1024, huwa ferm standardizzat, u anki xi lil hinn minnha. Allura hemm ħafna ta 'servizzi that-- 

UDJENZA: Mela jekk inti kienu iżvilupp ta 'servizz, fit-teorija, inti għandek tmur hemmhekk u tiddeċiedi liema port linji għal dak is-servizz? DAVID J. Malan: Korretta. U jekk inti stajt toħroġ bi ftit applikazzjoni ġdida, bħal Napster lura fil-ġurnata jew simili WhatsApp aktar modernly, inti ġeneralment, jekk int disinjatur tajjeb, inti tagħti ħarsa lejn lista bħal din u tagħmel żgur li int qed jagħżlu numru li jkun fil-firxa li inti għandek tkun jagħżlu minn, essenzjalment numru kbir biżżejjed li l-ebda wieħed inkella ikun għażel. 

UDJENZA: Dan ikun dwar disinji port, korretta? DAVID J. Malan: Korretta, korretta. U hemm ħafna. I mean, numru tal-port hija ġeneralment numru 16-bit, li tagħtik 65,536 possibbiltajiet. U biss ftit ta 'dawn huma attwalment standardizzati. 

U r-realtà hi hemm biss tant Servizzi ta popolari ħafna f'dawn il-jiem. Allura hemm verament ma li ħafna allegazzjoni. Dan mhuwiex tali big deal. 

Imma minn tal undergraduate għaqlija perspettiva jew dissident fi ħdan pajjiż, inti tista tabilħaqq, jekk pajjiż, jew entità korporattiva, jew università qed jibblokka ċerti traffiku, x'hemm komuni ħafna jsir, minn nies sofistikati biżżejjed, ikun li mina, biex ngħidu hekk, rotta kollha ta 'tagħhom traffiku b'pakketti li ma jgħidu dak li għandha tgħid, imma minflok sempliċiment jużaw 80 għal kollox. Anki jekk huwa FaceTime, jew Skype, jew tranżazzjonijiet finanzjarji, jew kwalunkwe, inti biss tagħmel dehra huwa attwalment traffiku web. U aħjar minn hekk hija ieħor soluzzjoni li Rabat allużjoni għall preċedenti, li hija VPN. 

U spiss huwa VPN traffiku permessi fuq netwerk. Fil-fatt, sibt ruħi komunement fl ajruporti, u lukandi, u fuq ajruplani fejn I ma tistax aċċess ċerta servers sikur fil-Harvard. Għaliex qed taħdem fuq pjuttost port mhux tas-soltu numbers-- 555 jew kwalunkwe in-numru jista 'jkun. 

Imma jekk jien l-ewwel qabbad via VPN minn dak l-ajruplan jew lukanda Harvard Università, liema VPN ma huwa dak? Taf dak li ma għalik taħt il-barnuża, Victoria? 

UDJENZA: Ukoll, huwa se preżumibbilment tibdel il-server [inaudible]. DAVID J. Malan: Hija ma. Hija ma. Hija jagħmilha ħarsa, lil xi ħadd ieħor, bħal int ġejjin minn post ieħor. Jidher qisu int ġejjin mill-kwartieri ġenerali korporattivi tiegħek meta jżuru xi siti. U dak li ma wkoll huwa mini, biex ngħidu hekk, kollha ta 'traffiku tiegħek, jekk huwiex email, jew web, jew stampar, jew bħalhom kollha permezz ta 'dan encrypted kanal bejn vous u korporattiva tiegħek kwartieri ġenerali, tipikament, b'tali mod li ebda one-- inkluż il- pajjiż lokali, jew ajru, jew cafe-- jaf x'hemm ġewwa ta ' mina encrypted tiegħek. U hekk jidher qisu l-istorbju każwali. U għalhekk ħafna drabi, VPN se jaħdmu madwar dawk it-tipi ta 'restrizzjonijiet tal-port, ukoll, jekk il-port VPN stess mhuwiex imblukkata, li kultant huwa l-każ. U DaCosta, inti aħna qed dwar li jgħidu? 

UDJENZA: Liema ħin [Inaudible] jaqbżu speċjalment użu tal-[inaudible] tista 'tiżdied grupp ta [inaudible] Huwa dan sħaba differenti? Liema [inaudible] biex tiżdied? [Inaudible] Valur [inaudible] DAVID J. Malan: U mill jaqbżu, X'tifhem eżattament? UDJENZA: Illi huma tibblokka, [inaudible]. DAVID J. Malan: Oh, u huwa imqassma fi ħdan pajjiż partikolari? UDJENZA: Iva, huwa imblukkata. DAVID J. Malan: Oh, imblukkata. Għalhekk jista 'jiġi implimentat fi kwalunkwe numru ta 'modi. L-aktar sempliċi, għal darb'oħra, ikun dak il-pajjiż u kull min fiha, permezz DNS, huma biss ma jibgħat lura l-indirizz IP lilek meta inti żżur Facebook.com. Tnejn, huma jkunu effettivament jistgħu jfittxu ġewwa pakketti kulħadd u ara jekk dawk it-talbiet huma intitolat għall Facebook.com. F'liema każ, kieku simili jimblokka l-traffiku kif ukoll. UDJENZA: Tista 'blokk il- [inaudible]. DAVID J. Malan: Tabilħaqq. U dan jiddependi. I mean, sakemm ikun hemm relattivament ftit konnessjonijiet tal-internet ġejjin fil-country-- hekk għexieren, jew mijiet, mhux eluf jew għexieren ta thousands-- allura iva, sakemm dawn ikollhom kontroll fuq wajers kollha, mingħajr fili, jew inkella li ġejjin fil-pajjiż, assolutament, dawn jista 'jimblokka kollox. 

Allura u agħar għadu, u attakk ferm possibbli hija jekk, per eżempju, aħna qed kollha hawn fuq netwerk Harvard. U għalhekk, kompjuters tiegħek, mill-istorja aħna kont qed javżak, huma kollha jużaw DHCP server Harvard. Xi wħud minnkom jista 'jkollhom, fi tab dritt issa, Facebook.com miftuħa, jew Gmail.com, jew xi websajt każwali ieħor. Do you neċessarjament taf int fil-Facebook.com reali? 

I mean, forsi int suġġetti fil esperiment psikoloġija Harvard hawn, fejn aħna qed tredda inti informazzjoni Facebook foloz. Jew aħna qed tghidlek li inti kont qed poked minn xi ħadd inti ma ġewx. Jew aħna qed jinbidlu messaġġi li ħoss angrier milli huma attwalment huma. 

I mean, tassew meta jkollok kontroll fuq in-netwerk, inti għandek kontroll fuq pjuttost ftit Aspetti ta 'esperjenza tal-utent. Issa, Thankfully, mhuwiex kif biża bħal dik. Minħabba li ħafna minnkom, fil tiegħek vireg URL, ta 'kwalunkwe tabs bħal dawn, probabbilment tibda ma 'dak? HTTPS, nisperaw. Minħabba li l-S ma jaħtar sigur. 

U fit-teorija, liema dik tfisser hija li inti tagħmel attwalment għandhom konnessjoni encrypted bejn inti u Facebook, inti u l-Amazon, inti u Gmail.com, jew fejn int. U li l-ħaġa tajba. Minħabba hemm dan sistema sħiħa ta 'fiduċja. 

U dan huwa attwalment segue tajba għal traffiku web speċifikament. Hemm din is-sistema sħiħa ta ' fiduċja, fid-dinja, li jippermetti b'xi riassigurazzjoni li l-fiduċja li jekk immur Facebook.com, u nara katnazz ftit icon fil-browser tiegħi, I am very, ħafna, ferm probabbli li jkun attwalment konnessa għall-Facebook.com reali. Issa, għaliex huwa li? 

Għalhekk jirriżulta li meta inti tpoġġi 'websajt fuq il-web dinjija, għandek bżonn l-indirizz IP, jidher. server tiegħek jeħtieġ l-indirizz IP. U inti probabilment ikollok bżonn isem ta 'dominju. Allura dak li ma tinvolvix? 

Ukoll, ikollhom kwalunkwe inti qatt xtraw isem ta 'dominju qabel? Iva? Yeah? KOLLOX SEW. U dak websajts jkunu inti użati jew ħares lejn għal xiri ismijiet ta 'dominju? 

Kull b'mod partikolari jiġu f'moħħna? OK, GoDaddy huwa pjuttost popolari. U hemm others-- Namecheap, Network Solutions, oħrajn. 

U hekk jekk irrid mur għal xi ħaġa simili, jekk I jridu jixtru dominju simili ComputerScienceforBusinessLeaders.com-- Isem orribbli għax huwa atroċi għat-tip. Hija lanqas ma jinstallax fuq linja waħda, apparentement. Għal $ 11.99, I jistgħu jixtru dak l-isem tad-dominju. 

Issa, dak ma jfisser? Jekk I ikklikkja Select u jdaħħlu dan fil-tiegħi Shopping Cart, let me ewwel kawtela. GoDaddy huwa atroċi dwar jippruvaw upsell lilek. Allura inti tiġi mistoqsi jekk Tixtieq email, jekk inti tixtieq web hosting, jekk inti tixtieq a telefonata għal dan kollu Jittieħed. Huwa diffiċli biex jiċċekkjaw fuq GoDaddy. 

Imma meta inti finalment naslu s'hemm, inti ser stess dak l-isem tad-dominju għal perjodu ta 'sena, tipikament, jew tnejn, jew tlieta snin. Inti għandek biex iġeddu dawn l-affarijiet. Allura huwa aktar simili kiri ta 'isem ta' dominju. 

Imma ladarba inti stess li isem tad-dominju, inti għandek bżonn li tgħid GoDaddy xi ħaġa, tipikament. Ikollok bżonn li tgħid GoDaddy liema tiegħek servers mill-web, servers DNS għandu jkun. Kif tkun taf liema servers tiegħek, DNS servers ser ikunu? 

Ukoll, tipikament, fl tab ieħor, inti għandek li jixtru, jew tħallas, għall-web akkoljenza jekk inti ma attwalment fiżikament stess servers tiegħek, u kumpanija tiegħek, jew fid-dejta tiegħek stess ċentru. Allura youd tmur lil web hosting kumpanija. U jista 'jkun GoDaddy. Huma joffru l-istess servizz bħala waħda mill-upsells tagħhom. 

Iżda hemm mijiet, eluf ta 'web hosting kumpaniji ta 'kwalità li tvarja hemmhekk. U meta inti tħallas xi ħadd inkella għall-web hosting, ikollok username, u password, u xi ammont ta 'spazju fil-sħaba, biex ngħidu hekk, li li inti tista 'upload fajls tiegħek, u joħolqu paġni web tiegħek, u mqiegħda fuq l-internet website tiegħek. Allura essenzjalment, għandek li tgħid GoDaddy liema -servers DNS huma li li l-web kumpanija hosting pprovdiet lilek. Probabbilment fi e-mail jew fil web page, huma ninfurmak. 

U mbagħad responsabbiltà GoDaddy tal huwa li tgħid il-bqija tad-dinja permezz ta 'dawn is-servers għerq u s-servers oħra DNS. Allura li, il-jum li jmiss, meta xi ħadd jipprova iżżur ComputerScienceforBusinessLeaders.com, server DNS tagħhom probabbilment ma jafx ir-risposta. Għaliex dan huwa websajt ġdida fjamanta. Allura server DNS tagħhom jitlob dan wieħed, jitlob dan wieħed. Dan wieħed jaf. U mbagħad, l-informazzjoni tinfirix reġgħu lura lejn il-bqija tad-dinja. Allura dan huwa kif jekk inti ma tħallas l- kont għal tiġdid tal-isem tad-dominju tiegħek. Kollha ta 'dan jista' biss tip ta tieqaf. 

Minħabba GoDaddy, per eżempju, tista 'tħassar dawk ir-reġistri DNS sabiex l-ebda wieħed fid-dinja jaf lil min jistaqsu fejn huwa s-sit tiegħek. X'inhu l-indirizz IP tiegħek? U hekk dan huwa kif dawn jinfurzaw dan it-tip ta 'kontroll. 

Imma dak GoDaddy ibiegħ ukoll, nixtieq ara hawn jekk nistgħu chat magħhom hawnhekk. Huma jridu negozju tagħna. Jekk immorru Prodotti Kollha, dan huwa kbira ħafna. 

I jridu jixtru SSL. Here we go, Web Sigurtà. Allura, oh, huwa fuq il-bejgħ. Nizza. 

KOLLOX SEW. Allura hawnhekk, ukoll, dan huwa tip ta ' enormi fl-ewwel daqqa t'għajn għall folks. Allura hemm tipi differenti ta 'SSL ċertifikati kif dawn qed jissejjaħ. Allura huwa mhux biss biżżejjed biex ikollhom dominju isem jew ikollu kont web hosting. Jekk inti tixtieq li jkollok encryption, li, franchement, huwa biss partikolari llum. U dan qed isir prattika de facto. 

Għandek jixtru wkoll ċertifikat SSL. Sfortunatament, dan jista 'jkun diffiċli biex jinnaviga kollha ta 'dan. Imma ejja naraw fejn dan iwassal għal dan it-tip ta 'sistema ta' fiduċja. Mela jekk jien biss jkollhom dominju wieħed isem, www.ComputerSciencef orBusinessLeaders.com, jien ser li jimxi 'l quddiem u biss jixtru l-62.99 $ Verżjoni hawn. Madankollu, anke din hija għalja. Inti tista 'tmur fuq websajts oħra, bħall Namecheap.com u ftit oħrajn, fejn gradi ta 'reputazzjoni varji. Iżda int tista 'tonfoq saħansitra inqas minn hekk. Beware. 

U fil-fatt, ejja jmorru x'imkien aħna shouldn't-- Verisign.com. Din hija mexxejja globali fil-qasam ismijiet u internet sigurtà apparentement. U inti taf huwa għali meta dawn ma biss jgħidu dak li jbiegħu. Verisign ċertifikat SSL, inti tista ara kemm kompetituri li jkunu, li huma r-reklamar għall-istess mistoqsija. 

Kull dritt, hekk permezz Google, Sibt din il-paġna li ridt. Mela ejja ara. Oh, here we go. 

Allura jidher qisu jekk Irrid Sit Sikura, ċertifikati SSL tagħhom jibda fil $ 399. Jekk irrid aktar sigurtà, bil VE, li naħseb huwa validazzjoni estiż jew validazzjoni mtejba, dan huwa $ 995, punt 00. Jew Sikura Pro Sit ma VE, $ 1,500. Kważi kollha ta 'dan huwa atroċi u, ukoll, bla bżonn. 

Imma ejja jifhmu dak l-kompromessi hawn huma u kif dan xogħlijiet kollha. Fl-aħħar tal-ġurnata, l-matematika u l-kriptografija fundamentali sottostanti tas-sigurtà website tiegħek hija kollha l-istess, għall-aktar partijiet. Kollha ta 'dan huwa upsells u, biċċa l-kbira, il-kummerċjalizzazzjoni affarijiet. 

Oh, u jekk jogħġbok, ma qatt tpoġġi xi ħaġa bħal din fuq il-websajt tiegħek, anki jekk il-konsulent jipproponi li inti tagħmel. Dan ifisser assolutament xejn. Int ser ikollok tara, aktar tard illum jew għada, huwa assolutament trivjali li jżid l-immaġini għal websajt u sempliċiment tgħid inti qed Norton assigurati tfisser assolutament xejn. 

U kull ma għandek qed tagħmel huwa taħriġ klijenti tiegħek, jew umanità b'mod aktar ġenerali, biex tfittex dak is-simbolu, li żgur Guy ħżiena tista 'tpoġġi fuq tiegħu jew websajt tagħha stess u biss isostnu li, ukoll, huma Norton assigurati. Allura aħna ve gotten fis xi drawwiet ħżiena, bħala bnedmin, kif inkorporati anki dritt hawn. Hekk biss bħala twarrib, ir-raġuni hemm stili differenti ta 'ċertifikati, dawn iżommu jixtiequ li jitkellem magħna. 

Tista 'tixtri ċertifikat SSL għal isem tad-dominju wieħed biss, dub dot dub dub ComputerScienceforBusinessLeaders.com. websajts multipli, ejja ngħidu Kelli dub dub dot dub ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Imma jien xtaqu wkoll utenti li jkunu kapaċi li jżuru ComputerScienceforBusinessLeaders.com mingħajr il-www. Jew, forsi, għandi terz dominju, bħal email.ComputerScienc eforBusinessLeaders.com. Mela jekk ikolli dominju multipli ismijiet, huma fil-fatt kull bżonn ta 'tip differenti ta' ċertifikat, potenzjalment. So I jistgħu wkoll tikseb dan verżjoni, li jippermetti eżattament dan. 

Jew sottodominji kollha, jekk inti biss tixtieq li għandhom, u dan huwa għall setups fancier, jekk inti tixtieq li jkollok 10 jew 20 websajts differenti jew servers li tibda ma 'xi ħaġa, dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com, allura inti tikseb dak li sejjaħ ċertifikat Wildcard. U tappoġġa kollha ta 'dawk il-varjazzjonijiet. 

Issa, ladarba inti tixtri dan, inti tinstalla. Huwa fajl li inti download. U dan il-fajl, essenzjalment, biss fih verament kbir, numru bl-addoċċ li għandha xi relazzjoni matematika għal xi numru ieħor li inti stajt diġà ġġenerat. Aħna ser sejħa hija ta 'ċavetta pubblika u ċavetta privata, kif għamilt eżatt qabel. 

U l-idea hija li inti jinstallaw fis-web server tiegħek bi ftit użu ta 'FTP jew xi protokoll ieħor, jittrattienu u twaqqa jew ikkopjar u pasta dawn in-numri verament kbir fis-web server tiegħek stess. U inti ssegwi l-istruzzjonijiet konsistenti mal-server software tiegħek biex jagħmlu dan. U l-web server tiegħek, minn issa, kwalunkwe ħin xi ħadd Żjarat ta 'negozju tiegħek "website-- www.ComputerScienceBusinessLeaders.com-- web server tiegħek awtomatikament, għaliex dan hija mibnija fil-funzjonalità dawn il-ġranet, se biss tgħid id-dinja dak ċavetta pubblika tagħha. U ftakar li ċ-ċavetta pubblika għandha din ir-relazzjoni matematika bil-hekk imsejħa ċavetta privata. U dan meta l-utenti, klijenti kellem sikur għal server tiegħek, pakketti tagħhom, bħal dawk aħna kont qed jgħaddi madwar, għandhom nonsense seeming ġewwa minnhom. Minħabba li l-kontenuti huma encrypted. 

U biss in-negozju tiegħek " ċavetta privata, li inti iġġenerat bħala parti minn dan il- proċess ta 'xiri' ċertifikat SSL, jistgħu attwalment decrypt. U kollha ta 'li jiġri b'mod trasparenti. Iżda int tista 'tixtri biss dawn ċertifikati minn numru finit ta 'kumpaniji fid-dinja. 

Minħabba Microsoft, li jagħmel IE u Xifer, u Google, li jagħmel Chrome, u Mozilla, li jagħmel Firefox, u ftit parteċipanti oħra kollha ddeċidew li vapur browsers tagħhom. Meta inti jinstallaw xi waħda minn dawk il browsers-- IE, Xifer, Firefox, Mozilla, Opera, jew xi oħrajn, Chrome-- dawn jaqgħu ma 'numru finit ta' ċertifikati, biex ngħidu hekk, mibnija ġo fihom. Lista finit ta ', ejja jsejħulhom, kumpaniji ċertifikati SSL li għandhom jitħallew u kkunsidrat sigur. 

Allura dan ifisser li jien, David Malan, ma tistax biss jmorru fuq DavidMalan.com u tibda bejgħ ċertifikati SSL. Għaliex jekk I ma jkollhomx xi tip ta 'relazzjoni ma 'Google, u Microsoft, u Mozilla, jew kuntratturi tal-vot tagħhom, browsers ebda wieħed se fiduċja ċertifikati David Malan tal, anki jekk I jbigħuhom bi skont versus kulħadd. I jistgħu jagħmluhom matematikament. Imma ma nistax trick l browsers fis fidu fihom. 

U dak li għandi jfisser minn trust? Ukoll, avviż. Aħna fuq GoDaddy.com. U kif inhu l-każ ma 'ħafna mill-websajts, Avviż il-up katnazz fil kantuniera. X'inhu li katnazz preżumibbilment jindikaw, jew qabel għad-diskussjoni tal-lum jew minn issa? 

UDJENZA: Huwa sikur. 

DAVID J. Malan: Li huwa sigur. Dak ifisser biss li nuża xi tip ta 'kriptografija, encryption bejni u GoDaddy.com. U ma kellhiex tkun GoDaddy. Ejja ħa mmorru x'imkien ieħor. Ejja mur Facebook.com. U Avviż I jispiċċaw fil HTTPS kolon mmejla mmejla. Għalhekk anki jekk inti ma tip HTTPS, dejjem aktar, websajts tagħna illum ridirezzjonar inti l- Verżjoni sigura tal-websajt. Spiss dan kien veru meta inti ittajpjat fil passwords tiegħek għal żmien pjuttost twil. Iżda mbagħad, inti spiss tikseb l- Verżjoni prekarju tal-websajt wara li inti illoggjat jew wara inti ċċekkjati bil shopping cart tiegħek u l-kreditu karta. 

Illum il-ġurnata, dejjem, huma websites-- għaliex huwa jkollna aktar faċli u orħos li jużaw dan it-tip ta 'encryption, u huwa dejjem expected-- huma biss jużawha għal assolutament kull paġna tal-web. U din hija ħaġa tajba. Minħabba li dan ifisser, per eżempju, meta inti mur Google, li wkoll għandu bdiet tippermetti SSL fil-kontumaċja, dan ifisser meta inti tfittex għal xi ħaġa fuq Google, huwa assolutament veru li Google jaf kollox int tiftix għal fuq il- -internet, għal kull żmien sakemm inti tħassar l-istorja tiegħek. U anke dakinhar, wieħed jittama, fil-fatt tħassar. 

Imma l-ebda wieħed fil bejnek u Google, fit-teorija, jaf dak li qed tfittex. Mela jekk int tiftix għal xi ħaġa privata, jew medika, jew whatnot, sakemm dik bar hija ħadra, u int ara l-katnazz, u l-URL huwa HTTPS, u int konness ma 'Google, nisperaw, min iħaddmek ma tistax tara dak li qed isir. università tiegħek ma jistgħux ara dak li qed isir. 

Issa, jekk xi ħadd jistenna fuq tiegħek ispalla, huma jistgħu xorta. U jekk dan jispiċċa fil-browser tiegħek wasal istorja, in-nies jistgħu għadhom jafu. Imma l-anqas li mina bejn vous u Google, f'dan il-każ, hija sigura. U nistgħu naraw dan ftit aktar. U inti tista 'tagħmel dan fid-dar, wisq. Jekk I ikklikkja fuq il-katnazz, fuq Chrome għall-inqas, hemm mazz ta ' informazzjoni teknika hawn. Jekk I ikklikkja Konnessjoni, avviż li, "Chrome ivverifikat li l Digi / Cert SHA2 Assigurazzjoni Għoli Server CA, "awtorità ċertifikat, "Maħruġ Ċertifikat din il-websajt tal." 

Ejja ikklikkja fuq il- Informazzjoni ċertifikat. U nistgħu naraw li Facebook, xi ħadd fuq Facebook mixtrija dan iċ-ċertifikat. U avviż l-istilla. Dik hija l-wildcard li I allużjoni għall qabel, il xi ħaġa dot Facebook.com. Avviż li tagħhom ċertifikat jiskadi meta? 

Diċembru, hekk Facebook aħjar tħallas il- kont SSL matul il-ftit xhur li ġejjin. U dawn qed tmur biex ikollhom jinstallaw ċertifikati ġodda fuq servers tagħhom. U jekk jien verament rridu nġibu kurjuż, I tista 'tikklikkja fuq Dettalji. U dan se jkun aktar arcane minn irrid. 

Iżda int tista 'tara li dan huwa, apparentement, mixtrija minn Facebook, Inc fl Menlo Park. Din hija xi informazzjoni teknika, fejn huma mixtrija minn. SHA-256 jirreferi għal xi ħaġa simili għal encryption. Huwa sejjaħ hash. RSA huwa l-encryption jekk inti ħadthom jinstemgħu ta 'RSA. 

U allura, hemm anke Jittieħed aktar fancy fil hawn. Ellitiku Kurva Pubblika, dan tirreferi għal tip ta 'kriptografija. Ħafna minn dan huwa mod aktar informazzjoni milli inti fil-fatt bżonn. Iżda int tista 'tara li dan huwa l-dettall tekniku sottostanti ċertifikat facebook. 

Issa, sfortunatament, biss biex jitkellem għall-inġinerija soċjali, dan issa hija pjuttost utli indikatur tal-fatt li xi ħadd, wieħed, għandha sigura konnessjoni u, min-naħa, li s-server inti miżjura imħallas għal dak iċ-ċertifikat. Iżda dan ma kienx dak twil ilu li websajts jista 'jkollhom ikoni default. Fil-fatt, do tinnota li dawn ikoni fil tabs Chrome tal dritt issa? U browsers jkollhom tip tal tgħallmu lezzjoni tagħhom u tpoġġi dawn ikoni up hemm, il-logo għal websajt? 

Ma kienx dak twil ilu li dawn ikoni fav, jew ikoni favoriti kif dawn qed jissejjaħ, kien hemm dritt li jmiss għall-indirizz. Fil-fatt, I għamlet tfittxija matul waqfa tagħna. Per eżempju, mhux dak twil ilu, let me miftuħa dan wieħed. Biss fuq Google Images. 

Let me zoom out. Ejja. Allura ma dak twil ilu, browsers kienu qed jagħmlu dan il-. Mhux biss ma dawn jitqiegħdu l favoriti icon up hawn fil-tab, huma wkoll ipoġġi dan id-dritt li jmiss għall-address bar. Għaliex? Biss, eh, deher tajjeb. 

Kien tip ta 'sbieħ. You see logo tal-kumpanija dritt li jmiss għall URL tiegħu. Allura issa, naħsbu mill-perspettiva ta 'avversarju, Guy ħażina. Jekk inti kienu Guy ħażina u -browsers kienu mutu biżżejjed li jippermettu li inti tpoġġi ikona konswetudini dritt li jmiss għall-URL browsers, dak ikona kieku inti tagħżel għall-website foloz tiegħek thats jippruvaw li jistadu għat-Poplu informazzjoni karta ta 'kreditu u dik? UDJENZA: Il-websajt oriġinali. DAVID J. Malan: Il websajt oriġinali, ċertament, jekk int jimitaw waħda websajts. X'iktar jista inti tpoġġi hemmhekk li saħansitra aktar qarrieqi? A icon katnazz, li tidher qiesha katnazz u semantikament jissuġġerixxi dan is-sit hija sigura, imma m'għandha ebda tifsira teknika tkun xi tkun, u li huwa li jgħidu li int nies kondizzjonament. 

Aħna, bħala soċjetà, huma kondizzjonament nies meta inti tara katnazz, jassumu sit hija sigura. U l-istess loġika tista ikunu kompletament maqluba u manipulati sabiex nies, issa, huma tricked fis-ħsieb xi ħaġa i sigur. U l-agħar trasgressuri, franchement, huma nies bħall-banek, li idiotically, għal dan day-- ejja ara jekk Bank of America, waħda lokali popolari jew nazzjonali wieħed, qed tagħmel l-istess. 

KOLLOX SEW. Allura dak li huwa dan? Liema taħseb hawn. Dan huwa l-log fil jiffurmaw għall-websajt tagħhom. Huma ghamilt l-istess ħaġa eżatt. Inti taħriġ bnedmin biex jaħsbu meta tara buttuna fuq websajt bil-katnazz li din tfisser il-konnessjoni hija sigura. 

Dan ifisser biss li hemm huwa disinjatur grafiku li jaf kif jagħmlu stampa ta ' katnazz u poġġih fuq websajt. Issa, f'dan il-każ, huwa veru, li l-websajt hija sigura. Minħabba avviż l katnazz aħdar up here. U jien jużaw ġdid biżżejjed verżjoni tal Chrome li ma nistax biss jitqiegħed xi logo arbitrarju li jmiss għall-URL. Issa, biss il sikura icon imur hemmhekk jew le. 

Iżda din hija assolutament bla sens hawn. U aħna bnedmin jkomplu jagħmlu dawn it-tipi ta 'żbalji. Għaliex aħna tikkondizzjona l-poplu biex tfittex ċerti cues u jiddeduċu li jfisser minnhom. Iżda għal darb'oħra, dik l-istess tifsira tista 'tiġi abbużata. 

Allura meta l-bini tal wieħed websajt korporattiva stess, dawn is-sinjali huma ġeneralment ħaġa ħażina. U anki fl-emails, wisq, għandna, bħala soċjetà, nies kundizzjonati għal ikklikkja links fuq emails. U dan mhuwiex sorprendenti li ħażina guys jibgħat emails foloz mill PayPal, minn Bank of America b'rabtiet. nies għaliex aħna ve mħarrġa li ikklikkja links email. 

Prattika ferm aħjar kieku jkun għall-Bank tal-Amerika, meta email klijenti tagħha, jgħidu biss, jekk jogħġbok żur Bank of websajt Amerika kmieni fil-konvenjenza tiegħek. U ma jagħtux lin-nies il-URL. Għaliex inkella, dawn qed biss se ikklikkja dan. Ħallieh għaddej. Ħallihom tfittxija għal dan jew, fil-fatt, mur dan manwalment. 

Kull dritt, hekk daqsxejn ta 'sidetrack hemmhekk. Iżda l-għan hawnhekk kien li żebgħa- stampa ta 'din is-sistema ta' fiduċja. Bil-browsers, hemm dawn l-affarijiet fid-dinja imsejħa ċertifikat authorities-- kumpaniji, numru finit minnhom, li huma permessi li joħorġu ċertifikati SSL. Jew, min-naħa tagħhom, huma permessi li jivvalida kuntratturi oħra ta 'parti terza li joħorġu ċertifikati SSL. Jekk int mhux fuq dik il-lista, għalkemm, inti tista matematikament joħolqu dawn, in-numri bl-addoċċ kbar li x-xogħol għall-kriptografija. 

Imma l-browser huwa, ġeneralment, ser Yell fi inti. Fil-fatt, nista 'mmur għal sit? Ħa nara. Dan is-sit mhuwiex sigur. Jekk aħna biss tfittex għal immaġni Google hawn, inti tista 'tara l-iskrins bħal dan. manifatturi browser iżommu jinbidlu tagħhom. 

Dan huwa tipikament dak li inti tara. You see linja ħamra fil-URL, fejn HTTPS huwa ngassata. Għaliex dan huwa jippruvaw li tkun sigura. Imma xi ħaġa għaddej. U hawn huwa jgħid, "Din hija probabbilment mhux il-post li qed tfittex! " 

U dan huwa jew malizzjużi, jew huwa minħabba misconfiguration. Xi ħadd bl-użu tal-SSL ħażin Ċertifikat fuq is-server għas-sit li l-utent huwa fil-fatt jippruvaw li jżuru. Kwalunkwe mistoqsijiet? 

Ukoll, ejja tagħti, qabel we break għall-ikel, l-aħħar wieħed iħares lejn dak jista 'jkun ġewwa ta' dawn pakketti. Jien se jmorru ġo tab browser nadif hawn. U dan huwa karatteristika. Jekk tuża Chrome, jew aktar kwalunkwe browser oħra, inti fil-fatt din il-karatteristika. 

Jien se jmorru għall-Menu. Jien se jmorru lejn Aktar Għodod u Developer Tools. Għalkemm jekk xi kultant ikollok biex tippermetti dan il-menu speċjali. U aħna ser tara aktar ta ' dan fi ftit. 

U jien se jinżlu hawn il-qiegħ tax-xellug. U jien ser ikklikkja fuq Netwerk. Allura dan huwa biss xi ħaġa inġinier kieku użu meta hu jew hi trid tfittex taħt il-barnuża lejn dak li għaddej fuq bejn browser u server. 

U ejja imorru quddiem u tagħmel dan. Jien ser tmur, ikklikkja Jippreserva Log. Fi kliem ieħor, jien ridt li tiffranka dak kollu li għaddej, dak li aħna qed waslu biex jagħmlu. U jien ser tip fil HTTP kolon mmejla mmejla www.Stanford.edu għal Stanford University. Jien ser jerġa ċar biss hekk aħna tista 'tibda frisk. 

U here we go. Allura hawnhekk huwa Stanford home page-- mazz sħiħ tat-test, mazz sħiħ ta 'stampi, forsi xi videos, u xi għalf ieħor. U din il-web page-- hawn, Jien ser jerġgħu jitgħabbew issa. Minħabba I kissru dan skond l-intestatura lura. 

Din il-paġna web huwa miktub f'lingwa imsejjaħ HTML li aħna ser tagħti ħarsa fil-qosor lejn aktar tard. U HTML ma tkunx lingwa ta 'programmar. Huwa dak li sejjaħ lingwa markup. Allura aħna ser tara huwa biss sintassi Ingliż simili dik jirrakkonta l-web page x'għandu look like, liema kuluri għall-użu, liema test għall-użu, u simili. 

Iżda juicier Huwa f'dan tab speċjali Developer, I jista 'attwalment ara dak kollu li biss marru fuq taħt il-barnuża. Per eżempju, f'dan il-paġna tal-web, dwar kemm stampi hemm? Nara 1, 2,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, fuq il-lemin, 11. Allura hemm tużżana jew aktar immaġini fuq din il-paġna tal-web. 

Kull wieħed minn dawk l-immaġini huwa fajl fuq web server Stanford. U dan home page, miktuba f'din il-lingwa imsejħa HTML, huwa wkoll fajl fuq server web Stanford. Għalhekk jirriżulta li browser huwa intelliġenti biżżejjed biex tkun taf, u aħna ser tara dan wara nofsinhar, meta inti jirċievu l-home page ta 'websajt, tħares lejn din il-lingwa HTML, kif aħna ser dalwaqt tara. 

U jekk tinnota l-ismijiet ta 'immaġini ġewwa ta 'dan, mur jiksbu dawk ukoll. Ibgħat talbiet addizzjonali, pakketti addizzjonali. Allura nistgħu gotten lura, issa, wieħed, forsi 13 jew aktar pakketti li jkun fih it-test, u immaġini, forsi xi għalf ieħor li aħna, allura, tiġbor ġewwa tal-browser tiegħi biex tippreżenta din il-paġna tal-web kollu. 

U avviż stabbiliti hawn -ewwel ta 'dawk kien talba biss għal kolon HTTP slash mmejla www.Stanford.edu innifsu. U jekk jien ikklikkja fuq din il-filliera, jien ser biex tara xi informazzjoni pretty arcane. Imma ħalluni iscroll isfel u ara jekk I jistgħu jifhmu eżattament x'inhu għaddej hawn. 

Let me jagħmlu dan ftit akbar hekk nistgħu naraw aktar fi żmien. U Avviż dan. Jekk I ikklikkja fuq View Sors, ​​dan test hawn, li jien biss enfasizzat, meta nibgħat, browser tiegħi tibgħatha ewwel pakkett minn hawn fil-Cambridge li Stanford, qal jagħtu me dar tiegħek paġna, dak li hu ġewwa dan il-pakkett huwa eżattament dak li stajt enfasizzat hemmhekk. 

HTTP, hypertext transfer Protokoll, huwa s-sett ta 'konvenzjonijiet li web browser tuża meta titlob paġni web ta 'server. Hekk biss kif I milħuq barra bl-idejn tiegħi biex Arwa qabel, dan huwa l-ekwivalenti diġitali ta ' -browser tiegħi jilħaq diġitalment biex web server Stanford, it-tqegħid dan il-messaġġ ġewwa dan l-envelop. L-aktar importanti linja hija l-ewwel. 

IKOLLOK huwa verb standard, użat f'din il-Konvenzjoni, li litteralment biss tfisser jiksbu dan li ġej. Get mmejla. Slash huwa biss il-home default page. Huwa xejn aktar speċifiku minn dak. U tuża l-verżjoni tal HTTP magħrufa bħala 1.1. Huwa ltqajna xi aktar ġodda Karatteristiċi minn 1.0 kellhom. 

U t-tieni l-aktar importanti line huwa dan one-- ospitanti kolon dub dub dub dot Stanford.edu. Meta semmejt qabel li firewall tista 'tfittex ġewwa ta' l-envelop u ċifra barra dak websajt hija qed requested-- forsi huwa Facebook. U aħna rridu li blacklist dan. 

Ir-raġuni hija l-browser huwa ħafna ġentilment tgħidilna, ġewwa l-pakkett, liema li qed jirrekjedi. U allura, hemm xi inqas interessanti Jittieħed li l-aktar teknika. Iżda ftit interessanti, jekk mhux unnerving ftit fl-ewwel, huwa li wkoll ġewwa dan il-pakkett huwa apparentement liema informazzjoni? 

UDJENZA: [inaudible]. DAVID J. Malan: Yeah, dak li tip ta 'kompjuter jien. So I jkollhom Mac. Huwa taħdem Mac OS 10.11.2, jidher. U jekk Naqra farther isfel, huwa jirrakkonta l-server li jien jużaw ċertu verżjoni ta 'Chrome, fil-fatt. 

Allura dak ħafif disconcerting. Iżda ftit aktar disconcerting għandha tkun l-fatt li jien diġà qal Stanford dak l-indirizz IP tiegħi huwa. Sabiex ikunu jistgħu diġà insemmu, forsi, ftit aktar dwar me minn dik. U allura, hemm xi Jittieħed oħra hemmhekk wisq. Issa, let me iscroll ftit. Hawnhekk huwa dak Stanford wieġbu bi. Ġewwa ta 'dan l-envelop kien, l-ewwel u qabel kollox, il-web page nnifisha, l-HTML li Ser naraw aktar tard illum wara nofsinhar. Iżda wkoll ġewwa envelop Stanford għal me huwa kollox stajt enfasizzat hawn. 

Il juiciest ta 'linji ta' li hija l-aqwa, li jgħid, OK, Yep, I jitkellmu HTTP 1.1. 200 huwa kodiċi istatus tiegħi, OK. Issa, inti tista 'ma qatt rat il- Numru 200 qabel, li jagħmel sens. Minħabba 200, tabilħaqq, tfisser OK, kollox huwa tajjeb. 

Imma inti probabilment raw numru, fuq il-web browser tiegħek, li kienet mibgħuta lilek minn xi server ġewwa ta 'pakkett li l- mhux in-numru 200. Dak in-numri jkunu inti jidher li rebbiegħa f'moħħna? 

UDJENZA: 404. 

DAVID J. Malan: 404. Mela jekk inti stajt qatt staqsiet fejn ikun din il-konvenzjoni 404 li jkunu ġejjin minn, kollox -affarijiet arcane li tgħid lili, 404 fajl ma misjuba, li sempliċiment ifisser li web server, jekk inti titlob din il-paġna li ma jeżistu, mhuwiex hemmhekk, fajls ma tinstabx, dan il-messaġġ fil-blu se ngħid HTTP 1.1 ispazju 404 ma sabet. U avviżi browser tiegħek li mbag, tippreżenta lilha lilek, forsi fi ikbar tipa, akbar, informazzjoni kuraġġużi ma 'xi test ta' spjegazzjoni. Imma li kollox. 

U mbagħad, il-bqija tat-tagħrif informazzjoni aktar arcane, mis-server li inti, biss javżak -browser tiegħek fejn ġew minn. Kull talba waħda inti jagħmlu fuq l-internet fih informazzjoni bħal din. Dan huwa kemm utli għal raġunijiet tekniċi. 

Huwa wkoll utli għall login raġunijiet, li jkunu jafu Min hu jżuru l-website tiegħek, dak brawżer li qed tuża, forsi dak browser għandu jkun ottimizzat -website tiegħek għal jekk kulħadd jużaw Chrome dawn il-jiem. Forsi inti m'għandekx bżonn għall-appoġġ Internet Explorer aktar. Kif inti taf li? Tista 'biss log-informazzjoni kollha thats ġejjin fil dawn it-talbiet. 

Bil-maqlub, huwa ċar li dan ifisser li kull darba inti żżur xi websajt fuq l-internet, mhux biss huma jafu l-indirizz IP tiegħek, għaliex int tajt lilhom fil- rokna tax-xellug tal-pakkett, huma jafu wkoll x'hemm browser tiegħek huwa, f'liema ġurnata ta 'żmien li huwa, liema paġni li int titlob. 

U dejjem aktar, speċjalment fuq websajts li jkollhom reklami, aktar tħassib hawnhekk hija jekk inti ħadthom ltqajna kumpannija, u dan huwa super komuni dawn ġranet, li għandha tbiegħ reklami għal din il-websajt, ejja sejħa hija A.com, u wkoll fuq din il-websajt, B.com, u din il-websajt, C.com, A u B u C.com jista 'ma jafux li dawn ikollhom klijent komuni. 

Imma jekk dan ta 'parti terza kumpanija reklamar huwa jara talbiet mill-istess PI indirizz jżuru kemm A.com, B.com, u C.com, għaliex? Minħabba benesseri tas-server reklamar tal talab biex iservu sa reklami għat-tliet ta 'dawn is-siti. U għalhekk, se jkun sakemm bl-indirizz IP tiegħek sabiex il-web page tiegħek, -browser tiegħek jara l-ad. 

Hemm dawn pitkala, hekk biex jitkellmu, fuq l-internet li jafu saħansitra aktar dwarek minn -websajts li qed iżuru. U Google huwa ċertament fost l delinkwenti akbar, jew featurerers, f'dan is-sens. U fil-fatt, meta I nsemmux server DNS tagħhom, qabel ma inti tista 'taħseb l-ewwel daqqa t'għajn, oh, din hija karatteristika handy. Google jipprovdi d-dinja ma 'server DNS ħielsa li xi kultant jgħin lili isolvu problemi. Mm mm. Issa, int javżak Google mhux biss kull paġna li qed tfittex għal, imma kull paġna int ser direttament. Għaliex inti qed tgħid, ħej, Google, Irrid immur għal Z.com. X'hemm indirizz IP tiegħu? 

U dan kollu jeħodna għal dawn talbiet sempliċi ħafna u tweġibiet li konna issa tidher minn fuq għal isfel. Allura għaliex ma we nieqaf hawn għal siegħa. Ritorn lejn 01:30 għall-ikel. Jien ser jisparixxu għal bit. U aħna ser terġa 'tibda bil-idejn fuq dehra u xi kunċetti aktar. U kuntenti li twaħħal madwar, għal ftit minuti, b'mistoqsijiet individwalment. 