>> [RIPRODUZIONE DI BRANI MUSICALI]
>> Questo è CS50-- Harvard
l'introduzione di Università
per l'intellettuale
aziende di informatica
e l'arte della programmazione.
E il mio nome è David Malan e
Stavo pensando di questa mattina,
è stato incredibilmente 20 anni oggi
dal momento che l'ultima seduta in cui voi ragazzi fare ora.
>> Era il 1996.
Ero al secondo anno, e stavo prendendo
CS50 per la prima volta.
E io non avevo ancora ottenuto il coraggio
a prendere io stesso anno da matricola,
in parte a causa del tempo.
informatica a me
è stato un po 'come, meh.
Ero un po 'di un geek in crescita
up, ma non ho davvero
avere alcuna intellettuale
interesse per quello che sembrava
di essere solo un insieme di
la gente di programmazione per tutto il tempo.
>> E avevo paura di essere onesti.
Il corso e informatica più
generalmente avuto e in una certa misura,
ancora ha questa reputazione di un campo per
attenzione, se non altro perché tanti di noi
non hanno familiarità con essa e sicuri di esso.
E in realtà non era fino a quando ho fatto acquisti
questa classe che sophomore fall--
e anche allora, ho solo iscritto
perché il professor--
uno dei miei primi mentori, Brian
Kernighan ora a Princeton--
mi ha permesso di prendere il passaggio di classe sicuro.
E infatti, ecco perché
oggi permettiamo e incoraggiamo
agli studenti di prendere questa classe sat / UNSAT.
>> E solo allora, dal
fine del semestre
mi sono reso conto come, wow, questo
non era un campo così poco familiare.
Infatti, questo era un
molto potente campo,
e più eccitante,
in particolare in seguito,
come ho preso corsi di
Arte Drammatica 101 e latino A
e poi alla fine
archeologia anno di dottorato,
ho davvero iniziare a vedere il
intersezioni di questo campo, calcolatore
la scienza, con le discipline umanistiche,
scienze naturali, le arti, la medicina,
e simili.
Ed è quello che è solo così
accurata circa informatica
in ultima analisi, come ci auguriamo che
see-- è la sua applicabilità
a questi altri campi, e come si può
prendere un po 'di oggi e il semestre di
le idee e le competenze pratiche
di nuovo al vostro proprio dominio,
ed effettivamente esplorare questa intersezione
delle arti liberali e le scienze.
>> Quindi, il 73% di voi, se l'ultima
anno è alcuna indicazione,
non hanno mai seguito un corso CS prima.
Quindi se, come me, siete
sensazione un po '
paura, o francamente non sei
davvero sicuro perché sei ancora qui.
Forse solo un po 'di seguito
amici oltre a Sanders adesso.
Questo è totalmente bene.
L'obiettivo è quello di agganciare
si e rassicurarvi
che se si guarda a
sinistra ea destra,
si sta andando a vedere i compagni di classe con
come poco o tanto esperienza
che lei stesso potrebbe avere.
E in effetti, noi condivideremo
alcune statistiche più tardi di oggi
Quanto a quello che i dati demografici dei
la classe tipicamente assomigliare.
>> E come ha aggiunto reassurance-- e questo ci
voglio dire da quando ho assunto nel corso
alcuni anni fa, si era in
programma del corso
è questo-- che ciò che in ultima analisi,
le questioni in questo corso
non è tanto dove si finisce
up relativi ai vostri compagni di classe,
ma dove in settimana 11, la fine del
semestre, finiscono per rispetto a te stesso
in settimana 0, che è
dove siamo qui oggi.
E questo è quello che ho capito
tanti anni fa.
E so che un sacco di
classi dicono questo, ma è
particolarmente vero in informatica.
Alla fine della giornata, questo campo
è poco familiare come lo era per me
e potrebbe essere a voi, è davvero
solo di problem solving.
E come tale, non ha questa
applicabilità per ottenere altri campi.
Ed infatti, se abbiamo provato
di distillare ciò che questo significa,
questo è la soluzione dei problemi
nella sua essenza, oserei dire.
C'è input-- così qualunque cosa
è che si sta cercando di risolvere.
Non c'è uscita, che è si spera
la soluzione a questo problema.
E poi, come faremmo
dire in informatica,
c'è questa scatola nera in
mezzo che non necessariamente
devono preoccuparsi di come funziona.
Tu stesso alla fine potrebbe
implementare cosa c'è dentro quella scatola.
Ma per scopi di oggi e di più
in generale nella vita, tutto ciò che interessa
è che questi problemi vengono risolti.
>> E che questo corso è
in ultima analisi, circa sta esplorando
l'intersezione di
questi ingressi e uscite,
e questi cosiddetti
algoritmi, come vedremo tra poco,
che implementano ciò che è
sotto lì, la cappa.
Ma questi ingressi e questi outputs--
cosa vuol davvero dire?
Ebbene, alla fine della giornata, abbiamo bisogno
un modo di rappresentazione delle informazioni.
Questo è particolarmente vero in un computer,
che come fantasia e complesso come
potrebbe sembrare, è un dispositivo abbastanza stupida.
Prende electricity-- se da
un cavo o una batteria come input--
e quindi produce alcuni
risposte preprogrammato sullo schermo.
>> Ma come si arriva da
iniziare a finire lì?
Ebbene, che cosa è un problema da risolvere?
Beh, forse potremmo, a
all'inizio di ogni semestre,
cercare di prendere presenze
in una stanza come questa.
Così potrei fare come uno, due, tre.
O forse, se l'ho fatto
per una sorta di tenere traccia
di myself-- per tenere traccia di things--
Potrei correre rapidamente fuori dita.
Così potrei solo fare hash marks--
persona, due, tre, quattro, cinque, sei,
sette otto.
E tutti noi abbiamo probabilmente
fatto questo, se sulle mani
o su un foglio di carta.
E questo è in realtà solo
qualcosa chiamato notation-- unario
dove se si dispone di una sola lettera
nel vostro alfabeto, uno o hash
mark in questo caso, per ogni
ingresso che si desidera contare,
è necessario mettere giù uno di questi
letters-- uno di questi segni.
>> Tutto ok.
Questo è tutto bello e buono e
non tutto ciò che complicato.
Ma i computer non sono tutti
che molto più complicato.
In effetti, la maggior parte di voi probabilmente
sapere anche se non hai veramente
considerato che cosa questo significa, che
i computer capiscono solo zeri
e ones-- il cosiddetto sistema binario.
Noi esseri umani, al contrario, sono così
molto più sofisticata misura
come ci fa capire zeri attraverso nove.
>> Ma anche se binario è, in prima
sguardo, non tutto ciò che familiare,
si scopre che è proprio come i sistemi
e le idee che già conosciamo.
Così, per esempio, prendere in considerazione questo.
Questo è solo una sequenza di simboli.
E tutti voi, quando
guardando, probabilmente
pensare 123-- nulla
davvero interessante lì.
Ma perché è questo numero, 123?
Questi sono solo glifi
il screen-- solo modelli
che qualcuno potrebbe aver disegnato o digitato.
Ma se siete come me,
ricordano probabilmente dalla scuola elementare
che ci sono specie di
colonne o posti qui.
C'è posto e del si
posto dieci del luogo e il centinaio di.
E la ragione per cui questo è 123 e
non solo un modello di tre simboli
è perché, ovviamente, se
avere uno collocati centinaia,
fate i conti di 100 volte uno,
e poi due al posto dei dieci del.
Ecco, questo è 10 volte 2, e poi tre in
il posto del uno e questo è 1 volte 3.
E quando si aggiungono tutti coloro up, di
Naturalmente, si ottiene 100 più 20 più 3.
>> Così abbiamo iniziato con solo un modello
di symbols-- un alphabet--
ma poi abbiamo mappato significato su
esso per mezzo di queste colonne.
Beh, si scopre che
computer non sono realmente
così diverso da te e me.
Ma invece di utilizzare potenze di 10,
così speak-- 1, 10, 100, 1000,
10.000 posto e così
forth-- in realtà
basta usare poteri di 2--
così uno, 2, 4, e poi
se mettiamo più cifre, 8, 16,
32, 64, 128, e così via.
E così questo è come un computer
rappresenterebbe il numero 0,
proprio come noi umani.
>> 0, 0, 0-- e probabilmente si può intuire
quale schema di zero e uno,
se un computer può solo
parlare 0 o 1-- cosa
modello sta per rappresentare
il numero che gli esseri umani sanno come 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Tutto ok.
Così 0, 0, 1 è il modo in cui rappresentiamo
1, per cui si potrebbe essere inclini poi
per rappresentare il numero 2, se avete
luogo le quattro del luogo e le due di
come l'unico luogo, si potrebbe dire, beh,
se abbiamo avuto un 1 in di un unico luogo,
e ora vogliamo
contare fino a 2, si potrebbe
fare questo e lasciare che questo è uno zero.
Ma naturalmente questo non è il modo
il sistema decimale funziona sia.
Se si mette una cifra in
entrambe le colonne,
hai avuto modo di fare la media aritmetica.
Allora, cosa ha fatto il numero che
accidentalmente solo rappresentare?
>> Quindi è 3, perché 2 volte 1 più 1
volte 1, naturalmente, ci dà tre.
Quindi questo sarebbe due.
Il bit sorta di lancia, per così dire, come 0
diventa uno, molto simile a un 9 ruoli oltre
e diventa un 0 quando si trasporta il 1.
Questo allora sarebbero tre naturalmente.
Four-- un'altra cosa interessante
accade, dove quelli rotolano
e si portano il 1, per così dire.
Quindi questo, naturalmente, è 4.
>> Ma se l'avanzamento veloce ora,
qual è il più grande numero di andare
essere che un computer può rappresentare?
Quindi è solo sette in questo caso, giusto?
Perché avete un uno su quattro,
uno in due, uno in uno.
Ecco, questo è 4 più 2 più 1.
In modo che ti dà sette.
E in effetti, sarebbe
sembrare a prima vista
che i computer possono contare
non superiore a questa.
>> Ma questo naturalmente non è vero.
Che cosa ci fanno gli esseri umani quando vogliamo
a contare più alto come 999?
Basta portare il e proprio
aggiungere una quarta cifra a sinistra.
E così in effetti abbiamo potuto.
Potremmo avere un otto di
luogo e posto di un 16 °,
e il luogo di un 32 di, 64, 128-- e
può solo continuare ad andare avanti fino all'infinito.
Così questi zeri e ones--
il cosiddetto system-- binario
sono ciò che un informatico sarebbe
generalmente chiamare un po ', o cifra binaria.
>> Ma ora, come si arriva dalla
concetto o la grafica di queste cose
a un computer vero e proprio?
Ci sembra di essere saltare un passo qui.
Ebbene, l'unico input alla fine
del giorno, al mio portatile qui
è questo flusso di energia elettrica.
Anche se è stato un lungo
tempo da quando hai pensato di
o mai pensato
come l'elettricità funziona,
c'è elettroni che scorre in o
fuori, e questo è il mio tipo di input.
>> Quindi, se questo è tutto ciò che siamo
ricevendo come input qui,
cosa possiamo fare con queste informazioni?
Beh, si potrebbe pensare ad uno zero come
solo una mancanza di energia elettrica.
Nulla è flowinw, nulla è
in movimento, non sta succedendo niente.
Questo è solo il default state-- zero.
Ma se c'è energia elettrica che scorre, perché
non è vero solo in modo arbitrario, ma a livello globale
coerentemente, chiamare che uno.
>> Così semplicemente sprovviste di alimentazione,
abbiamo uno zero, sì il potere,
abbiamo un tra-- nessun potere, sì il potere.
E in questo modo, utilizzando qualcosa
più fisico o elettronico
iniziamo a implementare questo concetto di
qualcosa sia essendo uno o uno zero.
In effetti, potremmo farlo qui.
Non in questo caso, ho tre, ma
otto lampadine, ciascuna delle quali
dispone di un proprio interruttore.
>> E così, se ho voluto rappresentare
il numero sette qui,
Potrei girare su questi tre lampadine.
E in effetti, all'interno di
il mio computer è milioni,
miliardi di cose che sono solo
più piccolo di quello, detti transistori,
interruttori, che basta accendere e spegnere.
Quindi questi sono relativamente big--
interruttori big-- dentro la mia laptop--
sono molti, molti, molti,
molti altri interruttori.
Ma tutto quello che fanno è esattamente che--
girare qualcosa, girare qualcosa fuori.
E come tale, un computer può rappresentare,
con quei milioni o miliardi
di transistor, e un sacco
un sacco di zero e uno.
E c'è ancora un altro hardware che
consente di memorizzare le informazioni a lungo termine,
in modo che quando si tira il
spina, non si perde.
Ma questa è una storia per un altro giorno.
>> Quindi cosa possiamo fare con questi bit?
Potremmo solo per prendere
la pressione di me--
Potrebbe qualcuno vuole venire
qui e offrire una demo?
Ho visto la prima volta questa mano.
Come ti chiami?
Maday: Maday.
DAVID MALAN: Maday, vieni su.
Piacere di conoscerti.
Maday: Piacere di conoscerti.
>> DAVID MALAN: Da questa parte.
Non avrò a labbro in su.
Tutto ok.
Così qui, abbiamo, notice-- uno, two--
faremo di modifica che fuori-- uno, due, quattro,
otto, 16, 32, 64, 128.
Questo è intenzionale.
C'è otto bit qui--
binario zeri digits-- e uno.
E un bit è un'utile unità di measure--
non come utile unità di misura
su se stessa.
Di solito si vuole almeno
otto di queste cose, pseudonimo
un byte.
Quindi abbiamo un byte di bit qui.
>> Quindi, se volessimo sfida con,
per esempio, enunciando, in binario,
questo valore qui-- 42.
Vuoi prendere una pugnalata a che?
>> Maday: [INCOMPRENSIBILE].
DAVID MALAN: Sì, basta premere il
piccoli interruttori bianchi di fronte.
E si desidera precisare
fuori 42, e in palio
è questo stress CS50
palla se si ottiene questo.
Tutto ok.
In modo da avere 32.
Stiamo andando ad avere bisogno 42.
Ecco, questo è un otto, così che è 40.
E eccellente-- molto ben fatto.
Grazie.
>> [APPLAUSI]
Tutto ok.
Così abbiamo ancora una palla antistress.
Facciamo così una volta di più, se possiamo.
Un altro volontario?
palla senza stress, palla senza stress.
OK.
Nel corso qui in mezzo,
vuoi venire giù?
Tutto ok.
Lo so.
Ecco quà.
>> Così i numeri qui-- venire in giù.
Come ti chiami?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID MALAN: Davey.
OK.
Vieni su, Davey.
Piacere di conoscerti.
E quello che stiamo andando ad avere te
spell-- se si poteva indugiare lì
per un solo moment-- è il numero 50.
Ma, ma, ma, ma, ma, questi sono
magneti della scuola elementare per un motivo.
Appena ricevuto un po 'più difficile, va bene?
C'è ancora otto.
Tutto ok.
Quindi, che cosa abbiamo in là?
Abbiamo 32.
Bello.
32 più 16 ci dà 48-- così vicino.
E meraviglioso.
Congratulazioni a Davey pure.
>> [APPLAUSI]
>> Tutto ok.
Così possiamo fare questo per tutto il giorno, e
non ottiene tutto che molto più
interessante e più impegnativo.
Ma questo è davvero il Point--
è come relativamente semplice
è, alla fine della giornata, che
computer fa per memorizzare le informazioni,
memorizzare ingressi ed infine
memorizzare o rappresentare queste uscite.
Ma i numeri da soli non sono
tutto ciò che interessa.
>> Così gli esseri umani, alcuni anni fa,
deciso, sai una cosa?
Sarebbe bello se
i computer non erano solo
calcolatrici per l'aritmetica
operazioni, ma in realtà potrebbe
fare le cose come l'elaborazione di testi, o
e-mail, o incarnazioni più moderne
di questi tipi di tecnologie.
E così il mondo ha deciso
arbitrariamente, ma universalmente,
che, se si desidera memorizzare la capitale
la lettera A in un computer, sai una cosa?
Diciamo solo tutti d'accordo per memorizzare
qualche modello di zeri e ones--
bits-- che alla fine
rappresenta il numero decimale 65.
Dobbiamo solo tutti d'accordo su questo.
>> 66 rappresenterebbe B,
67 rappresenterebbe C,
e ci sono mazzi di altri modelli di
zero e uno, o numeri sottostanti,
che rappresenterebbe
altre lettere ancora.
Quindi, se si tipo di mente
assorbire questo per un momento,
Ho volutamente messo su da A
I, dove H a 72 e mi è 73.
Se un computer poi, nel contesto
un programma di elaborazione testi o di una e-mail,
rivelato sotto la cappa di avere
questi modelli di modello bits--
di bit che rappresentano
72, poi 73, poi 33--
Cosa potrebbe significare in quel programma?
>> Quindi ciao, e poi qualcosa.
Non necessariamente lo sappiamo, ma anzi
33-- non sulla carta earlier--
era semplicemente un punto esclamativo.
Così 72 era H, 73 sono io, 33 accade
per essere un punto esclamativo ancora.
Ma questo è tutto bello e buono,
e infatti oggi, piuttosto che
basta usare sette o otto
bit, grazie a qualcosa
chiamato Unicode in contrapposizione
in ASCII back in the day,
abbiamo effettivamente in grado di rappresentare ancora di più
personaggi interessanti che solo
questi originale inglese lettere prevenuto.
Ma possiamo anche rappresentare anche
le cose più ordinato come i colori.
>> Se hai mai sentito l'acronimo
RGB, rosso, verde, blu, che
significa solo che un computer
in genere utilizza tre set di bits--
un numero di bit che rappresentano
un numero per quanto rosso che si desidera,
un altro insieme di bit per
la quantità di verde che si desidera,
e un altro numero fisso per
la quantità di blu che si desidera.
Così un gran numero significa un sacco di
rosso, piccolo numero significa che non rosso.
E così questi sono specie
dei valori medi qui.
>> Quindi, dammi un po 'rosso, dammi un po'
verde, e mi danno un po 'di blu.
E se si mescolano i tre tonalità
di colore insieme, in questo caso,
si ottiene questa tonalità torbida
di giallo o marrone.
Ma questo modello di otto più
otto più eight-- così 24 bits--
sinistra a destra, è come un computer
rappresenterebbe quel colore particolare.
Ora, questo è solo un punto su uno schermo.
Se si guarda davvero da vicino il televisore vostra
del computer, vedrete punti o pixel.
E se si dispone di una intera griglia di
pixel, orizzontalmente e verticalmente,
hai delle immagini.
E poi se si prende
un'immagine e poi lavare
mostrare se stessi un'altra immagine, un altro
immagine, un'altra immagine, un'altra immagine,
veramente veloce, è naturalmente avete film.
>> E così notare da dove siamo partiti.
Abbiamo iniziato con questi zero e uno.
Abbiamo lavorato da lì a decimale
numeri, come li rappresentano.
Ora abbiamo lettere dell'alfabeto.
Ma in altri contesti aspettare, possiamo usare
Ancora qualche bit e rappresentare i colori.
Non appena si ha la
capacità di rappresentare i colori,
si avrà la possibilità di rappresentare
fotografie e gif animate
e altri tali caratteri sullo schermo.
E quando si ha un sacco di
immagini che vola dal umana in una sola volta,
sembra che le immagini in movimento,
e in modo da ottenere video pure.
>> Quindi, utilizzando questi molto
semplici primitive fanno noi
avere il modo di rappresentare
infine tutte queste forme di media.
E abbiamo ancora Sottratto
e ancora e ancora, fino a quando non
ottenere dal livello più basso
a questo livello più alto.
In modo che ci dà questa
idea generale di astrazione.
Ma abbiamo iniziato qui.
>> Qui ora, potremmo
rappresentare in un computer
i nostri ingressi con zero e uno,
le nostre uscite in zero e uno,
ma ciò che accade dentro la scatola?
Ecco dove calcolatore
la scienza si fa interessante.
Ecco dove realmente portare il
menti da tenere per risolvere i problemi.
Possiamo ora stabilire, per la
resto del semestre, sì.
So come funziona binari.
Ricordo come ASCII o Unicode--
la mappatura di letters-- opere.
E com'è certamente
per ragione per cui noi
potrebbe rappresentare rosso e verde e
blu, e rappresentano multimediale pure.
Ma questa è la roba interessante.
Questo è ciò che rende qualcuno
capace di risolvere i problemi.
>> E un tale problema
ci piace fare, anzi,
sta prendendo presenze, o
facendo questo algoritmicamente.
E ancora, potrei farlo.
Potrei fare uno, due, tre, quattro
cinque, sei, sette, otto nove.
E potrei scriverlo
giù per tenere traccia di esso.
Ma questo è solo come vorrei
rappresentare le informazioni.
Oppure potrei fare questo faster-- due, quattro,
sei, otto, dieci, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- ci si sente come due volte
il più veloce ma è ancora
andando a prendere un sacco di tempo.
>> Ma si scopre, se facciamo leva ancora
un altro computer resource-- e in effetti
in questi giorni hanno più CPU o il cervello.
Si scopre computer può
fare un sacco di cose in una volta,
e in effetti noi, in questa sala,
potrebbe rappresentare esattamente questo.
>> Quindi è un po 'socialmente
imbarazzante, ma se si farebbe mi umorismo
solo per un processo in tre fasi, per non
mi chiedono tutti nel posto lì solo
a stare in piedi per un momento.
In piedi.
Quindi, pensare a te stesso, il numero
tra-- in modo che tutti in questa stanza,
tranne le persone che non hanno
oblige, stanno pensando numero uno.
Quindi, questo è il vostro numero di adesso.
Questo è il primo passo, o come
informatico o di un programmatore
tipicamente avrebbe fatto, stiamo andando
iniziare a contare da zero.
Se il numero più piccolo possibile
rappresentare con quelle lampadine
è pari a zero, semplicemente lasciandoli
il tutto, mi potrebbe anche solo
iniziare il conteggio da
zero è invece di uno.
Ed è quello che
scienziati informatici fanno.
Così passo pari a zero, alzarsi in piedi e
pensare al numero uno.
Il passo successivo è questo-- coppia
via con qualcuno in piedi
e aggiungere i numeri insieme.
Meraviglioso.
>> Quindi in questo momento nel tempo,
letteralmente tutti i partecipanti
sta pensando il numero 2, ad eccezione
per una persona strana se abbiamo
un numero dispari di persone nella stanza.
E ora il terzo passo qui sta per
essere questo-- uno di voi deve sedersi.
Uno di voi dovrebbe sedersi,
e se si sta ancora in piedi,
tornare al punto uno.
Tutto ok.
Così sempre più persone
dovrebbe essere seduti.
Si noti che questo ha indotto
un loop-- una sorta di ciclo.
Alcuni di voi dovrebbe essere goffamente bloccato,
andando avanti e indietro tra il passo uno
e due, uno e due, uno e due.
Va bene.
Il nostro primo errore.
Ci occuperemo di questo.
Tutto ok.
Vorrei cercare di stimolare le cose insieme.
>> In teoria, solo una persona è in piedi
come tutti continua ad accoppiarsi.
Ma mi permetta di accelerare le cose
con le persone ancora in piedi.
Che numero stai pensando?
46.
OK.
Andare avanti e sedersi.
Voi ragazzi sono ancora in piedi.
Chi è ancora in piedi?
Che numero stai pensando?
OK.
>> Quindi torneremo a voi.
Nella parte posteriore?
Cos'è quello?
22.
OK qualcun altro fino top-- sì?
34.
OK.
Qui sul mio destra- sopra qui?
132, molto bello.
22?
>> OK.
E che è ancora in piedi?
Qui?
46, molto bello.
72.
Non riesco ancora a lungo in stallo.
Sì?
30, piacevole.
Qui?
23?
23.
>> E penso che sia tutto
tranne voi ragazzi, nessuna pressione.
Oh, aspetta.
28?
Solo otto.
OK.
Qui sotto?
30.
23.
24.
18.
Questo è il peggior attuazione
di questo algoritmo mai.
OK.
Così chiunque altro?
Chiunque altro?
OK.
Uno di più.
16?
OK.
16.
Tutto ok.
Quindi, se non ho perso nessuno in
il bagliore qui, quando ho colpito Enter,
vedremo, algoritmicamente, la
numero totale di persone a Sanders.
Perché ancora una volta, è come se tutti
come si sedette, superato il proprio numero off
a qualcun altro, a qualcun altro,
a qualcun altro, in modo che, in teoria,
alla fine, solo uno scomodo
persona dovrebbe essere lasciato in piedi.
Ma va bene.
Abbiamo accelerato le cose manualmente.
E 'particolarmente difficile da vedere
in questo particolare spazio.
>> E il numero totale di persone
pensiamo che ci sono qui è 546.
Il numero totale mi è stato consegnato
dai compagni di insegnamento,
chi l'ha fatto il vecchio
scuola di modo lento, era 820.
>> [Ride]
>> [APPLAUSI]
>> Va bene.
Quindi sicuramente poi, ci sono questi bug.
E va bene.
E così ripensare a questo
la prima volta qualcosa
si scrive non necessariamente funziona.
Questo è successo a me qui.
Ma andiamo ora considerare come potremmo
applicare questa stessa idea di qualcosa
si potrebbe avere visto prima, che
è questa vecchia tecnologia qui-- scuola
una rubrica molto grande.
E pensare che questa rubrica
ha 1.000 pagine e 1.000 nomi
e numeri alfabetico all'interno di esso.
>> Beh, potremmo specie di applicare una simile
idea a questo problema molto fisico,
solo a me usando.
Ho solo un po 'barato
sfruttando tutti voi
con un sacco di diverse CPU
o cervelli esecuzione di qualche algoritmo.
Ma se è solo poco
vecchio me, posso ancora
sfruttare la stessa essenza di un'idea
di dividere e conquistare quel problema
ancora e ancora, per cui la metà di voi,
la metà di voi, metà di voi, metà di voi,
teoricamente tenuto seduto,
fino a quando ci hanno lasciato, in teoria,
con una sola persona.
>> Quindi, in questo vecchia scuola
tecnologici, quali non lo facciamo
bisogno di questo map-- questo
La tecnologia vecchia scuola,
potremmo iniziare la ricerca di qualcuno
come Mike Smith, una pagina alla volta.
E vedo che nessuno, Mike non è qui.
Sono ancora nella sezione A.
Alla fine, ho trovato
io nella sezione B.
E questo è un algorithm--
passo-passo le istruzioni.
Inizia la pagina di inizio e uno
alla volta, cercare Mike Smith.
È questo correct-- questo
algoritmo o metodo?
>> Sì, è corretto.
Se Mike è qui, alla fine
Io riesco anche a lui.
Ma non è efficiente.
È ovviamente molto lento.
Quindi posso sfruttare la
stessi twosies avvicinano.
Posso fare una sorta di due,
quattro, sei, otto, 10, 12.
E 'due volte più veloce.
Ho intenzione di arrivare a Mike
più velocemente se lui è lì.
È corretto?
Sì, ma ho sentito un no little--.
Ora ho sentito un no.
Sì.
C'è un bug potenzialmente.
Forse Mike ottiene solo accidentalmente
inserita tra due pagine,
perché sto volando attraverso
questo due alla volta.
Così almeno abbiamo bisogno di qualche
tipo di correzione condizionale.
Ho bisogno di dire, hey,
se ho colpito qualcuno il cui
nome inizia con T invece di un S,
E 'meglio il doppio di nuovo almeno una pagina.
Così buggy in un primo momento, ma risolvibile.
Ma nessuno di noi stanno andando a cercare
Mike Smith attraverso un telefono di 1000 pagine
prenotare una pagina alla volta.
Che cosa è una persona normale intenzione di fare?
Hai intenzione di andare alle S di,
se si sapeva dove le S di.
Si potrebbe andare o meno a metà
o leggermente sbilanciata verso la fine.
E guardo qui e
Sono nella sezione M.
Ma che ne sai
su questo problema ora,
che non abbiamo necessariamente sappiamo prima
con tutti noi stessi solo contando
equivalentemente?
Beh, Mike è chiaramente andando
essere in questa metà del libro
se lui è qui a tutti perché è ordinato.
>> E così si può molto dramatically--
>> [Senza fiato]
>> Lo so.
>> [APPLAUSI]
>> In realtà è molto semplice, se
lo si fa lungo la spina dorsale lì.
Ma si può poi gettare
metà del problema di distanza.
Ora, io sono rimasto con la stessa problem--
trovare Mike Smith in un telefono book--
ma ora l'elenco telefonico inizia a M
e va a Z, ma è la metà più grande.
>> Ma questo è ciò che è impressionante.
Proprio come nella teoria, ragazzi, quando
si sedettero tutti solo mezzo alla volta,
il problema ha ottenuto la metà più grande,
la metà più grande, ancora e ancora.
Così è diventato il problema della
stesso problema, ma la metà più grande.
Ora si tratta di un problema di 250 pagine.
Appena mi rendo conto, oh, io sono
nella sezione T accidentalmente.
Sono andato troppo lontano.
Posso buttare che la metà
della rubrica via.
Ora, io sono fino a un
quarto del problema.
>> E si può ripetere, ripetere,
ripetere fino a quando, in teoria, sei
sinistra con una sola pagina.
E se Mike è su quella pagina,
Ora posso risolvere questo problema.
Ma quanto velocemente ho risolverlo?
Nel primo caso, ci ho messo come
forse 1.000 passaggi per trovare Mike Smith.
Potrebbe aver preso me--
Ho preso l'elenco telefonico
e ho iniziato a guardare
una pagina alla volta,
e Mike potrebbe essere 1.000 pagine dopo.
>> Secondo approccio forse
mi porta a 500 punti,
perché sto volando
attraverso due alla volta.
E il terzo approccio, però,
è particolarmente potente.
Ma prendiamo in considerazione ciò che realmente
ha fatto con questo terzo approccio.
Avrò quello che chiamerò appena questi
qui le istruzioni, uno alla volta.
Prendete una rubrica telefonica.
Aperto al centro della rubrica telefonica.
Guardate i nomi.
E poi le cose si fanno un po '
intellettualmente più interessante,
se ancora semplice.
Se Smith è tra i
nomi su quella pagina corrente,
poi fare qualcosa in modo condizionale.
E 'come un bivio.
Chiama Mike.
Se Mike è tra i nomi
su quella pagina, chiamato Mike.
Ma solo fare la linea a quattro se la linea
albero, se si vuole, è vero.
La risposta a questa domanda è sì.
>> Altrimenti se Smith è prima nel book--
in altre parole, se sono nella sezione M
e sto cercando qualcuno per
sinistra, allora quello che dovrebbe fare
è qualcosa di molto simile.
Poi dovrei aprire a metà
della metà sinistra del libro.
Quindi, andare a sinistra, e poi
tornare al passo due.
Guardate i nomi lì.
>> Quindi, in altre parole, fare la stessa cosa,
ma su un problema che è stato dimezzato.
Sai cosa altro?
Se Smith è più avanti nel libro
sulla base della pagina che sto guardando,
aperto al centro del
metà destra del libro
e poi tornare di nuovo
al punto due, else--
c'è una quarta possibilità qui.
Mike sia qui oa sinistra
oppure a destra o meno.
E qui è meglio considerare questo.
E infatti, se hai mai avuto
il computer solo in crash su di voi,
cioè a volte, ma non sempre, il
risultato di solo un programmatore umano non
realizzando, oh sparare, non c'è
In realtà questo quarto scenario.
E se non si scrive il codice
per gestire questo scenario,
a volte non si sa
ciò che il computer potrebbe fare.
E infatti un programma potrebbe bloccarsi.
>> Ma in questo caso, ho pensato
a questo proposito, e ho detto, altrimenti uscire,
perché questa è la quarta
logica scenario possibile.
Ora, facciamo solo aggiungere
un vocabolario così abbiamo
può iniziare a gettare intorno termini che
sono altrimenti abbastanza intuitivo.
Tutte le cose che ho appena
evidenziato in giallo qui,
Sto solo andando al
funzioni o delle procedure.
Sono solo tipo di azioni.
Così pick up, aperto a, guardare
a, chiamata, aperto, aperto,
quit-- queste sono solo le azioni, o faremo
li chiamano più formalmente, funzioni.
>> Nel frattempo, oggi in giallo,
Ho evidenziato le cose
che-- facciamo solo iniziare a chiamare
loro condizioni o rami.
Questi sono i punti di decisione in cui
si potrebbe andare in questo modo, in questo modo,
o qualche altra direzione ancora.
Quindi, quelli saranno le condizioni.
E ora questo è un po 'più elaborato.
Chiamiamo queste domande
espressioni booleane,
dopo che qualcuno con un cognome Bool.
>> E una espressione booleana
è solo qualcosa
questo è vero o falso, sì o no.
Quindi è la domanda la cui risposta si
cura di, in modo da in una condizione
fare una decision-- tornare una risposta,
e poi andare a sinistra oa destra, o qualcosa del genere
un'altra cosa.
>> E poi, infine, questi
Linee qui-- risalgono
al punto due, tornare indietro
al punto two-- Potremmo
implementare questa idea in modi diversi.
E poi quelli di voi con
esperienza di programmazione avrebbe potuto fare
o può immaginare di fare questo in modo diverso.
Ma per scopi di oggi, e '
solo l'idea che conta.
Questo è ciò che induce
ci generalmente chiamiamo
un loop-- una sorta di ciclo, perché
è facendomi fare qualcosa di nuovo.
>> Così ora, facciamo solo in considerazione
quanto è buono questo algoritmo è.
È corretto.
Se Mike nel libro, è uno dei
quei quattro scenarios-- ancora e ancora
e ancora una volta, lo troveremo.
Ma quanto è buono è?
Beh, non abbiamo
di essere troppo formale qui.
Ma facciamo solo localizziamo
qualcosa, X e Y, per ottenere
un senso della forma di questo problema.
>> Su l'asse x è qui
la dimensione del mio problema.
E un asse y qui
sarà il tempo di risolvere.
Quindi forse questo è il numero di pagine.
Forse questo è secondi o
Pagina turns-- qualunque.
Tuttavia si desidera contare è
cosa questa immagine rappresenterà.
E questo primo algoritmo, sto andando
descrivere come solo una linea retta.
Se c'è n pagine
la rubrica telefonica, allora
mi potrebbe prendere come molti
come n passi per trovare Mike.
Se Verizon o la società telefonica
aggiunge un altro pagina il prossimo anno,
potrebbe prendere me uno più step--
un'altra unità di tempo per trovare Mike.
Quindi c'è solo questo rapporto uno a uno.
Si tratta di un pendio linea retta.
>> Nel frattempo, che secondo
algorithm-- se sono
andare a due a due tempo-- due,
quattro, sei, otto, o double--
passando attraverso le pagine di due volte
alla volta, due alla volta,
è ancora retta.
C'è ora un 1-2
rapporto, ma solo un po 'più basso.
Quindi, se c'è questo molte pagine
sul grafico qui in giallo,
che mi potrebbe prendere questa
molti passi o secondi,
altrimenti è andare a prendere me
il doppio sulla linea rossa.
>> Ma la linea verde è il vero asporto.
Questo è ciò che generalmente
chiamare un registro logorithm--
di n, dove n è il numero di pagine.
Ma è la forma che conta
oggi, perché non abbiamo
di pensare anche a tracciare punti.
>> Pensate a uno scenario estremo.
Supponiamo che Verizon domani raddoppia la
numero di pagine che guida telefonica,
da 1.000 a 2.000.
Nel primo algoritmo, I
potrebbe perdere un extra di 1.000
passi alla ricerca di Mike, solo perché
Verizon ha raddoppiato le dimensioni del libro.
Il secondo algorithm-- Potrebbe
portami un extra di 500 gradini.
1.000 più pagine, ho andare a due a due
tempo-- 500 più passi per trovare Mike.
>> Ma questo terzo algoritmo
è una specie di magico.
Verizon raddoppia il numero
di pagine da 1.000 a 2.000,
Ma quanti più passaggi fa
mi ci vorrà per cercare per Mike?
E 'solo uno, perché posso solo
strappare la rubrica una volta di più
da un problema 2.000 pagina ad un
1.000 problema pagina, e voilà.
Ho preso un morso enorme fuori di esso.
>> E se si va veramente estrema,
supporre che la rubrica telefonica
società aveva qualcosa di folle come
una rubrica 4 miliardi di pagina.
Bene quanti passi Potrebbe prendere
trovare Mike Smith in 4 miliardi
Pagina rubrica telefonica?
E 'un grande numero, ma solo 4 miliardi di
2000 a 1000 milioni a 500 milioni,
250 million-- ancora
suona come grandi numeri,
ma io sono molto rapidamente
arrivare a valori più bassi.
>> E infatti, se faccio la matematica
a destra, posso dividere solo 4 miliardi
da circa 32 volte prima
Scendo a uno solo.
Quindi, se questo fosse rubrica 4
lungo miliardi di pagine, un grosso problema.
In pochi secondi, forse 32
secondi, ho potuto dividerlo a metà
e, infine, trovare Mike o
concludere che lui non c'è.
E questo è l'essenza di un
algorithm-- un buon algoritmo.
E questo è uno dei
obiettivi di una classe come questa,
sta cercando di capire come faccio
risolvere il problema non solo correttamente,
come ho sempre saputo come fare uno
pagina alla tempo-- ma correttamente e bene.
Come faccio a progettare bene
soluzioni ai problemi?
Quindi cerchiamo di prendere un momento qui
e vi darà un senso ora
del CS50 corso itself-- introdurre
i membri del personale un paio di corsi.
Poco prima di 02:00, faremo
prendere una breve pausa
in modo che quelli di voi
che sono lo shopping può
anatra fuori e prendere un
guardare qualche altra classe
e guardare il resto di questa linea.
Ma per ora, mi permetta di introdurre
CS50, la classe stessa,
e in particolare ciò che è nuovo.
>> Così la scorsa primavera, abbiamo
trascorso un bel po 'di tempo--
il personale del corso e I-- pensare
su ciò che vogliamo CS50 sia,
e tornare a prima
principi, per così dire,
da considerare che cosa è che vogliamo
questo corso per assomigliare ed essere
come per i suoi studenti.
E così vedrete nel problema
set a zero, così, un invito
a dare un'occhiata a quel
URL che riassume
alcune delle motivazioni che stanno dietro la
le seguenti caratteristiche di caduta 2016.
>> Quindi, come si può avere spigolato
dal TL: volantino DR,
il programma di oggi, così come da
il catalogo dei corsi, quest'anno in CS50,
ci si aspetta solo di partecipare
oggi-- bene così lavoro done--
e l'ultima lezione il 21 novembre.
E tu sei il benvenuto, ma non dovrebbe
partecipare a tali lezioni nel mezzo,
perché quello che stiamo facendo
quest'anno, sta girando
in tempo reale materiale del corso.
Quindi, tutto rimarrà
corrente e incorporato
come meglio can-- eventi in corso
e le conversazioni che la gente potrebbe
essere avere nell'industria in
mondo, ma facendo che il materiale
disponibili, di conseguenza, anche earlier--
completo di trascrizioni di testo completo
e di ricerca e la
collegamenti ad altre risorse.
>> E in effetti, siamo stati
protestando per un po 'di tempo
e noi ora crediamo questo,
che possiamo creare, in digitale,
un più coinvolgente, una più convincente
esperienza educativa, al contrario
a raccogliere qui circa 23 volte
di persona, qualcuno sentendo come me
semplicemente parlare di informatica,
al contrario di un impegno più attivo.
Così si vedrà nel programma del corso
uno schizzo del semestre qui,
insieme a quando lezioni saranno
essere filmato, a cui si è
benvenuti, ma non ci si aspetta,
e quando lo faranno
essere rilasciato sul sito web del corso.
>> E quello che faremo qui
Mercoledì partire dalla prossima settimana,
è molto più intimamente, con la sola
quelle persone che vogliono partecipare,
è una cosiddetta passeggiata,
dove io e le teste del corso
sarà effettivamente fare le cose
un po 'più intimo
qui in orchestra
sezione, hanno ancora qualche tecnologia
e camminare attraverso il
problema set di settimana corrente,
e offrirvi particularly-- se tra
quelli meno comfortable-- tanto più
una guida che si potrebbe desiderare o
necessità di sfida della settimana.
E allo stesso modo, per coloro che non possono
partecipare a quelli di persona, un grosso problema.
Ci saranno allo stesso modo guidata da
uno del personale di alto livello del corso,
Zamalya, la stessa opportunità incorporato
nel problema si pone.
>> Problema imposta quest'anno
sarà rilasciato il venerdì
e non più fare sette giorni più tardi,
ma 10 giorni later-- deliberatamente
sovrapposizione con ogni problema
impostare, in modo da accogliere meglio,
ci auguriamo, flusso e riflusso
in orari degli studenti,
soprattutto quando midterms o l'atletica
o accademici o extracurriculars
tendono ad andare e venire
soprattutto di metà semestre.
Questo dovrebbe dare un po 'di più
discrezione, come se si frontale
caricare la settimana con CS50 o del carico posteriore
sul fine settimana successivo, invece.
Quindi guardare al programma del corso
qui per il programma della stessa.
E si noterà anche tra
i cambiamenti di quest'anno,
per quelli più familiarità con
programmazione in passato,
inizieremo il semestre come
ci sarà oggi in Scratch,
concentrarsi soprattutto sulla lingua
chiamato C, e poi non transizione
per PHP, ma di un linguaggio chiamato
Python verso la fine del semestre
nel contesto della programmazione web,
insieme a SQL e JavaScript,
HTML, CSS, e ancor più.
>> E in risposta ad una FAQ,
è infatti il ​​caso
che CS non è così spaventoso come una volta
pensava che fosse, ma è tanto il lavoro
come avevo sentito che potrebbe essere.
Ma questo è il dire che qui sono alcuni
statistiche autunno 2015 corpo studentesco,
per cui le linee blu orizzontali
rappresentano il numero medio di ore
segnalati.
E vedrai una media di
da sei a 10 per 12-- forse 16
o così e così via, ma con
alta varianza per essere chiari.
E così rendersi conto che non c'è solo
studenti più comodo e meno
confortevole in corso,
ma un corrispondente supporto
struttura per ottenere quegli studenti
attraverso il semestre con successo.
>> Infatti, in risposta ad una FAQ, dovrebbe
si prende CS50 come un primo anno?
Assolutamente.
E infatti, io mi pento
Non avendo trovato la mia strada
o trovato un nuovo campo
quel primo anno pure.
E si dovrebbe prendere CS50 con
altri corsi, certamente well-- come
e il consiglio generale si potrebbe
dare agli studenti, che probabilmente è CS50
non il tipo di classe o di classe intro
che si dovrebbe prendere con tre
altra o le altre quattro classi P-SET.
Ma se si sta prendendo altri due p-set
classi, qualcosa d'altro, e CS50,
assolutamente gestibile.
Ho avuto molti studenti del
passato fatto così con successo.
>> E per arrivare verso quella
traguardo con successo,
fa il corso ha sections--
diverse tracce per gli studenti
meno comodo, più confortevole,
e da qualche parte in mezzo,
per cui nel corso del
primo set problema,
ti verrà chiesto di descrivere se stessi.
E se siete tra quelli meno
confortevole, è il genere di cose
che hai appena piuttosto sapere.
E in effetti, questo è stato il
crescita demografica in CS50
per parecchi anni.
>> Come lo scorso autunno per
esempio, 58% della categoria
si è definito come
tra quelli meno confortevole,
con il 9% tra quelli di più
comodo, e poi
gli altri studenti lì a
rosso descrivere se stessi
come una via di mezzo.
E vedrete qui gli argomenti complessiva
e lo schema di sezioni, tutte
sono offerti in prima persona, in
in tempo reale, con il corso di
sorprendente il personale di compagni di insegnamento
e gli assistenti dei corsi, alcuni dei quali
si incontra in un attimo.
>> stessi sezioni, come si vedrà, sarà
essere lunedì e il martedì e il mercoledì,
in modo da consentire di immergersi
in dopo coinvolgente, se lo
scegliere, nel corso del
lezione in precedenza che settimana.
E poi l'orario di ufficio, che
Certamente, con il passare degli anni,
sono stati non meno di un
lottare per il corso.
E quest'anno, non siamo in programma
solo dalla carica hours-- uno
su una opportunità di aiuto per
gli studenti il ​​mercoledì giovedì
e la domenica, l'ultimo di questi
essendo nel pomeriggio in base alla progettazione
di ridurre alcuni dello stress che
invariabilmente si pone con a tarda notte
p-settting con una scadenza looming--
ma l'orario di ufficio sarà anche offerto
il lunedì e il martedì e il
Il mercoledì e il venerdì e il sabato,
grazie ai nostri amici di HSA.
>> CS50 ora ha il suo spazio
per gli studenti e il personale CS50,
in cima 67 Mount Auburn Street,
proprio lì in Harvard Square.
La visione per la quale è che CS50 di
TF e CA per tutta la settimana,
più o meno per la maggior parte
giorni, sarà lì per il supporto.
Quindi, se hai un po '
domanda su un P-SET
o ti senti un po '
bloccato o un po 'confuso,
e diamine, hai un'ora o
mezz'ora tra le classi,
soprattutto nel square-- può voi
pop e hanno risposto a questa domanda
di avere quella confusione clarified--
molto nello spirito,
si ha familiarità, della matematica
proprio centro di domande di matematica di reparto,
ma praticamente tutto il giorno per
[? Gcal?] Che verranno pubblicate on-line.
>> Tutoring è disponibile anche per quelli
studenti, liberamente dal corso del
personale proprio se si desidera
più intimo uno contro uno,
o solo due o tre compagni di classe, di lavoro
con uno dei membri dello staff del corso.
E in effetti, questi qui sono solo
alcuni dei membri dello staff del corso,
alcuni dei quali avrete
incontrare in un attimo.
In realtà, la propria CS50
insegnamento collega testa,
e naturalmente la testa
assistente e maestro,
potrebbe venire su, consentire
loro di dire ciao.
>> [APPLAUSI]
SPEAKER 1: [INCOMPRENSIBILE].
SPEAKER 2: [INCOMPRENSIBILE].
>> [APPLAUSI]
SPEAKER 3: [INCOMPRENSIBILE].
>> DAVID MALAN: E ci permette di
portare a bordo due dei CS50 di più
personale dirigente, Rob e Zamayla pure.
>> [APPLAUSI]
>> In effetti, sia Rob e
Zamayla sono stati con noi
per così tanto tempo, che ho potuto
di andare in archivi di CS50
e trovare questo molto SD
filmati di loro partecipare
in scena se stessi alcuni anni fa.
ROB: [INCOMPRENSIBILE].
>> [APPLAUSI]
ZAMAYLA: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Grazie.
Quindi, in aggiunta a questi
i membri del team qui,
CS50 ha un team di quasi 100
membri dello staff, i quali
sarà disponibile per sezioni
e l'orario di ufficio e molto altro ancora.
E come dice anche Rob, questo è
la revisione più significativa
dei CS50 nei 10 anni che
Sono stato in [INCOMPRENSIBILE].
[INAUDIBLE] concentrato soprattutto
nel fornire una struttura di supporto,
rifilatura via un sacco di
la massa che è stata
accumulata in 10 anni
sviluppi di iterativi
sui set il problema del corso.
>> Così quest'anno, non solo in classe, ma
anche nella forma del problema del corso
set, si dovrebbe trovare cose da
essere più snella, trimmer, molto
più maneggevole di
negli anni passati, come noi
gettare un po 'del bagaglio che è
sviluppato dalla natura di anno in evoluzione
dopo anno e iterazione.
Così il nuovo e migliorato inizia oggi.
>> Potrai incontrare un po 'di
Lo staff di corso nel [INAUDIBLE]
alle 2:30, dove viene servita,
come tradizione, torta.
C'è un po 'di più la torta
Oltre a questo, ma vi
si incontrano Erin e Tobias e altri ancora.
E lasciate che vi dia
un giro prima di sentire
da alcuni degli altri membri del personale
nella classe, di ciò che attende pure.
In realtà, partiamo sempre CS50 di
semestre il prossimo Sabato,
con quello che viene chiamato CS50 Puzzle giorno.
>> Non ha nulla a che fare con
informatica per sé,
ma con circa problema
risolvere più in generale.
E se lo si sceglie di partecipare,
per alcuni degli inviti,
si potrebbe avere visto porta
caduto o sul palco qui,
si tratta di una opportunità in squadre
di due o tre o quattro,
a partecipare per i puzzle e pizza
e premi e more-- questo Sabato,
Restate sintonizzati per ulteriori.
>> Troverete anche che ogni
Venerdì, a Fire and Ice,
non CS50 portare un
intero gruppo di studenti
a pranzo, per fare un grande
Classe sentire più intimo,
e in generale riunire
ex-alunni e amici provenienti dall'industria
per parlare di quello che hanno
fatto da quando la laurea.
Allo stesso modo, quest'anno, saremo
inaugurerà il primo CS50 50
codifica contest-- una metà semestre
possibilità di permettere a tutti
su un opt in base ad un
sfida di ingegni contro compagni di classe,
nuovo in gruppi di due o tre o
quattro, utilizzando solo che la programmazione
savvy che poi avete sotto
la cintura dopo appena sei o sette
settimane della classe, e la partecipazione
in questo tipo di competizione
online-- se vuoi per affinare il proprio
abilità tanto più in quella sfida.
Alla fine del semestre è
il cosiddetto CS50 Hackathon--
un'opportunità che inizia alle 7:00
PM termina alle 07:00, e lungo la strada
sono 12 ore serali in cui tuffarsi
in project-- finale del corso
l'opportunità di progettare e
implementare la maggior parte qualcosa di interessante
a voi con il vostro insegnamento
la guida di colleghi.
Intorno 09:00 dobbiamo tipicamente
servire la pizza, 01:00,
Philippe, e pochi di noi
che sono ancora sveglio alle 5:00 del mattino,
sono shuttle arrivavano giù per la
strada per IHOP per la prima colazione.
>> E poi un paio di giorni più tardi
è il cosiddetto CS50 fare--
una mostra di fine semestre, in
celebrazione di quanto lontano tanti
di CS50 studenti sono venuti da
settimana di zero fino a settimana,
e tenendo presente che il 73% di quelli
compagni di classe e il tuo quest'anno hanno
mai preso una classe di CS prima.
Infatti, per sottolineare nuovamente quanto, qui
è un paio di facce da parte del personale di CS50.
SPEAKER 4: [INCOMPRENSIBILE].
SPEAKER 5: [INCOMPRENSIBILE].
SPEAKER 6: [INCOMPRENSIBILE].
SPEAKER 7: [INCOMPRENSIBILE].
SPEAKER 8: [INAUDIBLE]
SPEAKER 9: [INCOMPRENSIBILE].
>> SPEAKER 4: [INCOMPRENSIBILE].
>> SPEAKER 10: [INCOMPRENSIBILE].
SPEAKER 11: [INCOMPRENSIBILE].
SPEAKER 12: [INCOMPRENSIBILE].
SPEAKER 13: [INAUDIBLE]
>> SPEAKER 14: [INCOMPRENSIBILE].
>> SPEAKER 13: [INCOMPRENSIBILE].
SPEAKER 15: [INAUDIBLE]
SPEAKER 16: [INCOMPRENSIBILE].
>> SPEAKER 11: [INAUDIBLE]
SPEAKER 5: [INCOMPRENSIBILE].
DAVID MALAN: alcuni dei team
sono essi stessi lo shopping classi.
Ma se quei membri
del personale CS50 sono qui,
potrebbe venire in su per un attimo.
di CS50 TF e CAS e [? personale ?]
membri qui-- questi sono solo alcuni
del faces-- uno dei quali è sufficiente
ha visto, e qualche other-- e pochi altri
ancora.
Perché non andiamo avanti e permettiamo
voi ragazzi una pausa di cinque minuti.
Se avete bisogno di anatra fuori per
classi negozio, va bene.
E in cinque minuti, ci riprendiamo,
dare un'occhiata a Scratch-- primo
del nostro linguaggio di programmazione, si incontrano
il personale del corso qui un po 'di più,
e concentrarsi in ultima analisi,
il problema set a zero.
Così saremo di nuovo in cinque minuti.
>> Tutto ok.
Quindi siamo indietro.
E nel nostro rimanenti
il tempo oggi, l'obiettivo
è quello di livellare il campo di gioco
in termini di alcuni termini,
in termini di alcune idee.
Poiché infatti, secondo
alcuni grafici precedenti,
ci sta per essere un intervallo di
i livelli di esperienza nella classe,
di cui alcuni studenti hanno
preso un po 'di programmazione prima,
alcuni dei quali non hanno.
E così con questo primo problema
set e con questa prima lingua
Non abbiamo l'opportunità di iniziare
dare per scontato dopo oggi
un po 'di vocabolario e un'idea comune.
>> E lo faremo attraverso
prima languages-- del corso
oltre a C e Python e
JavaScript e SQL e HTML e CSS,
ci concentreremo inizialmente
e solo per il problema del punto zero
su questo linguaggio grafico, chiamato
Scratch, sviluppato da MIT Media Lab
lungo la strada, per aiutare
studenti e bambini soprattutto
esprimersi algorithmically--
in modo più coerente con quello
che potremmo chiamare pensiero computazionale.
>> Ed è un linguaggio utile perché
molto rapidamente la prossima settimana in settimana uno,
facciamo la transizione ad una più
lingua tradizionale e arcana chiamato
C, che è puramente testuale.
Si usa solo la tastiera in
Per scrivere le istruzioni
come questi sullo schermo.
Ma anche se non avete mai visto
un linguaggio di programmazione prima,
in un semplice sguardo alla
questo, tutto che si tratti criptico,
probabilmente si può intuire che
Probabilmente stampa Ciao Mondo.
Ma c'è un sacco di
spese generali sintattica lì.
C'è l'hash strano
simbolo o hash tag sulla parte superiore.
Ci sono le parentesi angolari, un po '
parentesi, parentesi graffe, semi-colon--
c'è solo così tanto visiva
sintassi che si mette di mezzo.
Si comincia con il corso
Scratch in modo da ottenere
passato tutti quelli intellettualmente
distrazioni poco interessanti,
e concentrarsi invece sulle idee.
>> In realtà, questo potrebbe essere prima.
Questo, per questo, la settimana sarà dopo.
Questo, in questa grafica
lingua Scratch,
è come si potrebbe implementare la stessa
program-- un programma che, quando eseguito,
dice semplicemente ciao mondo.
E ciò che è bello di Scratch è
che è questa programmazione grafica
ambiente che utilizza pezzi del puzzle o
blocchi, che solo interblocco insieme
se ha senso logico per farlo.
E con Scratch si può sviluppare
animazioni e giochi interattivi
e l'arte, e qualsiasi numero di cose che
si potrebbe immaginare nella vostra mente,
e la loro attuazione, semplicemente
trascinando pezzi di un puzzle.
>> E infatti, avremo la possibilità
esprimere alcune delle stesse idee
che ho appena citato un attimo
fa nel contesto di Mike Smith
e la ricerca di cose un telefono book--
come funzioni, solo le azioni,
cose come i cicli che fanno
cose ancora e ancora,
variabili, che è
qualcosa che presenteremo,
ma è familiare, forse da
algebra-- solo una sorta di segnaposto
per memorizzare un certo valore si potrebbe
bisogno di espressioni booleane later--,
dove chi si no o vero
falsi domande da prima.
Le condizioni sono tali forcelle nel
strada-- quei rami così dire.
E poi ci sono alcuni più operato
caratteristiche che vedremo ancora oggi,
chiamati array e fili e
eventi, che faremo poi rivisitare oltre
tempo in diverse lingue.
Ma Scratch ci permette
di esplorare tutti questi.
Così qui in Scratch, questo viola
blocco è quello che una funzione è tipicamente
andare a guardare come.
Questo pezzo di puzzle viola che ha un certo
parola come esempio, che è l'azione,
e allora potrebbe avere
argomento o un parameter-- qualche modo
di tipo di personalizzazione
cosa che fa blocco
in modo che non è pre-determinato
MIT che cosa questo blocco viola dice.
In realtà, si vedrà in un
momento che sono in grado di digitare
le parole come ciao mondo, o
ciao David, o ciao Zamayla,
o quello che voglio, nell'argomento
a quel puzzle piece-- la scatola bianca
Là.
Nel frattempo, se voglio un ciclo, faremo
vedere che non c'è pezzi di un puzzle che
guardare un po 'arancione come questo.
E loro forma tipo di suggerisce che
succede qualcosa di nuovo e di nuovo
in un ciclo.
>> Quindi, se ho avvolgere un blocco dire ciao mondo
con una sempre bloccare in Scratch,
è solo andando a continuare a dire ciao
mondo per sempre, letteralmente.
Nel frattempo, c'è un altro
tipo di ciclo a Scratch
che saremo see-- una ripetizione
block-- dove, se si
sapere in anticipo quante volte
si desidera che il ciclo di esecuzione
un numero finito di volte in voi fact--
può specificare che digitando un numero
o anche collegare una variabile,
come X o Y come vedremo.
>> In effetti, variabili come
i in questo caso, che
è un nome comune per un
variabile intera che
solo memorizza un number--
un intero potrebbe essere,
Per utilizzare questo blocco arancione qui per
impostare una variabile come ho a zero.
Ecco un esempio in verde di un
espressione booleana in Scratch.
Anche se questo sembra un matematico
formula, le disuguaglianze di matematica come questo
in realtà sono espressioni booleane.
Questo è vero o falso.
Mi è inferiore a 50.
E 'sia un sì o un no
o risposta vero o falso.
E noi generalmente chiamiamo
quelle espressioni booleane.
E non deve essere 50.
Può essere x inferiore y,
maggiore di y, uguale a y--
qualsiasi numero di altri
le domande possono essere poste.
>> Ora, a prima vista, questo potrebbe sembrare
improvvisamente abbastanza audace qui, e lo è.
Ma il concetto saggio, è
abbastanza familiare da prima.
Se x è minore di y, che dire altrettanto.
Altrimenti se x è maggiore
di y, quindi dire altrettanto.
Altrimenti dire x è uguale ay.
Così abbiamo un esempio
là di una terza scenario--
l'unico terzo possibility-- x è o
superiore, inferiore o uguale a.
Così abbiamo una forchetta a tre vie in mezzo alla strada.
>> E notare ciò che è cool qui-- Scratch,
sembrerebbe, ha solo un puzzle
piece, in questo caso, se blocco else.
Eppure che sembrerebbe implicare si può
hanno solo una forchetta bidirezionale nella strada.
Si può andare a destra oa sinistra, ma
che dire di quel terzo scenario?
Che cosa succede se x è uguale a Y?
Nessun grosso problema.
Prendete un pezzo di puzzle, mettere
un altro suo interno
per creare l'equivalente semantico
di se, else if, else-- e ora si
avere la forchetta a tre vie in mezzo alla strada.
E come vedremo, la
pezzi del puzzle Scratch
può essere allungato e crescere, così
come di stipare più roba in loro.
Non è necessario per adattarsi
tutto ciò nella sua dimensione predefinita.
>> Questo è qualcosa faremo
presto si chiama un array.
E 'come un list-- un modo di
memorizzazione di più pezzi di informazione
in una variabile, non solo un numero.
Questi vedremo un rappresentante
una cosa chiamata multi-threading.
In realtà, tutto il vostro
Mac e PC in questi giorni
supporto multi-threading,
il che significa che si può letteralmente
fare più cose alla volta.
È possibile disporre di Microsoft Word nella
primo piano, lavorando su alcuni saggio.
Si potrebbe avere un browser
nell'apertura sfondo
G-mail o Facebook o simili.
Il computer può fare più cose
oggi, perché è multi-threaded,
ed i programmi sono in in
particolare sono anche multi-threaded.
>> Ci sono cose chiamati eventi come
bene nel mondo di Scratch,
e poi c'è un modo troppo, per fare
i nostri pezzi del puzzle personalizzati, se le cose
in realtà non esistono in anticipo.
Quindi cerchiamo di motivare questo come segue.
Alcuni anni fa, quando ho
prima scoperto Scratch,
quando ero in realtà un
laureando al MIT, abbiamo
noi avevano il compito di fare i compiti a casa.
E io implemented--
che, in retrospettiva,
è stata una decisione molto povera, perché è
la canzone più irritante del mondo
ad ascoltare per otto ore
mentre si lavora sul homework--
ma qualcosa che avevo chiamato Oscar Tempo,
che è forse una canzone familiare.
>> CS50s possiedono Jordan Hayashi, uno dei
i nostri più membri del personale di alto livello,
ha aggiornato per il 2015 e
ora 2016, dal momento che di nuovo nel corso della giornata,
Avevo tutto solo andando
in cestino di Oscar.
Ora noi sosteniamo il riciclaggio e il compostaggio.
>> Ma per dipingere il quadro
di ciò che possiamo fare qui
e motivare alcune delle
esempi di livello inferiore,
potremmo ottenere un altro
volontario per venire solo su un massimo
e giocare il mio primo
compito a casa mai?
Vieni su.
Come ti chiami?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID MALAN: Henry, vieni su.
Vieni su.
Testa in entrambi i casi, e
vedrete in un momento,
Ho intenzione di andare avanti e colpire il
bandiera verde nella mano in alto a destra
angolo, il che significa andare.
L'icona segno piccola fermata
sta per dire basta,
e che quando si inizia a
e arrestare il programma.
Piacere di conoscerti.
Tutto ok.
Quindi stiamo andando a vedere le istruzioni
sullo schermo in un attimo.
E proprio per questo gioco
per pochi secondi-- fiducia in me,
non stiamo andando a voler giocare
tutto il modo per la end-- si vuole
avere un'idea di cosa fa il programma.
E più che concentrarsi su Henry
essere buono o cattivo a questo gioco, messa a fuoco
e come è stato implementato da me
Originariamente e poi da Jordan.
In altre parole, dove sono le variabili?
Dove sono i loop?
Dove sono le funzioni?
E vedremo se non vediamo
quelli sotto la cappa.
>> Basta fare clic e trascinare spazzatura
al raccoglitore appropriata.
>> [RIPRODUZIONE DI BRANI MUSICALI]
Tutto ok.
Ciò è molto buono.
Perché non ci fermiamo lì.
Grazie.
Congratulazioni a Henry.
>> [APPLAUSI]
>> Provate a immaginare il debug quel programma.
Se c'è un problema a due
minuti dall'inizio della song-- ma così
cosa sta succedendo qui davvero?
Così complicato come si potrebbe
iniziare a sembrare per ottenere nel corso del tempo,
infatti sempre più
roba ha iniziato a cadere,
ciò che è interessante
questo tipo di example--
e vedremo alcuni
others-- è che se si
guardare oltre la complessità o la
la raffinatezza del gioco,
c'è un edificio molto semplice
blocchi che play-- tutte,
se li distillare a quelli
blocchi di costruzione, sono molto accessibili
e implementabile a se stessi.
Per esempio, è
stato un po 'di tempo, ma sono
abbastanza sicuro di quello che inizialmente fatto quando
rendendo questo gioco per la prima volta
ero completamente come procrastinato.
Non mi concentro a tutti sul
logica o i pezzi del puzzle,
Mi sono concentrato sulla grafica e scoperta
il palo di strada e il cestino
e tutto questo.
Ma quelli erano requisito
gli ingredienti in un primo momento.
E una volta che ho finito procrastinare e
recante il quadro generale,
Ho deciso, vorrei solo fare una
pezzo di caduta spazzatura dal cielo.
E vedremo Scratch
sostiene cose chiamate
caratteri che possono sprites--
hanno costumi diversi in modo da
un aspetto diverso.
>> E così ho messo un cestino
costume in una di queste sprite.
E ho appena avuto bisogno
a cadere dal cielo.
E così si scopre, Scratch,
come la maggior parte dei linguaggi di programmazione,
supporta numeri casuali o
numeri casuali tecnicamente pseudocodice
cosicché trascinando e
far cadere alcuni pezzi del puzzle,
Sono stato in grado di avere il cestino
provenire da sinistra a prima.
E allora la prossima volta è caduto, da
destra e poi dal mezzo.
E tutto il gioco si era solo
hanno spazzatura che cade dal cielo.
Non si poteva puntare a esso o fare clic su di esso.
Non si poteva aprire il cestino.
Non si poteva fare nulla.
Ma è stato un passo bambino
verso la mia visione finale.
>> E dopo che, in realtà ho
implementato qualche tipo
di rilevamento in modo che se è stata selezionata
e trascinare sul pezzo di spazzatura
il cestino, Oscar
coperchio sarebbe aprire e chiudere.
Nulla sarebbe accaduto nel cestino, ma
almeno il coperchio si apre e si chiude.
Così quindi controllare, passo a due di due.
E questo è ciò che sta per essere
chiave sia problema impostato a zero
e in programmazione, più in generale, è di
prendere questi piccoli passi molto intenzionali.
Perché non solo si consente di
sento onestamente realizzato molto di più
quickly-- è il
cosa peggiore del mondo
per cercare di implementare tutti Oscar tempo,
poi ore più tardi ha colpito la bandiera verde,
e nulla funziona come previsto
perché dove si fa anche
cominciare a debug o per
risolvere i problemi che il programma?
E 'solo schiacciante.
>> E così veramente abbracciare questa idea
di prendere di nuovo piccoli passi steps--
e again-- costruzione
qualcosa che è, alla fine,
davvero impressionante e complessa, ma
in un primo momento, non è quasi tanto così.
In realtà, cerchiamo di fare questo.
Lasciami andare avanti e- Scratch stesso
esiste sul web a Scratch.MIT.edu,
e ti verrà detto come
molto di nuovo nel problema
set a zero, la specifica per
che è già sul sito di CS50.
>> Ma questo è ciò che Scratch è di per sé.
E c'è davvero solo
tre aree principali.
In alto a sinistra c'è
è la cosiddetta fase.
Si tratta di Scratch.
Il costume di default è un gatto.
E questo è il mondo rettangolare
il quale è possibile move-- su, giù, sinistra,
destra e alcune altre cose.
Nel mezzo ecco le nostre categorie
o ai nostri pallet di pezzi di un puzzle,
e colori diversi
significare cose diverse.
E se si frugare, vedrete
cose come i cicli e condizioni
e variabili e altri ingredienti.
>> E poi qui è la zona script.
Questo è dove posso trascinare e rilasciare
quei pezzi del puzzle per fare le cose.
Quindi cerchiamo di fare una cosa del genere.
Lasciami andare avanti e-
e so dove si trova.
Quindi ho intenzione di cliccare immediatamente sul
dove So che le cose sono pronti per essere,
ma puntando e cliccando e
rovistando sono inevitabili.
Così, quando la bandiera verde cliccato,
cosa voglio fare?
Ho intenzione di fare questo.
Ho intenzione di trascinare questo puzzle viola
pezzo, dire ciao per due secondi,
e mi permetta di Zoom avanti.
>> E ho intenzione di cambiare questa
per essere quello che voglio essere--
Ciao mondo per due secondi va bene.
Ora, ho intenzione di fare clic sul
bandiera verde, o se voglio davvero,
Posso schermo intero e poi tornare indietro.
Sarà solo continuare
tutto in una finestra.
Verde mondo ciao flag--.
Tutto ok.
Non tutto ciò che interessante.
Quindi, mi permetta di andare avanti e fare questo.
Vorrei cercare un altro.
Quando bandiera verde clicked-- facciamo
fare qualcosa di simile a un suono.
E notare che fuori
la casella libera si ottiene
un suono gatto, così come lo sprite di default.
Così ora lasciami andare avanti e
ha colpito la bandiera verde ora.
>> [Miagolando]
>> Aw.
È adorabile.
Sto programmando.
Allora, cosa ho fatto?
Questo è l'equivalente di un programma.
E 'ovviamente super semplice.
Non ha davvero prendere più di tanto
sforzo e MIT fatto maggior parte del lavoro,
ma vi ho chiamati una funzione.
Ho usato una funzione.
Ho fatto qualche azione, usando solo
che un pezzo di puzzle viola.
>> Beh, se voglio fare
tre miagolii di fila?
Mi permetta di andare avanti e fare due e tre.
E notare che quando si
librarsi nei pressi di un pezzo di puzzle,
viene visualizzata una piccola linea bianca
sorta di magneticamente,
e si aggancerà
insieme quando si lascia andare.
Vediamo cosa succede qui.
>> [Miagolando]
>> C'è un bug.
Ho sentito solo un miagolio.
Perché che potrebbe essere?
Sì?
Sì.
Noi in realtà non lo sentiamo,
ma questo è un buon intuito.
Sono tutti a giocare allo stesso tempo.
Perché?
Ebbene, il computer è solo andare
di fare ciò che si dice di fare.
Quindi, se si dice, il suono del gioco,
riprodurre l'audio, riprodurre l'audio,
ma non si dice di giocare fino a quando
il gioco è fatto, giocare fino a quando il gioco è fatto,
sta andando a soffiare
il programma veramente veloce
e non solo quello che si dice di fare.
>> Così ho davvero bisogno di risolvere il problema
questo in un paio di modi.
Ho potuto solo fare questo, sbarazzarsi di questo.
Fammi provare questo Puzzle
piece-- riprodurre meow suono fino al fatto,
e quindi trascinare tre
questi e fare clic su Play.
>> [Miagolando]
>> Non è proprio very--
grazie you-- molto naturale.
Allora, perché non lasciare che I--
andare a controllare qui.
Bello.
Aspetta un secondo, e ora lasciami andare indietro
ai suoni, e il suono del gioco fino al fatto,
e poi mi permetta di ottenere attendere un secondo.
E poi mi permetta di andare a prendere una
più sana, e qui andiamo.
>> [Miagolando]
>> Un po 'più naturale, ma
questo non è molto efficiente.
Come stavo annoiando, essere tutti
in breve, cliccando avanti e indietro
e davvero duplicare il mio work--
praticamente copia e incolla.
Infatti, Se controllo
cliccato o destra cliccato,
Avrei potuto semplicemente copiato e incollato.
Quale potrebbe essere una migliore costrutto da usare?
Che idea da prima?
>> Sì, così un ciclo.
E infatti, se ci curiosato,
potremmo trovare esattamente questo.
Lasciami andare a Eventi o meglio, di controllo.
Quindi repeat-- non lo faccio
voglio che sia 10 volte.
Che sta per ottenere fastidioso rapidamente.
Ma io ripeterò tre volte.
Mi permetta di tornare a suonare e
riprodurre il suono fino a quando il gioco è fatto.
Mi permetta di tornare a controllo
e aspettare un secondo.
E preavviso, si potrebbe
penso che non va bene,
ma ancora una volta, se si lascia che magneticamente
scatto in atto, che crescerà a riempire.
Com'è giocare ora?
>> [Miagolando]
OK.
Bello.
E questo è quello che sarebbe stato chiamato
un programma che è anche corretto.
Si miagolava tre volte abbastanza
naturalmente, ma è meglio progettato.
Sto usando meno la ridondanza.
Io non copiare e incollare qualsiasi cosa.
Ho appena usato una migliore idea.
>> Ora, questo non è ancora tutto quello
interessante con Scratch non fare
qualsiasi cosa.
Quindi cerchiamo di fare qualcos'altro.
Facciamo qualcosa per sempre.
E sai una cosa?
Movimento sembra interessante.
Diamo farlo muovere 10
passi e ha colpito il gioco ora.
>> OK.
Bene possiamo tipo di trascinamento
indietro, e lui è ancora
esecuzione perché sta facendo questo per sempre.
Così il ciclo sta facendo
quello che sta dicendo di fare,
ma questo non è tutto ciò che interessa.
Facciamolo.
Permettetemi di aggiungere un blocco di controllo, e utilizzare una
tali condizioni per la prima volta.
>> Così sta andando a muoversi 10 steps--
10 punti, 10 pixel sul screen--
poi sta andando a fare questa domanda.
Se qualcosa è vero, allora fare
qualcosa dentro questo blocco.
Così si scopre rilevamento ha un intero
mucchio di expressions-- booleano
domande del sì no o vero
falso form-- mi permetta di fare questo.
>> Se touching-- e poi c'è
questo piccolo menu a discesa.
Posso parametrizzato.
Se toccando il edge-- facciamo
fare qualcosa di simile.
Quindi, se toccando edge--
mi permetta di tornare a movimento.
E perché non abbiamo solo
girarsi di 180 gradi?
Tutto ok.
Così per sempre, spostare 10 passi.
Se stai toccando il
bordo, girare di 180 gradi.
E non è la fine del programma
perché sei in un sempre bloccare,
quindi è intenzione di andare di nuovo e
Ancora e ancora e ancora.
Quindi vediamo cosa succede.
OK.
Un po 'buggy, ma genere di freddo.
>> E possiamo aggiungere a questo alcune cose stupide
che non sono tutti che intellettuale
interessante.
Ma se ci ha colpito questo piccolo
microfono button-- ouch.
Mi permetta di pulire questo.
Mi permetta di migliorare questo come
avrebbero detto in TV.
Pulire che fino, Salva, e
ora salire agli script.
>> E ora, lasciami andare a suonare.
Permettetemi di fare un nome.
Chiamerò questo Ouch.
E ora giocare ouch suono.
Si noti che viene visualizzata nella
piccolo menu a discesa.
Vediamo.
>> [AHIA]
>> [Ride]
Ma possiamo cambiare t sua al volo.
Possiamo essere due volte più fastidioso.
>> [AHIA]
>> Oppure, se facciamo come
1.000 passi alla tempo--
>> OK.
Quindi stiamo andando a lasciare che uno solo.
Così ancora una volta, la costruzione I blocks--
iniziare con qualcosa di super semplice,
e poi ho aggiunto una funzione,
aggiunto una funzione, ha aggiunto una caratteristica.
E non ho più bisogno di preoccuparsi di
come il primo di tali caratteristiche
è stato implementato come continuo
per sovrapporre le cose in cima.
Quindi, in realtà, mi permetta di fare un altro qui.
Lasciami andare avanti e aprire un file che
Ho portato in anticipo, chiamato pecore.
>> Così ha una leggermente diverso
personaggio che assomiglia a questo.
E vediamo se non ci riesco
fare qualcosa utilizzando un contatore
in questo case-- una variabile cosiddetto.
Ho intenzione di andare avanti e sotto Events--
mi permetta di ottenere una bandiera verde cliccato.
Poi lasciami andare a Data, che so
da solo giocando intorno prima,
è dove le variabili sono.
E ho intenzione di andare avanti e trascinare questo.
>> Quindi una variabile chiamata contatore, e
Ho intenzione di inizializzare a zero.
Posso chiamarla anything-- xo
y o z-- ma in programmazione,
chiamando qualcosa in un semanticamente
modo utile, come contatore,
che descrive quello che è, si tratta di un
molto più facile da leggere il codice di seguito.
Mi permetta di andare avanti e ottenere
un blocco per sempre qui.
E mi permetta di andare agli sguardi
pagina e fare un blocco di Say.
Ma cosa c'è di fresco sulle variabili sono io
non c'è bisogno di digitare semplicemente a qualcosa
come ciao mondo, che abbiamo già
fatto, posso invece andare a dati
e trascinare la mia variabile, e anche
se la forma non abbastanza
guardare come dovrebbe andare bene,
che crescerà da riempire.
E mi limiterò a dire il contatore per un
spoiler-- secondo-- ha intenzione di contare.
Lo diremo per un secondo.
Poi ho intenzione di andare a
lo hanno aspettare per un secondo,
in modo che non conta troppo in fretta.
E poi, infine, cambiare contatore
da tra-- in altre parole,
incrementare il contatore di uno
valore aggiunto e fare questo per sempre.
>> Così le pecore troppo, come un
programmatore, conta da 0.
E se aspettiamo abbastanza a lungo,
farà questo per sempre.
Ma non è esattamente vero, perché
In realtà, come scopriremo nella prima settimana,
interi e computer più in generale,
tecnicamente avere solo un finite-- bene,
piuttosto, quando i computer
essi rappresentano numeri interi,
hanno solo un numero finito di bit.
Quelle lampadine lì
può contare solo così in alto
prima sei fuori di lampadine.
E un computer troppo,
ha solo tanta memoria,
ha solo tanti transistori,
quindi può contare così elevato solo.
>> Così si scopre che le pecore,
Penso, in grado di contare fino a 2 miliardi
o qualcosa di abbastanza grande.
Quindi non stiamo andando a
aspettare che questo accada.
Ma alla fine un po 'di bug accadrà
che può avere qualche mondo reale
ramificazioni.
Ma al di là delle pecore, che
solo introduce una variabile.
Andiamo avanti e aprono
qualcosa che ho fatto in anticipo
qui chiamato Pet il Cat--
Pet il gatto qui.
E notare qui è poco
blocchi, ma quando la bandiera verde
cliccato, sempre facendo quanto segue.
Se stai toccando il mouse
pointer-- modo che il cursore sullo schermo,
il gioco arrow-- miagolio suono
e quindi attendere due secondi.
E proprio fare questo per sempre.
Basta aspettare costantemente
per vedere se il pointer--
se il gatto è a contatto con il puntatore.
>> Così mi ha colpito il gioco.
Niente sta succedendo.
Ma, come ho spostare il cursore sopra il gatto,
>> [Miagolando]
>> E se allontanarlo, non
accarezzare il gatto più.
Così alcuni logica condizionale
nidificato all'interno di un ciclo.
Che ne dite di questo esempio, deliberatamente
Non chiamato Pet il gatto?
Che cosa è questo andando a fare?
>> [Miagolando]
>> Perché si deve non accarezzare il gatto?
>> OK.
Quindi questo è un esempio di un altro caso.
E 'un punto di decisione e
perché è seduto nel ciclo,
sono entrambi sempre controllato.
È vero?
E infine, uno dei
coloro sta per applicare
e così si sente sia il miagolio o
il ruggito del leone in questo caso.
>> Bene, facciamo un un po 'più di fantasia
che ho fatto in anticipo too-- discussioni.
Quindi un filo è solo uno
cosa che un computer può fare.
Quindi un programma multi-threaded è un programma
che può fare più cose contemporaneamente.
E tutti questi esempi
finora hanno avuto
un solo script, per così speak--
un programma come questo qui.
Ma notare questo programma ha
due sprite, due caratteri.
Uno è un uccello.
Uno è un gatto.
>> E notare quando clicco su questi giù
sinistra, ognuno ha i propri script
o programmi ad essi associati.
E sia di quelli
programmi, avviso, avvio
Con Quando la bandiera verde clicked--
diamo un'occhiata al cat--
quando la bandiera verde cliccato.
E così in effetti, quando ho colpito il gioco ora,
due cose stanno per accadere in una sola volta.
Il gatto e l'uccello sono entrambi
andando a operare simultaneamente
per creare questo effetto.
E si può immaginare cosa sta succedendo.
C'è un ciclo e l'uccello
e il gatto sono in un ciclo.
L'uccello è solo rimbalzando come
Ero prima quando ho detto ahi.
Ma il gatto ha chiaramente un vantaggio.
C'è un altro blocco di rilevamento
che punta deliberatamente il gatto
l'uccello in questo caso qui.
Così abbiamo potuto prendere in giro a parte, cercando
attraverso quei blocchi, cosa sta succedendo.
Ma l'ingrediente chiave qui è uno.
L'uccello, in modo che questo gioco non è
completamente boring-- o questo animation--
inizia ad una direzione casuale.
E il computer è in ripresa
un numero compreso tra 90 e 180
in sostanza, in modo che sia leggermente
diverso l'animazione ogni volta.
>> E poi notare qui, se il
gatto è a contatto con l'uccello, poi
giocare il leone quattro sound-- il rombo.
Ma intanto nel uccello
tavolozza, abbiamo questo.
Per sempre, se non toccare il gatto,
basta continuare a muoversi tre passaggi.
E poi ecco un altro pezzo del puzzle.
Se siete sul bordo, di rimbalzo.
Così l'uccello è solo tipo di
badando il proprio business,
solo che volano intorno e
rimbalzare, ed è davvero
il gatto che ha avuto la logica condizionale
per determinare se avesse catturato l'uccello.
Tutto ok.
Allora, facciamo un altro qui,
questo essere chiamato Hi Hi Hi.
E questo qui solo fa
questo in un ciclo infinito.
Ma notice-- come possiamo fermare
questo programma molto fastidioso?
Ha colpito la barra spaziatrice.
Perché se lo faccio,
il program-- mano sinistra
si noti che è costantemente listening--
è lo spazio premere il tasto.
Se la barra spaziatrice premuto,
e se sì, che cosa fa?
Lo fa una tecnica molto comune.
Si imposta una variabile uguale a un valore.
Ma alterna quel valore.
[? Così aspetto?]
basato sul I shape--
avere una variabile che
ha scritto in anticipo chiamato
Sordina, che dice semplicemente sì o no.
È il suono silenziato o no?
Vero o falso?
E notate, sto dicendo questo-- se
sordina è pari a zero, poi cambiare a uno,
altrimenti impostare muto a zero.
Quindi, basta capovolgere il valore da zero a uno.
Avrei potuto done-- cambiarlo
da due a tre e 01:57
o quattro a cinque o quattro a sei.
Ma non importa
quello che i numeri che uso,
finché io continuo
cambiando il contrario.
>> E la maggior parte qualsiasi programmatore sarebbe solo
scegliere zero e tra-- falso e vero,
off e on-- per rappresentare questo.
E questo è ancora in esecuzione.
Se mi ha colpito di nuovo la barra spaziatrice
>> [SEAL SUONI]
>> Il programma è ancora in esecuzione.
Perché c'è questo altro script
che dice, sempre fare quanto segue.
Se la variabile è uguale sordina
zero-- quindi se non siete in MUTE
è il logic-- se è falso
o no, quindi riprodurre il suono,
perché non siete disattivato.
Si dovrebbe riprodurre il suono e poi
pensare hi hi hi per due secondi
e poi aspettare e farlo
Ancora e ancora e ancora.
>> E in questo modo abbiamo un modo per
persone a-- per i programmi di interagire.
E non devono
essere come datato come gli altri.
In realtà, frugando around--
no pun intended--
qualcuno ha speso una quantità enorme di
tempo su internet attuazione
PokemonGo in Scratch.
Ti geolocates anche in
Cambridge o Allston qui.
Quindi, se volete vedere anche ciò che la gente
può fare è questo-- menu molto di fantasia.
Clicca qui.
>> Questo mi è con i miei tasti freccia ora.
Ho intenzione di andare dopo questo.
Clic.
E ora si fa clic sul Pokeball.
Voglio dire, penso che tu sia
dovrebbe fare clic sul Pokeball.
Tutto ok.
Così ho fatto.
Posso andare qui.
E questa persona implementato ancora un po '
Pokeballs oltre qui-- tre Pokeballs.
>> Postiamo un link a questo
on-line in modo da poter giocare.
Ma notate c'è solo
alcuni elementi di base.
Sembra molto più elaborato, e lo è.
Questo è impressionante e molto altro ancora
di quello che sarebbe normalmente
aspetta, certamente per il problema del punto zero.
Non ho idea di quanto tempo
questa persona ha speso on-line.
Ma è tutto solo un ciclo.
C'è un gioco suono.
C'è una specie di cappio
ascoltando se sono
colpendo la freccia verso l'alto o verso il basso il
freccia o la sinistra e la destra,
e poi, in caso affermativo, si sta muovendo
è un numero di pixel.
E poi se clicco su
un altro sprite, c'è
una sorta di se la condizione là.
Sì, questo sta diventando troppo intenso.
Stiamo andando a fermarsi.
E 'tutte quelle componenti di base.
Non ci sono altri ingredienti altri
rispetto a quelli che abbiamo già esaminato.
>> Eppure qui, mi permetta di fare
una serie finale di esempi
che dipinge un quadro troppo
di che cosa si può fare qui.
Ecco un programma molto semplice che
appena fa questo-- tosse, tosse, tosse.
E solo in base
abbiamo esaminato finora,
dove è l'ovvio
possibilità di miglioramento.
Questo programma è corretto.
Tossisce tre volte,
che è quello che intendevo.
Ma è mal implementato.
E 'mal progettato.
Perché?
Sì.
Non è un ciclo.
E non è tanto
che non è un ciclo,
è che c'è un sacco di ridondanza.
Ci viene copiato e
codice incollato, per così dire.
E la soluzione probabilmente
è infatti un ciclo.
Quindi, mi permetta di andare avanti
e migliorare su quella.
E ho intenzione di trascinare questi qui.
Mi permetta di andare avanti e ottenere una ripetizione
blocco, cambiare questo a tre.
Ho intenzione di buttare via
alcuni di questi blocchi.
>> E si noterà che è abbastanza intuitivo.
Si trascina e cose
appaiono e scompaiono alla fine.
E posso solo trascinare questo qui, e
ora ho una versione più pulita ancora.
Ma sai una cosa?
C'è questa opportunità
ora abstraction--
per iniziare a definire un nuovo vocabolario
che il MIT non anticipare.
C'è aspettare e ripetere
e per sempre e se,
ma cosa succede se voglio introdurre
la parola tosse come blocco?
Cosa succede se voglio un pezzo di puzzle
il cui scopo nella vita è quello di tosse?
>> Bene, diamo un'occhiata a questa versione
qui, che ho fatto come segue.
Magicamente, ho creato
questo pezzo di puzzle qui,
che Scratch ti permette di fare.
E in effetti C e Python
e JavaScript sono
andando a consentire di fare questo.
È possibile creare il proprio personalizzato
pezzi che si chiama quello che vuoi.
In questo caso, tosse sente
come una definizione ragionevole.
E poi con questi pezzi verso il basso
qui si può definire che cosa significa.
>> Ho trascinati da
questa palette qui-- più
blocks-- questo grande viola
blocco, dove ho digitato tosse
come il nome del mio nuovo pezzo di puzzle.
E poi sto dicendo ogni volta che un utente
chiama questo nuovo pezzo di puzzle tosse,
fare un dire e un'attesa.
E così qui nel mio blocco di ripetizione,
Posso solo tosse tre volte.
>> E direi, soprattutto
se ora si nasconde questo dettaglio.
Chi se ne frega di come la tosse è implementato?
Tutto mi interessa come
programmatore che posso tossire.
Non mi importa come dice è implementata.
Ho appena attenzione che il
gatto può dire qualcosa.
Posso astrarre quel dettaglio e
concentrarsi solo su ciò che è sullo schermo qui.
Ma posso prendere questo un ulteriore passo avanti.
>> Si noti che qui, ho
attuato il ciclo tre volte.
Ma cosa succede se invece prendo questa versione?
E se invece
in questa versione qui,
Mi limito a cambiare il mio pezzo di puzzle di prendere
un argomento e l'ingresso a se stessa?
E questo ingresso può essere
un numero come tre.
Così ora, se sto scrivendo un programma
e voglio che il gatto a tossire,
Posso realmente dire il puzzle
piece quante volte a tossire,
perché in fondo qui, un fancier
versione di questi pezzi del puzzle personalizzato
Consente che specificare che
tosse in realtà prende
un input-- prende un argomento come questo.
E sai una cosa?
Forse mi rendo conto, aspetta un attimo.
La tosse è il stesso--
è fondamentalmente
la stessa idea come starnuti.
E 'solo un diverso
parola sullo schermo.
Posso astrarre
e l'attuazione
questa versione finale di un
tosse, che a prima vista
è molto più complessa cercando.
A meno di notare quello che ho fatto.
Ho ora generalized-- genericized
really-- questo pezzo di puzzle
di essere chiamato dire parola n volte.
>> E ora ho due nuovi pezzi del puzzle
qui definire tosse n volte.
E che cosa fa la funzione di tosse fare?
Che cosa significa il mio pezzo di puzzle personalizzati fare?
Si chiama semplicemente il blocco per dire,
passando la parola che voglio dire,
passando il numero
di volte che voglio dire.
Perché ora posso realizzare
starnuto semplicemente dicendo achoo,
in questo caso, un numero di volte.
>> E così sto stratificazione e stratificazione.
E ancora una volta, la chiave qui non è
come ho implementato, ma il fatto
che se ho appena letteralmente
spostarli fuori dallo schermo,
guarda come se non semplice
piuttosto il mio programma ora sembra.
Perché si fa quello che
dice, ho astratte
via ciò che è dentro quella scatola nera.
capita di essere una scatola viola qui,
ma ho ostruito via quello che c'è dentro
perché non mi interessa come funziona.
Ho appena importa, ora che funziona.
>> E infatti, nel problem
set a zero, questo è esattamente
il tipo di stratificazione di aggiornamento!
hanno l'opportunità di esplorare.
E 'esattamente l'opportunità di
applicare le tecniche di problem solving,
a ciò che è probabilmente un
ambiente non familiare.
E se non avete programmato
prima o programmato prima,
troverete che non c'è
un po 'di qualcosa
in questo ambiente per tutti.
E con il problema set
uno in una settimana,
saremo la transizione alla messa a fuoco
su un linguaggio di alto livello chiamato
C-- o meglio una più bassa
linguaggio di livello chiamato
C-- che è ancora più
potente, anche se è
un po 'più criptico a prima vista.
>> E vi renderete conto per TL di oggi: DR,
che questo problema insieme ha una più breve
finestra di tempo di quelli futuri, semplicemente
perché si dovrebbe trovare abbastanza
accessibile.
E non preoccupatevi se
si aggiunge la classe in ritardo.
Ci rivolgiamo che tra non molto.
E prima di rinviare per la torta, andiamo
finire con un solo sguardo di due minuti
a quello che vi aspetta qui a CS50.
[RIPRODUZIONE DI BRANI MUSICALI]
Tutto ok.
Questo è tutto per CS50.
Ci vediamo presto.
La torta è ora servito.
[RIPRODUZIONE DI BRANI MUSICALI]
SPEAKER 17: Avete sentito
di un anno sabbatico, capo?
SPEAKER 18: Forse c'è
più sotto il cofano.