>> [RIPRODUZIONE DI BRANI MUSICALI]
>> David J. MALAN: Va bene.
Questo è CS50 e questo
è l'inizio della Settimana 2.
E vi ricordate che oltre
la ultime due settimane,
abbiamo introdotto calcolatore
scienza e, a sua volta, programmazione.
>> E abbiamo iniziato la storia per mezzo di
Scratch, che linguaggio grafico
dal MIT Media Lab.
E poi, più recentemente,
la scorsa settimana, abbiamo fatto noi
introdurre un higher-- un
lingua di livello inferiore noto
come C, qualcosa che è puramente testuale.
E, in effetti, l'ultima volta che abbiamo
esplorato in tale contesto
una serie di concetti.
>> Questo, richiamo, era molto
primo programma abbiamo guardato.
E questo programma, molto semplicemente,
stampa fuori, "ciao, mondo".
Ma c'è così tanto
magia apparente in corso.
C'è questo #include
con queste parentesi angolari.
C'è int.
C'è (void).
C'è parentesi, parentesi graffe,
punto e virgola, e molto altro ancora.
>> E così, ricordare che
abbiamo introdotto Scratch
in modo da poter, idealmente, a vedere oltre
che la sintassi, la roba che non è davvero
tutto ciò che intellettualmente
interessante, ma nella fase iniziale
è, assolutamente, un po 'complicato
per avvolgere la mente intorno.
E, infatti, uno dei più comuni
le cose presto in una classe di programmazione,
soprattutto per quelli meno
comodo, è quello di ottenere frustrati dalla
e scattato da certa sintattica
errori, per non parlare di errori logici.
E così tra i nostri obiettivi
Oggi, in realtà, la volontà
essere quello di equipaggiare con un po '
tecniche di problem solving per come
per risolvere meglio i problemi stessi
sotto forma di debug.
E vi ricordate, inoltre, che il
ambiente che abbiamo introdotto
ultima volta che è stato chiamato CS50 IDE.
Questo è un software web-based che
permette di programmare in the cloud,
per così dire, mantenendo tutti i tuoi
file insieme, come abbiamo di nuovo sarà oggi.
E ricordare che noi
rivisitato questi argomenti qui,
fra loro funzioni, e loop, e
variabili, e le espressioni booleane,
e condizioni.
E in realtà un po 'di più che abbiamo
tradotto dal mondo di Scratch
nel mondo di C.
>> Ma l'edificio fondamentale
blocchi, per così dire,
erano in realtà ancora lo stesso della scorsa settimana.
In realtà, abbiamo davvero avuto solo un
pezzo di puzzle diverso, se si vuole.
Invece di che viola
salvare blocco, noi invece
aveva printf, che è
questa funzione in C che
consente di stampare qualcosa
e formattarla sullo schermo.
Abbiamo introdotto il CS50
Biblioteca, dove si
hanno ora a vostra disposizione get_char,
e get_int, e get_string,
e alcune altre funzioni come
bene, tramite il quale è possibile ottenere in ingresso
dalla propria tastiera dell'utente.
E abbiamo anche preso uno sguardo alle cose
come these- bool, e char,
e doppio, galleggiante,
int, string long_long.
E ci sono anche altri tipi di dati in C.
>> In altre parole, quando si dichiara
una variabile per memorizzare un certo valore,
o quando si implementa una funzione
che restituisce un valore,
è possibile specificare quali
tipo di valore che è.
È una stringa, come un
sequenza di caratteri?
È un numero, come un intero?
Si tratta di una virgola mobile
il valore, o simili?
Quindi, in C, a differenza di Scratch, abbiamo effettivamente
ha cominciato a specificare il tipo di dati
eravamo di ritorno o utilizzando.
>> Ma, naturalmente, abbiamo anche incontrato
alcuni limiti fondamentali dell'informatica.
Ed in particolare,
questo linguaggio C, richiamo
che abbiamo preso uno sguardo
integer overflow, la realtà
che se avete solo un
quantità limitata di memoria
o, in particolare, un numero finito
di bit, si può contare così in alto solo.
E così abbiamo guardato questo esempio qui
quale un contatore in un aeroplano,,
in realtà, se in esecuzione abbastanza a lungo sarebbe
traboccare e tradursi in un software
un errore potenziale fisico.
>> Abbiamo anche guardato galleggiante
punto di imprecisione, la realtà
che con solo un numero finito
di bit, se è 32 o 64,
è possibile specificare solo tanti numeri
dopo un punto decimale, dopo di che si
cominciare ad ottenere impreciso.
Così, per esempio, un terzo nel
mondo qui, nel nostro mondo umano,
quello che sappiamo è solo un numero infinito
di 3 secondi dopo il punto decimale.
Ma un computer non può necessariamente
rappresentare un numero infinito di numeri
se si consente solo un po '
quantità limitata di informazioni.
>> Quindi non solo abbiamo si dotare
con maggiore potenza in termini
di come si potrebbe esprimersi a
una tastiera in termini di programmazione,
abbiamo anche limitato ciò che
si può effettivamente fare.
E in effetti, gli insetti e gli errori possono
derivare da questi tipi di problemi.
E infatti, tra i temi di oggi
stanno per essere argomenti come il debug
e in realtà guardando sotto il cofano
il modo in cui sono state introdotte le cose la scorsa settimana
sono in realtà costituiti
in modo che è meglio
comprendere sia le funzionalità di e
i limiti di una lingua come C.
>> E infatti, ci sbucciamo gli strati
dei più semplici di struttura dati,
qualcosa chiamato un array, che
Scratch capita di chiamare una "lista".
E 'un po'
diverso in quel contesto.
E poi ci sarà anche introdurre uno dei
primo dei nostri problemi specifici del dominio
in CS50, il mondo del
la crittografia, l'arte di scrambling
o in cifratura informazioni in modo
che è possibile inviare messaggi segreti
e decodificare messaggi segreti
tra due persone, A e B.
>> Quindi, prima di transizione
a quel nuovo mondo,
cerchiamo di equipaggiare con un po '
le tecniche con cui è possibile eliminare
o ridurre almeno alcuni
delle frustrazioni
che probabilmente avete incontrato
durante la scorsa settimana da solo.
In effetti, di fronte a voi sono such-- alcuni dei
i primi problemi in C. E le probabilità sono,
se siete come me, la prima volta
si tenta di digitare un programma,
anche se si pensa logicamente
il programma è piuttosto semplice,
si potrebbe benissimo colpito un muro, e
il compilatore non ha intenzione di collaborare.
Fare o Clang non sta andando
per fare in realtà la vostra offerta.
>> E perché sarebbe?
Bene, diamo uno sguardo a,
forse, un semplice programma.
Ho intenzione di andare avanti e salvare questo in
un file volutamente chiamato buggy0.c,
perché so che a
essere viziata in anticipo.
Ma potrei non si rendono conto che se questo
è il primo o secondo o terzo programma
che sto facendo in realtà me stesso.
Quindi ho intenzione di andare avanti e
tipo out, int main (void).
E poi all'interno delle mie parentesi graffe,
un molto familiare ( "ciao, world--
backslash, n ") - e un punto e virgola.
>> Ho salvato il file.
Ora ho intenzione di andare verso il basso
alla mia finestra di terminale
e tipo make buggy0, perché, di nuovo,
il nome del file di oggi è buggy0.c.
Così scrivo fare buggy0, Invio.
>> E, oh, caspita, ricordare dall'ultima volta
che nessun messaggio di errore è una buona cosa.
Quindi nessuna uscita è una buona cosa.
Ma qui ho chiaramente
un numero di errori.
>> Quindi la prima linea di uscita
dopo aver digitato fare buggy0, richiamo,
è uscita piuttosto verboso di Clang.
Sotto il cofano,
CS50 IDE è configurato
di utilizzare tutta una serie di
opzioni con questo compilatore
in modo che non si dispone di
pensare a loro.
E questo è tutto ciò che prima linea
mezzi che inizia con Clang.
>> Ma dopo che, i problemi
cominciare a fare la loro comparsa.
Buggy0.c sulla linea 3, carattere
5, vi è un grande errore rossa.
Cos'è quello?
dichiarando implicitamente funzione di libreria
printf con tipo int (const char *,
...) [-Werror].
Voglio dire, è molto rapidamente
diventa molto arcane.
E certamente, a prima
sguardo, non ci
aspetto che tu capisca la
elementi di quel messaggio.
E così una delle lezioni
per oggi sta andando
essere per cercare di notare
modelli, o cose simili,
per gli errori si potrebbe avere
incontrato in passato.
Quindi cerchiamo di prendere in giro a parte solo
quelle parole che sembrano familiari.
Il grande, rosso errore è chiaramente
simbolico di qualcosa che è sbagliato.
>> implicitamente dichiarando
funzione printf biblioteca.
Quindi, anche se non ho ben capito cosa
dichiarando implicitamente funzione di libreria
mezzi, il problema sicuramente
si riferisce a printf in qualche modo.
E la fonte di tale questione
ha a che fare con dichiararla.
>> Dichiarare una funzione è
menzionare per la prima volta.
E abbiamo usato la terminologia della scorsa settimana
di dichiarare il prototipo di una funzione,
sia con una linea nella parte superiore del vostro
file o in un cosiddetto file di intestazione.
E in che file di fatto che diciamo
la settimana scorsa che printf è citazione,
unquote, ha dichiarato?
In quale file è il suo prototipo?
>> Quindi, se vi ricordate, la prima cosa che ho
digitato, quasi tutti i programmi scorso tempo--
e accidentalmente un momento fa ha iniziato
digitando myself-- era questo uno qui--
hash-- #include <stio-- per
Ingresso / output-- punto h E in effetti,
se ora salvare il file, sto andando
di andare avanti e cancellare il mio schermo,
che si può fare digitando
Chiaro, o si può tenere il controllo L,
solo per cancellare la finestra del terminale
solo per eliminare alcuni disordine.
>> Ho intenzione di andare avanti e
re-make di tipo buggy0, Invio.
E voilà, continuo a vedere che
lungo comando da Clang,
ma non c'è alcun messaggio di errore questa volta.
E in effetti, se lo faccio ./buggy0,
proprio come l'ultima volta,
dove dot significa che questo
directory, Slash significa semplicemente,
qui viene il nome del programma e
che il nome del programma è buggy0,
Invio, "ciao, mondo".
>> Ora, come si potrebbe avere
raccolte questa soluzione
senza necessariamente
riconoscendo il maggior numero di parole
come ho fatto io, certamente, avendo
fatto questo per tanti anni?
Ebbene, realizzare per il primo problema
set, vi presentiamo a un comando
che proprio personale di CS50
ha scritto chiamato help50.
E in effetti, C fa specifica per
il problema impostato su come utilizzare questo.
>> Ma help50 è essenzialmente
un programma che lo staff di CS50
Lei ha scritto che permette di eseguire
un comando o eseguire un programma,
e se non si capisce la sua
uscita, di passare la sua uscita help50,
a questo punto il software
che il personale del corso ha scritto
esaminerà uscita del vostro programma
riga per riga, carattere per carattere.
E se noi, il personale, riconosce il
messaggio di errore che si sta sperimentando,
cercheremo di provocare con un certo
domande retoriche, con qualche consiglio,
molto simile a una TF o una CA o di me stesso
avrebbe fatto di persona presso l'orario di ufficio.
>> Così guardare a help50 se non lo fai
necessariamente riconoscere un problema.
Ma non si basano su di esso
troppo come una stampella.
Sicuramente cercare di capire la sua
uscita e poi imparare da esso
in modo che solo una o due volte si fa
mai eseguito help50 per un particolare errore
messaggio.
Dopo di che, si dovrebbe essere
meglio te stesso attrezzata
per capire ciò che effettivamente è.
>> Facciamo un altro qui.
Lasciami andare avanti, e in un altro
file che chiameremo questo buggy1.c.
E in questo file sono
andando a deliberately--
ma finta che non lo faccio
Capisco quello che errore ho fatto.
>> Ho intenzione di andare avanti e fare questo--
# include, dal momento che ho
imparato la lezione da un momento fa.
Int main (void), come prima.
E poi qui ho intenzione
fare stringa s - get_string.
E ricordare dall'ultima volta che
questo significa, hey, computer,
datemi una variabile, chiamata s, e
rendere il tipo di quella variabile una stringa
in modo da poter memorizzare una o più parole in esso.
>> E poi sul destro
lato del segno uguale
è get_string, che è un
funzione nella libreria CS50
che fa esattamente questo.
Si ottiene una funzione e poi
mani da destra verso sinistra.
Quindi questo segno di uguale non significa
"Uguale", come si potrebbe pensare in matematica.
Significa assegnazione da destra a sinistra.
Quindi questo significa, prendere la stringa da
l'utente e memorizzare all'interno di s.
>> Ora cerchiamo di usarlo.
Lasciami andare avanti ora e come secondo
la linea, mi permetta di andare avanti e dire "ciao" -
Non "mondo", ma "Ciao,% S--
che è il nostro segnaposto, comma s,
che è la nostra variabile,
e poi una virgola.
Quindi, se non mi vite troppo
qui, questo appare come codice corretto.
>> E il mio istinto ora sono per compilarlo.
Il file si chiama buggy1.c.
Quindi ho intenzione di fare fare buggy1, Invio.
E darn-it, se non c'è
anche più errori rispetto a prima.
Voglio dire, non c'è più
i messaggi di errore che sarebbe
Sembra che le linee reali in questo programma.
>> Ma l'asporto qui è,
anche se sei sopraffatto
con due o tre o
quattro messaggi di errore di più,
sempre concentrarsi sulla molto
prima di tali messaggi.
Guardando il più in alto uno,
scorrere indietro come necessario.
Così qui ho digitato make buggy1.
Ecco che l'uscita Clang come previsto.
>> Ed ecco il primo errore rosso.
L'utilizzo di identificatore non dichiarato
stringa, ho dire standard?
Quindi, in standard è
in realtà qualcos'altro.
Si riferisce per l'utente del
tastiera, essenzialmente.
>> Ma non è quello che volevo dire.
Intendevo stringa, e volevo dire get_string.
Allora che cosa è che io
dimenticato di fare questa volta?
Ciò che manca questa volta?
Ho il mio # include,
così ho accesso a printf.
>> Ma che cosa non ho
l'accesso a appena ancora?
Ebbene, proprio come l'ultima volta,
Ho bisogno di dire al compilatore
Clang quali queste funzioni sono.
Get_string non arriva
con C. E in particolare,
non venire in
File di intestazione,.
Si tratta invece di
qualcosa che il personale ha scritto,
che è un file diverso
nome ma giustamente chiamato.
>> Così semplicemente aggiungendo che una riga
di richiamo code-- dall'ultima volta
che quando Clang corre, sta andando
a guardare il mio superiore del codice a fondo,
da sinistra a destra.
Sta andando a notare,
Oh, vuoi.
Lasciami andare e scoprire che,
dovunque sia sul server,
copia e incolla, in sostanza,
nella parte superiore del tuo file
in modo che a questo punto della storia,
linea 1, il resto del programma
può, infatti, utilizzare una delle funzioni
in esso, tra i quali get_string.
Quindi ho intenzione di ignorare
il resto di tali errori,
perché, in effetti, il sospetto che solo
il primo in realtà importava.
E ho intenzione di andare avanti e replica,
dopo aver salvato il mio file fare buggy1.
E voilà, ha funzionato.
E se lo faccio ./buggy1 e digitare, per
esempio, Zamyla, ora otterrà ciao,
Zamyla, invece di ciao, mondo.
>> Tutto ok.
Così i take away qui poi sono,
uno, cercare di raccogliere quanto più possibile
dai messaggi di errore solo, cerco
alcune delle parole riconoscibili.
A parte ciò, usare help50 per
il problema set specifica.
Ma il blocco delle chiamate che, anche, sempre guardare
Allo Errore unica, almeno
inizialmente, per vedere quali informazioni
si potrebbe effettivamente cedere.
Ma si scopre c'è
ancora più funzionalità built
nella libreria CS50 per aiutare
si presto nel semestre
e nelle prime fasi di programmazione
capire che cosa sta andando male.
Allora, facciamo un altro esempio qui.
Ho intenzione di chiamare questo buggy2, che,
ancora una volta, sta per essere viziata fuori
della porta, alla progettazione.
>> E ho intenzione di andare avanti
e fare #include.
E poi ho intenzione di fare int main (void).
E poi ho intenzione di fare un ciclo for.
For (int i _ 0.
i è minore o uguale a 10.
i ++, e poi tra parentesi graffe, sto andando
per stampare solo un simbolo hashtag qui
e un carattere di nuova riga.
>> Quindi il mio intento con questo
il programma è semplicemente
iterare 10 volte
e ad ogni iterazione
di quel ciclo di volta in volta
attraverso il ciclo,
stampare un hashtag,
un hashtag, un hashtag.
Una linea per perché ho
avere la nuova linea di lì.
E ricordare che il per
cappio, per ultima week--
e si otterrà di più
familiarità con la sintassi
usandolo con la pratica
prima long-- questo mi dà
una variabile ho chiamato e lo imposta a 0.
>> Questo incrementa i su
ogni iterazione di 1.
Così ho passa a 1 a 2 a 3.
E poi questa condizione nel
di mezzo tra i punti e virgola
viene controllato su ogni iterazione per fare
Assicurarsi che siamo ancora nel raggio d'azione.
Quindi voglio iterare 10 volte, così ho
avere una sorta di molto intuitivamente solo
mettere 10 come il mio limite superiore lì.
>> Eppure, quando ho eseguito questo, dopo
compilarlo con make buggy2--
e lo fa compilare OK.
Quindi non ho un
Errore di sintassi questa volta.
Lasciami andare avanti ora
ed eseguire buggy2, Invio.
E ora scorrere verso l'alto.
E mi permetta di aumentare
la dimensione della finestra.
>> Mi sembra di avere 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Quindi c'è 11 hashtag, anche se
Ho chiaramente messo 10 all'interno di questo ciclo.
Ora, alcuni di voi potrebbero vedere subito
ciò l'errore è perché, in effetti, questo
Non è un errore molto difficile fare.
Ma è molto comunemente
fatto molto presto.
>> Quello che voglio sottolineare, però,
è, come potrei capirlo?
Beh, si scopre che
la Biblioteca CS50 viene
non solo get_string e get_int
e get_float e altre funzioni.
Inoltre è dotato di una funzione speciale
chiamato eprintf, o, errore printf.
Ed esiste solamente per fare
è un po 'più facile per voi
quando il debug del codice a poco
stampare un messaggio di errore sullo schermo
e sapere da dove proviene.
>> Così, per esempio, una cosa che potrebbe
fare qui con questa funzione è questo--
eprintf, e poi ho intenzione di andare avanti
e dire che è ora% i, backslash, n.
E ho intenzione di collegare il valore di i.
E fino in alto, perché questo
è nella Biblioteca CS50,
Ho intenzione di andare avanti
e comprendono
così ho accesso a questa funzione.
Ma prendiamo in considerazione quale linea
9 si suppone di fare.
Ho intenzione di cancellare questo fine.
Questo non ha nulla a che fare
con il mio obiettivo primario.
Ma eprintf, errore printf, è solo significato
darmi qualche informazioni diagnostiche.
Quando eseguo il mio programma, voglio
vedere questo sullo schermo temporanea
anche solo per capire
cosa sta succedendo.
>> E, in effetti, su ciascun
iterazione qui di linea 9
Voglio vedere, qual è il valore di i?
Qual è il valore di i?
E, si spera, ho solo dovrebbe
vedere che il messaggio, anche, 10 volte.
>> Quindi, mi permetta di andare avanti e
ricompilare il mio programma,
come devo fare in qualsiasi momento
Faccio un cambiamento. ./buggy2.
E now-- OK.
C'è molto di più in corso.
Così mi permetta di scorrere verso l'alto in
una finestra di ancora più grande.
>> E vedrete che ognuno di
l'hashtag sta ancora stampando.
Ma tra ciascuno di essi è ora questo
uscita diagnostica formattato come segue.
Il nome del mio programma qui è buggy2.
Il nome del file è buggy2.c.
Il numero di riga da cui
Questa è stata stampata è la linea 9.
E poi a destra che è il
messaggio di errore che mi aspetto.
>> E ciò che è bello di questo è che
ora non ho contare necessariamente
nella mia testa quello che il mio programma sta facendo.
Posso vedere che sulla
prima iterazione i è 0,
poi 1, poi 2, poi 3, poi 4, poi
5, poi 6, poi 7, poi 8, poi 9, poi
10.
Quindi, aspetta un minuto.
Cosa sta succedendo qui?
Ho ancora sembra di contare
come previsto fino a 10.
>> Ma da dove comincio?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Così 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- il dito 11
è indicativo del problema.
Mi sembra di aver contato
in modo non corretto nel mio ciclo.
Piuttosto che andare 10 iterazioni,
Sto iniziando a 0,
Sto finendo in e attraverso 10.
Ma poiché, come un computer,
Sto iniziando il conteggio a 0,
Dovrei essere conteggio
, ma non attraverso, 10.
>> E così la correzione, alla fine ho
realizzato qui, è una delle due cose.
Potrei semplicemente dire molto
contare fino a meno di 10.
Così 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, che è, in effetti, corretto,
anche se suona un po 'sbagliato.
Oppure avrei potuto fare inferiore o uguale
a 9, fino a quando mi metto a 0.
Oppure, se proprio non ti piace questo,
può contare fino a 10, ma iniziare a 1.
Ma ancora una volta, questo proprio non è così comune.
In programming-- seppur
non tanto in Scratch--
ma in programmazione
C e altre lingue,
come JavaScript e
Python e altri, è
solo molto comune per
la nostra discussione di binario
per iniziare a contare solo al
più basso il numero si può, che è 0.
Tutto ok.
Ecco, questo è eprintf.
E di nuovo, ora che ho capito il mio
problema, e ho intenzione di tornare a 0
attraverso inferiore a 10, io vado
di andare in ed eliminare eprintf.
>> Non dovrebbe essere lì quando ho
spedire il mio codice o presentare il mio codice
o mostrare a chiunque altro.
E 'davvero solo significava
essere utilizzate temporaneamente.
Ma ora ho riparato questo
particolare problema pure.
>> Bene, facciamo un altro esempio qui
che ho intenzione di montare come segue.
Ho intenzione di andare avanti e
#includere . $ 50
E ho intenzione di andare avanti
e # include.
>> E ho intenzione di salvare
questo file come buggy3.c.
E ho intenzione di andare avanti
e dichiarare int main (void).
E poi dentro di lì
Ho intenzione di fare int i _ -
Voglio realizzare un programma
con un get_negative_int.
Questa non è una funzione che esiste ancora.
Quindi stiamo andando a implementare
in un attimo.
Ma andiamo a vedere perché
è buggy primo passaggio.
E una volta ho ottenuto
un int da parte dell'utente,
Sto solo andando a stampare% i è negativo
intero, backslash, n, virgola, i.
In altre parole, tutto ciò che
desidera che questo programma per fare
è ottenere un int negativo da
l'utente e poi stampare
che così e così è un int negativo.
>> Ora ho bisogno di implementare questa funzione.
Così più tardi nel mio file, ho intenzione di andare
avanti e dichiarare una funzione chiamata
get_negative_int (void) - e faremo
tornare a ciò che quella linea vuol dire ancora una volta
in un moment-- int n; fare-- Do
il following-- printf n è :.
E poi ho intenzione di fare n - get_int,
e fare questo, mentre n è maggiore di 0.
E poi tornare n ;.
>> Quindi c'è un sacco di cose in
questo, ma nessuno dei quali non abbiamo fatto
guarda la scorsa settimana, almeno brevemente.
Quindi, sulla linea 10 che ho qui dichiarata
funzione chiamata get_negative_int,
e ho messo (void), in
parentesi, il motivo è questo
non prende un input.
Io non sto passando nulla
a questa funzione.
Sto solo ottenere qualcosa di nuovo da esso.
>> E quello che sto sperando di
tornare è un numero intero.
Non vi è alcun tipo di dati in
C chiamato negative_int.
E 'solo int, quindi sta andando
essere a noi per assicurarsi
che il valore che in realtà
restituito è non solo un int
ma è anche negativo.
>> Sulla linea 12 Sto dichiarazione di una variabile
chiamato n e rendendolo di tipo int.
E poi, in linea da 13 a 18 Sono
fare qualcosa mentre qualcosa è vero.
Io vado avanti e la stampa
n è, colon, e quindi uno spazio,
come una richiesta per l'utente.
>> Sto quindi chiamando get_int e
memorizzandone il cosiddetto valore di ritorno
in quella variabile n.
Ma ho intenzione di continuare a fare
questo mentre n è maggiore di 0.
In altre parole, se l'utente mi dà un
int e che il numero è maggiore di 0,
ergo, positivo, ho intenzione di
basta tenere reprompting l'utente,
mantenere reprompting, costringendoli a
collaborare e darmi un int negativo.
>> E una volta che è in realtà n negative--
Supponiamo che l'utente infine tipi -50,
allora questo ciclo while non è più vero
perché -50 non è maggiore di 0.
Così noi spezziamo fuori da quella
ciclo logicamente e tornare n.
>> Ma c'è un altro
cosa devo fare.
E posso semplicemente fare questo
dalla copia e incolla
una riga di codice nella parte superiore del file.
Ho bisogno di insegnare Clang,
o promettere di clang,
esplicitamente che io voglio,
anzi, andare a implementare
questa funzione get_negative_int.
Si potrebbe semplicemente essere inferiore nel file.
Ancora una volta, ricordare che Clang
legge le cose dall'alto verso il basso,
da sinistra a destra, quindi non è possibile
chiamare una funzione se Clang
non sa che sta andando a esistere.
>> Ora, purtroppo, questo programma,
Come alcuni di voi avranno notato,
è già buggy.
Mi permetta di andare avanti e fare buggy3.
Compila, quindi il mio problema ora non è
un errore di sintassi, come un errore di testo,
è in realtà sta per essere una logica
errore che ho volutamente
fatto come un'opportunità per
passo attraverso quello che sta succedendo.
>> Ho intenzione di andare avanti
ora ed eseguire buggy3.
E ho intenzione di andare
avanti e non cooperare.
Ho intenzione di dare il numero 1.
Esso non piaceva, così
mi sta spingendo di nuovo.
>> Come circa 2?
3?
50?
Nessuno di coloro che stanno lavorando.
Come circa -50?
E il programma sembra funzionare.
>> Fammi provare ancora una volta.
Fammi provare -1, sembra funzionare.
Fammi provare -2, sembra funzionare.
Fammi provare 0.
Eh, questo è corretto.
Ora, ci stanno un po 'pedanti qui.
Ma è, infatti, il caso che 0
non è né positivo, né negativo.
E così il fatto che il mio programma è
dicendo che 0 è un numero intero negativo,
questo non è tecnicamente corretto.
>> Ora, perché sta facendo questo?
Ebbene, potrebbe essere evidente.
E, in effetti, il programma è
vuole essere abbastanza semplice
così abbiamo qualcosa da esplorare.
>> Ma cerchiamo di introdurre una terza debug
tecnica qui chiamato debug50.
Quindi, questo è un programma
che abbiamo appena creato
quest'anno chiamato debug50
che vi permetterà di
di utilizzare ciò che è chiamato un built-in
debugger grafico in CS50 IDE.
E un debugger è solo un programma che
generalmente consente di eseguire il programma
ma passo dopo passo per passo, la linea
dalla riga per riga, pausa, frugando
intorno, guardando variabili in modo che
il programma non si limita a soffiare oltre voi
e rapidamente stampare qualcosa
o no stampare qualcosa.
Ti dà l'opportunità, a
velocità umana, di interagire con esso.
>> E per fare questo,
semplicemente effettuare le seguenti operazioni.
Dopo aver compilato il codice,
che ho già fatto, buggy3,
di andare avanti e di eseguire debug50 ./buggy.
Tanto come help50 ha si esegue
help50 e poi il comando,
debug50 ha si esegue debug50 e
quindi il nome del comando.
>> Ora guarda cosa succede sul mio schermo,
sul lato destro in particolare.
Quando mi ha colpito Esegui, tutte le
Pannello improvvisa questa destra
apre sullo schermo.
E ci sono un sacco di cose
su a prima vista.
Ma non c'è troppo
molto di cui preoccuparsi ancora.
>> Questo mi sta mostrando tutto
che sta succedendo all'interno del mio programma
in questo momento e tramite questi
pulsanti sulla parte superiore è poi
mi permette di scorrere il mio codice
in ultima analisi, passo dopo passo per passo.
Ma non ancora.
Si noti che cosa accade.
Alla mia finestra di terminale
Mi viene richiamato per n.
E ho intenzione di andare avanti e
cooperare questa volta e digitare -1.
E anche se un po 'criptico, -1
è un numero intero negativo, come previsto.
>> E poi è uscito con bambino
stato 0 gdbserver uscire.
GDB, GNU Debugger, è il nome
del software sottostante
che implementa questa debugger.
Ma tutto questo significa veramente, il debugger
è andato via perché il mio programma di smettere
e tutto andava bene.
Se voglio eseguire il debug veramente il mio programma,
Devo dire preventivamente debug50,
dove voglio cominciare
passando attraverso il mio codice?
>> E forse il modo più semplice
per farlo è come segue.
Se mi passa il mouse sopra il
grondaia del mio editore qui,
così in realtà solo nella barra laterale qui,
a fianco del numero di linea,
Si noti che se ho appena clic
una volta, ho messo un po 'punto rosso.
E quel piccolo puntino rosso,
come un segnale di stop, significa, hey,
debug50, l'esecuzione di pausa del mio codice
proprio lì quando ho eseguito questo programma.
>> Quindi cerchiamo di farlo.
Lasciami andare avanti e correre il mio programma
di nuovo con debug50 ./buggy3, Invio.
E ora, avviso, qualcosa
diverso è accaduto.
Non sto venga richiesto
eppure nella mia finestra del terminale
per qualsiasi cosa, perché non ho
ottenuto ancora arrivati ​​nel mio programma.
Si noti che sulla linea 8
che ora è messo in evidenza,
e c'è una piccola freccia a
dice di sinistra, si fermò qui.
Questa linea di codice, riga
8, non ha ancora eseguita.
>> E cosa c'è di curioso, se guardo
qui sul lato destro,
Noto che i è un locale
variabile locale nel senso
che è all'interno della funzione corrente.
E il suo valore, a quanto pare per impostazione predefinita,
e una sorta di comoda, è 0.
Ma non ho digitare 0.
Ciò avviene solo per essere la sua
valore predefinito al momento.
>> Quindi, mi permetta di andare avanti e farlo ora.
Lasciami andare avanti e su
in alto a destra qui, sono
intenzione di andare avanti e
fare clic su questo prima icona che
significa scavalcare il che significa che non saltare
ma scavalcare questa riga di codice,
esecuzione lungo la strada.
>> E ora, si noti, la mia
prompt è appena cambiato.
Perché?
Ho detto debug50,
eseguire questa riga di codice.
Che cosa significa questa riga di codice fare?
mi spinge per un int.
OK.
Mi permetta di collaborare.
Lasciami andare avanti ora e digitare -1, Enter.
E ora notare che cosa è cambiato.
Sul lato destro,
la mia variabile locale i
viene indicato come -1 ora.
Ed è ancora di tipo int.
>> E notate, anche, il mio cosiddetto
chiamare pila, dove ho una pausa?
Parleremo di più
questo in futuro.
Ma lo stack di chiamate si riferisce solo a ciò che
funzioni sono attualmente in movimento.
In questo momento è solo principale.
E in questo momento l'unico locale
variabile è i con un valore 1.
>> E quando finalmente un passo su questa linea
qui, con quella stessa icona in alto a destra,
-1 È un numero intero negativo.
Ora è in pausa su quella parentesi graffa.
Lasciamo fare la sua cosa.
Faccio un passo su quella linea, e voilà.
>> Quindi, non tutto ciò che terribilmente
illuminante ancora,
ma mi ha lasciato una pausa
e pensare attraverso logicamente
quello che questo programma sta facendo.
Ma non era il caso erronea.
Facciamo di nuovo come segue.
>> Ho intenzione di lasciare quel punto di interruzione
sulla linea 8 con il puntino rosso.
Ho intenzione di eseguire nuovamente debug50.
E 'in pausa automaticamente qui.
Ma questa volta, invece di
scavalcando questa linea,
mi permetta effettivamente andare all'interno di
get_negative_int e capire,
perché è accettare 0 come una risposta valida?
>> Così, invece di cliccare Step Over.
Ho intenzione di andare avanti
e fare clic su Esegui istruzione.
E si noti che la linea 8 che è
ora evidenziata ora improvvisamente
diventa la linea 17.
>> Ora, non è che il debugger
ha saltato le linee 14 e 15 e 16.
E 'solo non c'è niente
visualizzare lì.
Questi sono solo dichiarare le variabili,
E poi c'è la parola fare
e poi una parentesi graffa aperta.
L'unica linea funzionale che è
succosa è proprio questo uno qui, 17.
Ed è qui che abbiamo
in pausa automaticamente.
>> Così printf ( "n.is:") ;, così
che non è ancora successo.
Quindi cerchiamo di andare avanti e fare clic su Step Over.
Ora la mia pronta, infatti,
cambiato ( "n è:").
Ora get_int, non sto andando
preoccuparsi entrare in,
perché quella funzione era
fatta dal CS50 nella libreria.
E 'probabilmente corretto.
>> Quindi ho intenzione di andare avanti e
sorta di collaborare dandogli
un int, ma non un int negativo.
Quindi, mi permetta di andare avanti e ha colpito 0.
E adesso cosa succede qui
quando torno giù per la linea 21?
Non ho iterate di nuovo.
Non mi sembra di essere bloccato in quel ciclo.
In altre parole, questo giallo
bar non ha mantenuto andare in giro,
e intorno, e dintorni.
>> Ora, perché?
Ebbene, n, ciò che è n questo momento?
Posso guardare il locale
variabili nel debugger.
n è 0.
Va bene, qual era la mia condizione?
>> 20-- linea 20 è, beh,
0 è maggiore di 0.
Quello non è vero.
0 non è maggiore di 0.
E così ho rotto fuori da questo.
>> Ed ecco perché on line
21, se io in realtà continuo,
Ho intenzione di restituire 0, anche
anche se avrebbe dovuto respingere 0
come in realtà non essere negativo.
Così ora, non lo faccio davvero anche
preoccupano il debugger.
Capito, non ho bisogno di
sapere che cosa altro sta succedendo.
>> Quindi ho intenzione di andare avanti e
è sufficiente fare clic sul pulsante Play,
e lasciare che questa finitura in su.
Ora, mi sono reso conto che il mio
bug è apparentemente sulla linea 20.
Questo è il mio errore logico.
>> E così quello che voglio
fare per cambiare questo?
Se il problema è che io non sono
cattura 0, è solo un errore logico.
E posso dire, mentre n è
maggiore o uguale a 0,
mantenere spingendo ancora e ancora l'utente.
>> Così, ancora una volta, semplice errore, forse
anche evidente quando mi hai visto
scriverlo solo pochi minuti fa.
Ma l'asporto qui
è che con il debug 50,
e con il debug
software più in generale,
si dispone di questo nuovo potere trovato a
camminare attraverso il proprio codice, guarda
attraverso tale pannello di destra che cosa
i valori variabili sono.
Quindi non si fa necessariamente
è necessario utilizzare qualcosa
come si eprintf stampare quei valori.
Si può effettivamente vederli
visivamente sullo schermo.
>> Ora, al di là di questo, vale la pena notare
che c'è un'altra tecnica che è
in realtà super-comune.
E si potrebbe chiedere perché questo piccolo
ragazzo qui è stato seduto sul palco.
Quindi c'è questa tecnica, in genere
conosciuto come il debug papera di gomma,
che è in realtà solo un
testimonianza del fatto
che i programmatori spesso quando
sono la scrittura di codice,
non sono necessariamente
collaborare con gli altri,
o lavorare in un ambiente condiviso.
>> Sono un po 'a casa.
Forse è a tarda notte.
Stanno cercando di capire
alcuni bug nel loro codice.
E stanno semplicemente non vederlo.
>> E non c'è compagno di stanza.
Non c'è TF.
Non c'è CA intorno.
Tutto quello che hanno sulla propria piattaforma
è questo piccolo paperella di gomma.
>> E così il debug papera di gomma
è proprio questo invito
a pensare a qualcosa di così stupido
come questo come una creatura reale,
e in realtà camminare attraverso il codice
verbalmente a questo oggetto inanimato.
Così, per esempio, se
questo è il mio esempio qui--
e ricordare che in precedenza
il problema era questo,
se si elimina questa prima riga di codice,
ed io andare avanti e fare buggy 0 ancora una volta,
ricordare che ho avuto questi
i messaggi di errore qui.
Quindi, l'idea qui, anche se ridicola
si sentono in questo momento fare questo pubblicamente,
è tale errore.
>> OK, quindi il mio problema è che ho
implicitamente dichiarato una funzione di libreria.
E che funzione di libreria è printf.
Declare-- OK, dichiarare
mi ricorda di prototipi.
>> Ciò significa che ho bisogno di realtà
dire al compilatore in anticipo cosa
la funzione assomiglia.
Apetta un minuto.
Non ho avuto io.h. di serie
Grazie mille.
>> Quindi, solo questo processo si di--
non c'è bisogno di avere in realtà una papera.
Ma questa idea di camminare
se stessi attraverso il proprio codice
in modo che anche sentire
te stesso, in modo da
realizzare omissioni nella vostra
osservazioni, è generalmente l'idea.
>> E, forse più logico, non è così
molto con quello, ma il più coinvolti
ad esempio abbiamo appena fatto in 3.c buggy,
si potrebbe camminare da soli attraverso di essa
Come segue.
Quindi tutto bene, in gomma
Ducky, DDB, se si vuole.
Qui abbiamo nella mia funzione principale,
Chiamo ottenere int negativo.
>> E io sono sempre il valore di ritorno.
Sto riporlo sul lato sinistro
sulla linea 8 in una variabile denominata i.
OK, ma aspetta, come ha fatto
che ottiene quel valore?
Fammi vedere la funzione di linea 12.
>> In linea 12, abbiamo ottenere int negativo.
Non viene compiuta alcuna ingressi,
non restituisce un int, OK.
Dichiaro on line 14 una variabile n.
E 'intenzione di memorizzare un numero intero.
È quello che voglio.
>> Quindi effettuare le seguenti operazioni mentre n è-- lasciare
Mi disfare ciò che la correzione ho già fatto.
Così, mentre n è maggiore
0, stampare N è, OK.
E quindi chiamare ottenere int memorizzato in n.
E quindi verificare se n è 0,
n è non-- è così.
Così, ancora una volta, non è necessario
bisogno l'anatra reale.
Ma solo a piedi se stessi attraverso
il codice come un esercizio intellettuale
spesso vi aiuterà
rendersi conto di cosa sta succedendo,
in contrasto con appena fare qualcosa
in questo modo, a fissare lo schermo,
e non parlare se stessi attraverso
esso, che onestamente non è
quasi come una tecnica efficace.
Quindi non lo avete, un
numero di tecniche diverse
per realtà il debug del codice
e ricerca guasti, tutti
dovrebbe essere strumenti nel vostro toolkit
in modo che non sei a tarda notte,
in particolare, si è in sala
sale, o in orario di ufficio,
sbattere la testa contro il
muro, cercando di risolvere qualche problema.
Rendetevi conto che ci sono strumenti software.
Ci sono strumenti di anatra di gomma.
E c'è un intero staff di
sostenere in attesa di dare una mano.
>> Così ora, una parola sul problema
set, e su quello che stiamo sperando che tu
uscire di loro, e come
andiamo circa la valutazione.
Per programma del corso,
insiemi di problemi di CS50
sono valutati su quattro assi primari, così
a speak-- ambito, la correttezza, la progettazione,
e lo stile.
E la portata solo si riferisce a quanto
del pezzo hai fatto il passo?
Quanto di un problema che hai provato?
Qual è il livello di sforzo
avete manifestato?
>> La correttezza è, funziona il programma come
si suppone che secondo la specifica CS50
quando si fornisce alcuni ingressi
o certe uscite a tornare?
Il design è il più personale di loro.
Ed è quello che sarà
prendere più tempo per imparare
e più tempo per insegnare, in
misura in cui essa si riduce a,
come ben scritto è il codice?
>> E 'una cosa per stampare solo la corretta
uscite o restituiscono i valori giusti.
Ma stai facendo come
efficiente possibile?
Stai facendo lo divide
e conquistare, o binario
ricerca come vedremo presto che abbiamo fatto
due settimane fa con l'elenco telefonico?
ci sono modi migliori per risolvere il
problema di quello che attualmente avete qui?
Questa è un'opportunità per una migliore progettazione.
>> E allora come style--
piuttosto è il codice?
Si noterà che sono abbastanza
particolare circa rientro il mio codice,
e fare in modo mio variabili
ragionevolmente chiamato. n,
mentre breve, è un buon nome per un
numero, i per un intero conteggio,
s per una stringa.
E siamo in grado di avere più a lungo
stile nomi delle variabili.
Lo stile è solo quanto è buono
non il codice di look?
E come leggibile è?
>> E nel corso del tempo, quali i tuoi TA
e TF faranno nel corso
è fornire con tale
tipo di feedback qualitativo
in modo da ottenere una migliore
a quei vari aspetti.
E in termini di come noi
valutare ciascuno di questi assi,
è in genere con poche
secchi in modo che, in generale,
avere un'idea di quanto bene si sta facendo.
E, in effetti, se si riceve un punteggio su
una di queste correttezza axes--, disegno
e lo stile especially-- quel numero
sarà generalmente tra 1 e 5.
E, letteralmente, se stai ricevendo
3 del all'inizio del semestre,
questa è una cosa molto buona.
Significa c'è ancora
margini di miglioramento,
che si sarebbe sperare in
prendere una classe per la prima volta.
C'è spera qualche po 'di soffitto
a cui si sta aspirando a raggiungere.
E in modo da ottenere il 3 di
i primi pezzi,
se non qualche 2 e di 4 di,
è, infatti, una buona cosa.
E 'bene nel raggio d'azione,
ben all'interno aspettative.
>> E se la vostra mente è corsa, attendere
un minuto, tre su cinque.
Questo è davvero un 6 su 10.
Questo è il 60%.
Mio Dio, che è una F.
>> Non è.
Non è, infatti, che.
Piuttosto, si tratta di un'opportunità per migliorare
nel corso del semestre.
E se stai ricevendo un po '
poveri, questi sono un'opportunità
per sfruttare le ore di ufficio,
certamente sezioni e altre risorse.
>> La cosa migliore è la possibilità, in realtà,
di cui essere orgogliosi quanto lontano hai
venire nel corso del semestre.
Quindi realizzare, se non
altrimenti, tre è buono.
E permette spazio per la crescita nel tempo.
>> Per quanto riguarda come quei assi sono
ponderata, realisticamente sei
intenzione di trascorrere la maggior parte del vostro tempo ottenere
cose su cui lavorare, per non parlare correttamente.
E così la correttezza tende a
essere ponderati di più, come con
questo fattore moltiplicativo di tre.
Il design è anche importante, ma
qualcosa che non si fa necessariamente
spendere tutte quelle ore
cercando di ottenere le cose solo per lavorare.
>> E così è ponderato
un po 'più leggera.
E poi lo stile è ponderato in meno.
Anche se non meno di
importante fondamentalmente,
è solo, forse, la
cosa più facile da fare a destra,
imitando gli esempi
fare in conferenza e la sezione,
con le cose piacevolmente
frastagliata, e commentato,
e così via è tra i più facili
le cose da fare e ottenere il diritto.
Così come tale, realizzare
che quelli sono i punti
che sono relativamente facili da afferrare.
>> Ed ora una parola su
Questa poi onestà accademico.
Quindi per il corso di
programma, si vedrà
che il corso ha un bel
po 'di lingua intorno a questo.
E il corso prende la questione della
onestà accademico molto seriamente.
>> Noi abbiamo la distinzione,
nel bene e nel male,
di aver inviato ogni anno più
gli studenti per azione disciplinare
che la maggior parte di qualsiasi altro
Naturalmente, che sono a conoscenza.
Questo non è necessariamente
indicativa del fatto
che gli studenti CS, o studenti CS50, sono
meno onesti dei tuoi compagni di classe.
Ma la realtà che in questo
mondo, per via elettronica, che abbiamo appena
hanno tecnologica
mezzi di rilevamento di questo.
>> E 'importante per noi per
l'equità attraverso la classe
che facciamo rilevare questo, ed aumentare
la questione quando vediamo le cose.
E proprio per dipingere un quadro, e davvero
per contribuire a qualcosa di simile lavandino in,
questi i numeri di
studenti nel corso degli ultimi 10 anni
che sono stati coinvolti in qualche
tali questioni di onestà accademica,
con circa 32 studenti
dalla caduta 2015, che
vale a dire che noi prendiamo
la questione molto seriamente.
E, in ultima analisi, questi numeri comporre,
più recentemente, circa il 3%, 4%, oppure
della classe.
>> Così, per la super-maggioranza degli studenti
sembra che le linee sono chiare.
Ma tenere questo in
mente, particolarmente in ritardo
di notte, quando alle prese con
qualche soluzione di un problema proposto
l'esistenza di meccanismi
per farti meglio
supporto di quanto si possa
pensare, anche a quell'ora.
Rendetevi conto che quando riceviamo
osservazioni degli studenti, si incrociano
confrontare ogni presentazione di quest'anno
contro ogni presentazione l'anno scorso,
contro ogni sottomissione a partire dal 2007,
e poiché, guardando, così,
codice repository online,
forum di discussione, luoghi di lavoro.
E ricordiamo questo,
veramente, tutti per il bene
di una completa informativa, che se
qualcun altro può trovare on-line,
Certamente, possiamo farlo anche noi il corso.
Ma, in realtà, lo spirito
del corso si riduce
a questo punto nel programma.
E 'davvero solo, essere ragionevole.
>> E se abbiamo dovuto elaborare su tale
con solo un po 'di più la lingua,
conto che l'essenza di tutta
lavoro che si presenta a questo corso
deve essere il vostro.
Ma all'interno di questo, ci sono certamente
opportunità, e l'incoraggiamento,
e valore pedagogico in rivolgendosi a
others-- me stesso, il TF, il CA,
i TAS, e altri in classe,
per il supporto, e tanto amici da solo
e compagni di stanza che hanno studiato
CS e programmazione prima.
E così c'è un assegno per questo.
E la regola generale
è questo-- quando chiedere aiuto,
si può mostrare il codice per gli altri,
ma non si può visualizzare la loro.
Quindi, anche se si è in orario d'ufficio,
o nella sala D, o da qualche altra parte
lavorando su alcuni pezzi,
lavorando fianco a fianco un amico, che
è totalmente bene, al
fine della giornata il vostro lavoro
dovrebbe in ultima analisi, appartengono a ciascun
di voi, rispettivamente, e non
essere qualche sforzo di collaborazione,
tranne per il progetto finale dove
è consentito e incoraggiato.
>> Rendetevi conto che se si è
alle prese con qualcosa
e il tuo amico succede solo
per essere meglio a questo allora si,
o meglio a quel problema di te,
o un po 'più avanti di te,
è del tutto ragionevole a girare
al tuo amico e dire, ehi,
ti dispiace guardando il mio codice qui,
aiutandomi macchio qual è il mio problema è?
E, si spera, nel
interesse del valore pedagogico
che amico non solo
dire, oh, fare questo, ma piuttosto,
cosa stai perdendo on line
6, o qualcosa del genere?
Ma la soluzione non è
per l'amico accanto a te
per dire, oh, beh, qui, mi permetta di tirare
questo in su, e mostrare la mia soluzione per voi.
In modo che sia la linea.
Si mostra il codice per
gli altri, ma non si può
visualizzare loro, soggetto all'altro
vincoli nel programma del corso.
>> Quindi tenere a mente questo
cosiddetta clausola di rammarico
nel programma del corso e,
che se si impegnano qualche atto che
Non è ragionevole, ma portarlo a
l'attenzione dei capi del corso
entro 72 ore, il corso
può imporre sanzioni locali che
può includere un insoddisfacente o
in mancanza di grado per il lavoro presentato.
Ma il corso non farà riferimento alla
la materia per ulteriori azioni disciplinari,
salvo i casi di ripetuti atti.
In altre parole, se si fa fare un po '
stupido, soprattutto a tarda notte, la decisione
che la mattina successiva o due giorni
più tardi, ti svegli e rendersi conto,
cosa stavo pensando?
Si fa in CS50 avere uno sbocco
per fissare questo problema
e possedere fino ad esso, in modo da
si incontreranno a metà strada e trattare
con esso in una questione che è sia
educativo e prezioso per voi,
ma ancora punitive in qualche modo.
E ora, a prendere il bordo al largo, questo.
>> [RIPRODUZIONE VIDEO]
>> [RIPRODUZIONE DI BRANI MUSICALI]
>> [FINE RIPRODUZIONE]
David J. MALAN: Va bene, siamo tornati.
E ora guardiamo uno dei
primo dei nostri domini del mondo reale
in CS50, l'arte della crittografia,
l'arte di invio e ricezione
messaggi segreti, criptato
messaggi se si vuole,
che può essere decifrato solo se si dispone
qualche ingrediente fondamentale che il mittente ha
anche.
Quindi, per motivare questo prenderemo
uno sguardo a questa cosa qui,
che è un esempio di un
anello decoder segreto che
può essere utilizzato per capire
quello che un messaggio segreto è in realtà.
Infatti, torna in
giorno in grado di scuola,
se mai inviato messaggi segreti per
qualche amico o qualche cotta in classe,
si potrebbe pensare
si stavano intelligente
per il tuo pezzo di carta che cambia,
come, da A a B e B a C, e C a D,
e così via.
Ma che sono stati effettivamente cifrando
le informazioni, anche
se era un po 'banale, non era
così difficile per l'insegnante di realizzare,
bene, se basta cambiare
B ad A e C a B,
in realtà capire
ciò che il messaggio era,
ma eri nella cifratura delle informazioni.
>> Stavi solo facendo
semplicemente, molto simile a Ralphie qui
in un famoso film che gioca
praticamente fino alla nausea ogni inverno.
[RIPRODUZIONE VIDEO]
-Essere È noto a tutti che
Ralph Parker è presente
nominato membro del Piccolo
Orphan Annie Secret Circle
e ha diritto a tutti gli onori
e benefici che si verificano ad esso.
>> -Signed, Little Orphan Annie,
contro-firmato Pierre Andre, in inchiostro.
Onori e benefici,
già all'età di nove anni.
>> [URLANDO]
-Dai.
Andiamo avanti con lui.
Non ho bisogno di tutto quel jazz
A proposito di contrabbandieri e pirati.
>> domani sera -listen per
l'avventura conclusiva
della nave pirata nero.
Ora, è il momento per
messaggio segreto di Annie
per voi i membri del Secret Circle.
Ricordate, bambini, solo i membri
di Secret Circle di Annie
in grado di decodificare il messaggio segreto di Annie.
>> Ricordate, Annie dipende da te.
Impostare i perni di B2.
Ecco il messaggio.
12, 11--
>> -Sono In, il mio primo incontro segreto.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Era in grande stasera voce.
Potrei dire che stasera
messaggio è stato davvero importante.
>> -3, 25, che è un messaggio
da Annie se stessa.
Ricordate, non dirlo a nessuno.
>> -90 Secondi dopo, io sono l'unico in
stanza della casa dove un ragazzo di nove anni
potrebbe sedersi in privacy e decodifica.
Ah, B!
Sono andato al prossimo, E.
>> La prima parola è essere.
S, che stava arrivando più facile ora, U, 25--
>> Oh, dai, Ralphie, devo andare!
>> -Ti Essere di destra verso il basso, Ma!
Caspita!
>> -T, O, assicurarsi a-- essere sicuri di che cosa?
Qual è stato Little Orphan
Annie cercando di dire?
Essere sicuri di che cosa?
>> -Ralphie, Andy ha avuto modo di
Go, vi prego di venire fuori?
>> -Tutti destra, Ma!
Sarò fuori proprio!
>> -I Stava avvicinando ora.
La tensione era terribile.
Cos'era?
Il destino del pianeta
possono in bilico.
>> -Ralphie!
devo di Andy andare!
>> -Ti Essere di destra fuori, per gridare forte!
>> -Quasi Lì, le mie dita volavano, la mia mente
era una trappola d'acciaio, tutti i pori vibrare.
Era quasi chiaro, sì, sì, sì.
>> -Essere Sicuri di bere il tuo Ovaltine.
Ovaltine?
Uno spot scadente?
Figlio di puttana.
[FINE RIPRODUZIONE]
David J. MALAN: OK, così
che era un modo molto lungo
di introdurre la crittografia,
e anche Ovaltine.
Infatti, da questo vecchio annuncio
qui, perché è Ovaltine così buono?
È un'estrazione concentrata di ripe
malto d'orzo, puro latte di mucca cremoso,
e appositamente preparati cacao, insieme
con fosfatidi naturali e vitamine.
Si è ulteriormente fortificato con
ulteriori vitamine del gruppo B e D, yum.
Ed è ancora possibile ottenere che, a quanto pare,
su Amazon, come abbiamo fatto qui.
>> Ma la motivazione era quella di
introdurre la crittografia, in particolare
un tipo di crittografia noto
come crittografia a chiave segreta.
E come suggerisce il nome, l'intera
sicurezza di un sistema di crittografia a chiave segreta,
se si vuole, una metodologia
solo per scrambling
informazioni tra due persone, è che
solo il mittente e solo il destinatario
conoscere un segreto key-- un certo valore, un po '
frase segreta, un numero segreto, che
li permette di crittografare
e decifrare le informazioni.
E la crittografia, in realtà,
è proprio questo a partire dalla settimana 0.
>> E 'un problema dove c'è ingressi,
come il messaggio effettivo in inglese
o qualunque lingua che si
desidera inviare a qualcuno in classe,
o attraverso la rete internet.
Vi è una certa uscita, che sta
essere il messaggio criptato che si
desidera che il destinatario per ricevere.
E anche se qualcuno in
mezzo riceve troppo,
non li vuole
necessariamente essere in grado di decifrarlo,
perché all'interno di questo
scatola nera, o algoritmo,
è qualche meccanismo, qualche passo passo
le istruzioni, per l'adozione di tale ingresso
e convertirlo in
uscita, in spera modo sicuro.
>> E, infatti, c'è qualche
vocabolario in questo mondo nel modo seguente.
Testo normale è la parola di un
informatico sarebbe
utilizzare per descrivere l'input
messaggio, come l'inglese
o qualunque linguaggio in realtà
desidera inviare a qualche altro essere umano.
E poi il testo cifrato è la corsa
al cifrato o criptato,
la versione della stessa.
>> Ma c'è un altro ingrediente qui.
C'è un altro ingresso a
crittografia a chiave segreta.
E questa è la chiave stessa,
che è, in generale,
come vedremo, un numero, o
lettera, o una parola, qualunque
l'algoritmo è in realtà aspetta.
>> E come si fa a decifrare le informazioni?
Come si fa a decifrare esso?
Beh, basta invertire il
uscite e gli ingressi.
>> In altre parole, una volta che qualcuno
riceve il messaggio cifrato,
lui o lei ha semplicemente
sapere lo stesso codice.
Hanno ricevuto il testo cifrato.
E collegando quei due
ingressi nel sistema di crittografia,
l'algoritmo, questa scatola nera, fuori
dovrebbe venire il testo in chiaro originale.
E così questo è il livello molto elevato
vista di ciò che la crittografia è effettivamente
tutto su.
>> Quindi cerchiamo di ottenere lì.
Vediamo ora sotto
il cofano di qualcosa
siamo stati dando per scontato per
la scorsa settimana, e per questa sessione
qui-- la stringa.
Una stringa alla fine della giornata
è solo una sequenza di caratteri.
>> Potrebbe essere ciao mondo, o
ciao Zamyla, o qualsiasi altra cosa.
Ma cosa significa per
essere una sequenza di caratteri?
Infatti, la libreria CS50 dà
noi un tipo di dati chiamato stringa.
>> Ma vi è in realtà alcuna
cosa come una stringa in C.
E 'davvero solo una sequenza di
carattere, carattere, carattere,
carattere, di nuovo, alla parte posteriore, a
indietro, alla parte posteriore, alla parte posteriore dentro
della memoria del computer, o di RAM.
E vedremo più in profondità che in
futuro, quando guardiamo memoria stessa,
e l'utilizzazione e la
le minacce che sono coinvolti.
>> Ma prendiamo in considerazione la stringa Zamyla.
Quindi, solo il nome di
l'umano qui, Zamyla,
cioè una sequenza di
caratteri, Z-A-M-Y-L-A.
E ora supponiamo che il nome di Zamyla
viene immagazzinato all'interno di un computer
programma.
>> Beh, è ​​ovvio che dovremmo
essere in grado di guardare a quei caratteri
individualmente.
Così Sto solo andando a disegnare un po '
box intorno al nome del Zamyla qui.
Ed è il caso in C che quando
avere una stringa, come Zamyla-- e forse
tale stringa è tornato da
una funzione come stringa di get,
si può effettivamente manipolare
carattere che per carattere.
>> Ora, questo è germano per la
conversazione a portata di mano, perché
in crittografia se si desidera modificare
A a B e B a C, e C a D,
e così via, è necessario essere in grado
a guardare i singoli caratteri
in una stringa.
È necessario essere in grado di cambiare
Z a qualcos'altro, la A
a qualcosa d'altro, la M per
qualcos'altro, e così via.
E così abbiamo bisogno di un modo,
a livello di codice, in modo da
parlare, in C per poter cambiare
e guardare le singole lettere.
E possiamo farlo in questo modo.
>> Lasciatemi andare tornate in CS50 IDE.
E mi permetta di andare avanti
e creare un nuovo file
che chiamerò questa volta stringa0,
come il nostro primo esempio del genere, dot c.
E ho intenzione di andare avanti
e frusta come segue.
>> Quindi includere CS50.h, e
quindi includere io.h di serie,
che ho quasi sempre andando a
prevede di utilizzare nei miei programmi, almeno
inizialmente.
int void main, e poi qui sono
andando a fare le stringhe si ottiene stringa.
E poi ho intenzione di
andare avanti e fare questo.
Voglio andare avanti
e, come un controllo di integrità,
solo dire, ciao, cento s,
punto e virgola, rende stringa di 0.
Uh oh, che cosa ho fatto qui?
Oh, non ho collegarlo.
Così lezione appresa, che
non era intenzionale.
>> Quindi l'errore, più cento
conversioni di argomenti di dati.
Ed è qui, in
Linea 7-- OK, quindi non ho,
tra virgolette, che è
la mia stringa di printf.
Ho un segno di percentuale.
Ma mi manca il secondo argomento.
>> Mi manca la virgola s, che
Ho avuto negli esempi precedenti.
Quindi, una buona occasione per fissare
un altro errore, accidentalmente.
E ora mi permetta di correre
stringa0, digitare Zamyla.
OK, ciao Zamyla.
>> Così abbiamo fatto funzionare questo tipo di programma
un paio di volte diverso.
Ma cerchiamo di fare qualcosa di un
po 'diverso questa volta.
Invece di limitarsi a stampare Zamyla di
intero nome con printf,
facciamolo carattere per carattere.
>> Ho intenzione di utilizzare un ciclo for.
E ho intenzione di dare a me stesso
una variabile di conteggio, chiamato i.
E ho intenzione di continuare l'iterazione, in modo da
Finché i è inferiore alla lunghezza di s.
>> Si scopre, non abbiamo
fare l'ultima volta,
che c viene fornito con un
funzione chiamata Stirling.
Indietro nel giorno, e in generale
ancora in sede di attuazione funzioni,
gli esseri umani spesso scelgono molto
I nomi succinta quel tipo di suono
come quello che si vuole, anche se è
mancano pochi vocali o lettere.
Così Stirling è il
nome di una funzione che
prende un argomento tra
parentesi che dovrebbe essere una stringa.
Ed è solo restituisce un intero,
la lunghezza di tale stringa.
>> Quindi questo ciclo for sulla linea 7 sta andando
per iniziare il conteggio a I è uguale a 0.
E 'intenzione di incrementare
i su ogni iterazione
da 1, come abbiamo fatto un paio di volte.
Ma sta andando a fare solo
questo fino al punto
quando i è la lunghezza
della stringa stessa.
>> Quindi questo è un modo di, in ultima analisi,
iterare sui caratteri
nella stringa come è seguito.
Ho intenzione di stampare non è una
un'intera stringa, ma cento C,
un singolo carattere
seguita da una nuova linea.
E poi ho intenzione di
Vai avanti, e ho bisogno
a dire che voglio per la stampa
carattere esimo di s.
>> Quindi, se i è la variabile che indica
l'indice della stringa, dove
si è in esso, ho bisogno di essere in grado di
dire, dammi il carattere esimo di s.
E c ha un modo di fare
questo con parentesi quadre.
È sufficiente dire il nome del
stringa, che in questo caso è s.
Poi si utilizza parentesi quadre, che sono
di solito appena sopra il vostro capo o Invio
tasto sulla tastiera.
E poi si mette l'indice del
carattere che si desidera stampare.
Così l'indice sarà un
number-- 0 o 1 o 2 o 3, o dot,
dot, dot, un altro numero.
>> E ci assicuriamo che sta andando a
essere il numero giusto, perché io
iniziare il conteggio a 0.
E per impostazione predefinita, il primo carattere
in una stringa è per convenzione 0.
E il secondo carattere è staffa 1.
E il terzo personaggio è staffa 2.
E non si vuole andare troppo
lontano, ma ci sarà non perché siamo
andando ad incrementare solo io fino a quando non
uguale alla lunghezza della stringa.
E a quel punto,
questo ciclo for si fermerà.
>> Quindi, mi permetta di andare avanti e salvare questo
il programma, ed eseguire fare stringa di 0.
Ma ho fatto un casino.
dichiarando implicitamente funzione di libreria
Stirling con il tipo di tale e such-- ora,
questo suona familiare.
Ma non è printf.
E non è ottenere stringa.
>> Non ho vite in
allo stesso modo questa volta.
Ma notare qui un po 'giù
inoltre, includere l'intestazione string.h,
fornire esplicitamente il
Dichiarazione per Stirling.
Quindi non vi è in realtà un indizio in là.
>> E in effetti si scopre
c'è un altro file di intestazione
che noi non abbiamo usato
nella classe ancora, ma è
tra quelli disponibili
a te, chiamato string.h.
E in quel file, string.h
è Stirling dichiarato.
Quindi, mi permetta di andare avanti e
salvare questo, fare stringa
0-- bello, nessun messaggio di errore questa volta.
>> ./string0 Zamyla, e
Sono in procinto di colpire Invio,
a questo punto getString sta andando
per restituire la stringa, metterlo in s.
Poi che per il ciclo sta per iterare
tra i caratteri di S uno alla volta,
e stamparli uno per riga, perché
Ho avuto che backslash n alla fine.
Così ho potuto omettere che backslash
n, e poi basta stampare Zamyla tutto
nella stessa linea,
efficacemente reimplementazione
printf, che non è poi così utile.
Ma in questo caso, non ho fatto.
In realtà ho stampato uno
carattere per volta, uno per riga,
in modo che in realtà vedere l'effetto.
>> Ma Vorrei sottolineare una cosa qui.
E torneremo a
questo in una settimana futuro.
Si scopre che questo
il codice è potenzialmente buggy.
>> Si scopre che stringa get
e altre funzioni vitali
Non è necessariamente sempre
restituire ciò che vi aspettate.
Sappiamo dalla classe scorso
tempo in questa che ottengono
stringa deve restituire una stringa.
Ma cosa succede se l'utente digita tali
una parola lunga, o un paragrafo, o un saggio
che non c'è solo non basta
memoria del computer per adattarlo.
>> Come, cosa succede se qualcosa va
sbagliato sotto il cofano?
Potrebbe non accadere spesso,
ma potrebbe accadere una volta
in un po ', molto di rado.
E così si scopre che stringa get
e funzioni come lo fanno non necessariamente
tornare sempre stringhe.
Potrebbero tornare un valore di errore,
qualche valore sentinella così dire,
che indica che
qualcosa è andato storto.
E si sa solo questo da
avendo imparato in classe ora,
o aver letto un po 'di documentazione.
Si scopre che stringa get
può restituire un valore chiamato nullo.
Null è un valore speciale che faremo
tornare in una settimana futuro.
Ma per ora, è sufficiente sapere che se voglio
per essere veramente corretta in movimento in avanti
usando stringhe get, io
non deve solo chiamare,
e utilizzare ciecamente il suo valore di ritorno,
confidando che si tratta di una stringa.
>> Dovrei prima dire,
Ehi, aspetta un attimo, solo
procedere se s non è uguale
null, dove nulla, di nuovo,
è solo un po 'di valore speciale.
Ed è l'unico valore speciale
bisogno di preoccuparsi per la stringa GET.
Get stringa è o sta
per restituire una stringa o nullo.
>> E questo punto esclamativo segno di uguale
si potrebbe sapere da forse classe di matematica
che si potrebbe disegnare un segno di uguale con
una linea attraverso di essa per indicare non uguale.
Questo non è in genere un carattere
è possibile digitare sulla tastiera.
E così nella maggior parte dei linguaggi di programmazione,
quando si vuole dire non uguale,
si utilizza un punto esclamativo,
altrimenti noto come Bang.
Così dite botto è uguale, che
significa non uguale, logicamente.
E 'proprio come non c'è una maggiore
o uguale a, o inferiore
o uguale al tasto sulla tastiera
che fa tutto in un unico simbolo.
Ecco, questo è il motivo per cui, negli esempi precedenti,
hai fatto una parentesi aperta, e poi
un segno di uguale, in modo da fare
maggiore o, diciamo, meno.
>> Allora qual è il takeaway qui?
Questo è semplicemente un modo di ora
l'introduzione di questa sintassi, questa funzione,
iterare su singoli
caratteri di una stringa.
E proprio come quelli piazza
staffe consentono di ottenere a loro,
considerare quelle parentesi quadre come
tipo di accennare a questo fondo
disegno, per cui ogni
carattere all'interno di una stringa
è una specie di scatola in qualche parte sotto
la cappa in memoria del computer.
>> Ma facciamo una variante di questo.
Si scopre che questo
programma è corretta.
Quindi, per gli assi del CS50 per la valutazione
codice, questo è corretto ora.
Soprattutto ora che sto controllando per
null, questo programma non dovrebbe mai bloccarsi.
E so solo che per esperienza.
Ma non c'è niente altro che
possiamo davvero sbagliare.
Ma non è molto ben progettato,
perché torniamo alle origini.
>> In primo luogo, principles--
Che cosa fa un ciclo for fare?
Un ciclo for fa tre cose.
Si inizializza alcuni
valore, se chiedete a.
Controlla una condizione.
E poi, dopo ogni
iterazione, dopo ogni ciclo,
incrementa un po '
valore o dei valori, qui.
>> Che cosa vuol dire?
Inizializziamo i per 0.
Controlliamo e assicurarsi che i è inferiore
la lunghezza di s, che è Z-A-M-Y-L-A,
così che è meno di 6.
E, in effetti, 0 per meno di 6.
>> Stampiamo fuori Z da il nome di Zamyla.
Poi viene incrementato i da 0 a 1.
Abbiamo poi CHECK, è meno 1
della lunghezza di s?
La lunghezza di s è 6.
Sì.
>> Così stampiamo una a nome di Zamyla, ZA.
i viene incrementato da 0, a 1, a 2.
Abbiamo poi CHECK, è inferiore a 2
la lunghezza del nome del Zamyla.
6- così 2 è inferiore a 6.
Sì, cerchiamo di stampare fuori ora M in
Il nome di Zamyla, il terzo personaggio.
>> La chiave qui è che su ciascun
iterazione della storia, sto controllando,
Sono io inferiore alla lunghezza di Zamyla?
Ma il problema è che
Stirling non è una proprietà.
Quelli di voi che hanno programmato
prima in Java o altri linguaggi
potrebbe sapere la lunghezza di una stringa è
una proprietà, solo alcuni di sola lettura valore.
>> In C in questo caso, se questo è
una funzione che è letteralmente
contando il numero di
personaggi in Zamyla ogni volta
chiamiamo tale funzione.
Ogni volta che si chiede il computer per utilizzare
Stirling, è dare un'occhiata a Zamyla,
e dicendo Z-A-M-Y-L-A, 6.
E ritorna 6.
La prossima volta che si chiama
dentro che per il ciclo,
sta andando a guardare Zamyla
di nuovo, dice Z-A-M-Y-L-A, 6.
E sta andando a tornare 6.
Quindi cosa c'è di stupido in questo progetto?
>> Perché il mio codice non un 5 su 5
per la progettazione in questo momento, per così dire?
Beh, io sto chiedendo un
domanda inutilmente.
Sto facendo più lavoro di quanto ne ho bisogno.
>> Così, anche se il
risposta è corretta, io sono
chiedendo il computer, ciò che è
la lunghezza di Zamyla nuovo,
e ancora, e ancora, e ancora?
E la risposta è
non cambierà mai.
Sta andando sempre essere 6.
>> Quindi una soluzione migliore di questo
sarebbe questa versione successiva.
Lasciami andare avanti e mettere in un
file separato chiamato string1.c,
solo per tenerlo separato.
E si scopre una per
ciclo, si può effettivamente
dichiarare più variabili in una sola volta.
>> Quindi ho intenzione di tenere i e impostarlo su 0.
Ma sto anche andando a
aggiungere una virgola, e dire:
datemi una variabile chiamata n, il cui
il valore è uguale alla lunghezza della stringa di s.
E ora, si prega di fare la mia condizione
purché i è minore di n.
>> Quindi, in questo modo, la logica è
identica alla fine della giornata.
Ma mi ricordo il
valore 6, in questo caso.
Qual è la lunghezza del nome del Zamyla?
E sto mettendo al n.
>> E sto ancora controllando
la condizione ogni volta.
È 0 a meno di 6?
È 1 meno di 6?
È 2 inferiore a 6, e così via?
>> Ma io non sto chiedendo il computer
ancora, e ancora, ciò che è
la lunghezza del nome del Zamyla?
Qual è la lunghezza del nome del Zamyla?
Qual è la lunghezza del nome di questo Zamyla?
Sto letteralmente ricordando che prima e
rispondere solo in questa seconda variabile n.
Così questo ora sarebbe non solo
corretta, ma anche ben progettato.
>> Ora, per quanto riguarda lo stile?
Ho chiamato il mio variabili
abbastanza bene, direi.
Sono super succinta in questo momento.
E questo è tutto bene.
>> Se si dispone di un solo
stringa in un programma,
si potrebbe anche chiamare s per le stringhe.
Se si dispone di una sola variabile
per il conteggio in un programma,
si potrebbe anche chiamare i.
Se si dispone di una lunghezza, n
è super comune così.
Ma non ho commentato nessun del mio codice.
>> Non ho informato il reader--
se questo è il mio TF, o TA,
o semplicemente colleague-- ciò che si suppone
essere in corso in questo programma.
E così per ottenere un buon stile,
quello che vorrei fare
è qualcosa questo--
come chiedere all'utente per l'input.
E potrei riscrivere
questo numero qualsiasi di modi.
>> Assicurarsi S-- assicurarsi get
stringa restituita una stringa.
E poi in qui-- e questo è forse
il più importante iterate comment--
sui caratteri in s uno alla volta.
E potrei usare qualsiasi
scelta della lingua inglese
qui per descrivere ogni
di questi blocchi di codice.
>> Si noti che non ho messo un
commentare ogni riga di codice,
in realtà solo sulla interessa
quelli, quelli che
hanno un significato che io possa
vuole fare super-chiaro a qualcuno
leggere il mio codice.
E perché sta chiamando ottiene
stringa di chiedere all'utente per l'input?
Anche questo non è necessariamente
tutto questo descrittiva.
Ma aiuta raccontare una storia, perché la
seconda linea della storia è, assicurarsi
ottenere stringa restituita una stringa.
>> E la terza linea della storia è,
scorrere i caratteri in s uno
Al tempo.
E ora per buona misura,
Ho intenzione di andare avanti e aggiungere
un altro commento che solo
dice di stampa i-esimo carattere s.
Ora, che cosa ho fatto
alla fine del giorno?
>> Ho aggiunto un po 'di inglese
parole in forma di commenti.
Il simbolo barra barra significa, hey,
calcolatore questo è per l'essere umano,
non per voi, il computer.
Così stanno ignorati logicamente.
Sono solo lì.
>> E, in effetti, CS50 IDE mostra loro come
grigio, come utili, ma non chiave
al programma.
Si noti che cosa si può fare ora.
Sia che si sa C
la programmazione o no, si
può solo stare indietro a questo
il programma, e sfiorano i commenti.
Chiedi all'utente per l'input, assicurarsi
ottenere stringa restituita una stringa,
scorrere i caratteri in s
uno alla volta, stampare il carattere
i-esimo carattere in S-- non lo fai
hanno nemmeno bisogno di guardare il codice
per capire che cosa questo programma fa.
E, meglio ancora, se vi guarda
in questo programma in una settimana o due,
o un mese o un anno,
anche voi non avete
a guardare il codice,
cercando di ricordare,
quello che stavo cercando di fare con questo codice?
>> Tu stesso hai detto.
Hai descritto per te stesso,
o qualche collega, o TA, o TF.
E così se ora
corretta, e il design buono,
e, infine, buon stile pure.
Quindi, fare tenere a mente.
>> Quindi c'è un altro
cosa ho intenzione di fare qui
che ora può rivelare esattamente ciò che è
succedendo sotto il cofano.
Quindi c'è questa funzione
in C, e altre lingue,
chiamato typecasting
che o implicitamente
o permette esplicitamente di convertire
da un tipo ad un altro.
Abbiamo avuto a che fare in modo
lontano oggi con le stringhe.
>> E stringhe sono caratteri.
Ma ricordare dalla settimana
0, quali sono i personaggi?
I personaggi sono solo un'astrazione
in cima numeri decimali numbers--,
e numeri decimali sono in realtà solo un
astrazione su cima di numeri binari,
come lo abbiamo definito.
>> Così i personaggi sono numeri.
E i numeri sono personaggi,
solo a seconda del contesto.
E si scopre che al suo interno
di un programma per elaboratore,
si può specificare come si vuole guardare
i bit all'interno di quel programma?
>> Richiamo dalla settimana 0 che avevamo
Ascii, che è solo il codice
lettere di mappatura ai numeri.
E abbiamo detto, il capitale A è 65.
Capital B è 66, e così via.
>> E notate, abbiamo essenzialmente abbiamo caratteri su
la riga superiore qui, come C li avrebbe chiamati,
personaggi, e poi
interi sulla seconda fila.
E si scopre è possibile convertire
perfettamente tra i due, tipicamente.
E se vogliamo fare
questo proposito, abbiamo
potrebbe desiderare di affrontare
qualcosa come questo.
>> Potremmo desidera convertire
lettere maiuscole a lettere
caso, o minuscolo a maiuscolo.
E si scopre c'è
in realtà un modello qui
siamo in grado di abbracciare in un attimo.
Ma diamo un'occhiata prima a un
Esempio di fare questo in modo esplicito.
>> Ho intenzione di tornare in CS50 IDE.
Ho intenzione di creare un
file chiamato Ascii 0.c.
E ho intenzione di andare avanti e aggiungere il mio
io.h standard al top, int void main
nella parte superiore della mia funzione.
E poi sto solo andando a fare la
following-- un ciclo for da i pari,
diciamo, 65.
>> E poi mi sta per essere inferiore a
65, oltre a 26 lettere dell'alfabeto.
Così vi svelo il computer
fare la matematica per me lì.
E poi all'interno di questo ciclo,
quello che sto andando per la stampa?
>> % C è% i backslash n.
E ora voglio collegare due valori.
Ho temporaneamente messo domanda
segna lì per invitare la domanda.
>> Voglio scorrere da 65 in poi
per 26 lettere dell'alfabeto,
stampando su ogni iterazione che
equivalente integrante del personaggio.
In altre parole, voglio
iterare stampa oltre 26 numeri
ciò che il carattere ASCII è, alla lettera,
e ciò che il numero corrispondente è--
in realtà solo ricreando
il grafico da quella diapositiva.
Così che cosa dovrebbero questi punti interrogativi essere?
>> Beh, si scopre che il secondo
uno dovrebbe essere solo la variabile i.
Voglio vedere che come un numero.
E l'argomento centrale
qui, posso dire al computer
per il trattamento di tale intero
i come un personaggio, così come
per sostituirlo qui per cento C.
>> In altre parole, se la
programmatore umano, sapere
questi sono solo numeri
alla fine del giorno.
E so che il 65 dovrebbe
mappa di qualche personaggio.
Con questo cast esplicito,
con una parentesi,
il nome del tipo di dati che si desidera
convertire, e una parentesi chiusa,
si può dire la
calcolatore, ehi, computer,
convertire questo intero in un char.
>> Così, quando ho eseguito questo
programma dopo la compilazione,
vediamo quello che faccio get-- ASCII 0.
Maledizione, che cosa ho fatto di sbagliato qui?
Utilizzare di identificatore non dichiarato,
Va bene, non è intenzionale,
ma vediamo se non possiamo
ragione per questo.
>> Così la linea five-- così non ho avuto
molto lontano prima di avvitare.
Va bene.
Così la linea 5 per i uguale 65-- vedo.
Quindi ricorda che in C, a differenza
lingue, se si dispone di programmazione precedente
esperienza, si ha
per dire al computer,
a differenza di Scratch, cosa
tipo di variabile è.
>> E ho dimenticato una frase chiave qui.
In linea cinque, ho iniziato ad usare i.
Ma io non ho detto C
quali dati tipo si tratta.
Quindi ho intenzione di andare qui e
dire, ah, lo rendono un numero intero.
>> Ora ho intenzione di andare avanti e ricompilare.
Quello fisso che.
./ascii0 Enter, che è genere di freddo.
Non solo è super veloce per
chiedere al computer a questa domanda,
piuttosto che guardare in su su una diapositiva,
è stampato uno per riga, A è 65,
B è 66, tutta la strada da quando ho down--
fatto questo 26 times-- alle lettere Z,
che è 90.
E, infatti, leggermente
più intelligente sarebbe
sono stati per me non fare affidamento
sul computer per aggiungere 26.
Avrei potuto appena fatto
90 così, così a lungo
come io non faccio lo stesso errore due volte.
Voglio andare attraverso
z, non solo attraverso y.
>> Ecco, questo è un cast esplicito.
Si scopre che questo
Non è nemmeno necessario.
Lasciami andare avanti e di eseguire nuovamente questo
compilatore, ed eseguire nuovamente Ascii 0.
Si scopre che C è abbastanza intelligente.
>> E printf, in particolare,
è piuttosto intelligente.
Se hai appena passa un i due volte
per entrambi i segnaposto, printf
si renderà conto, oh, beh io ti conosco
mi ha dato un integer-- qualche numero,
come 65, o 90, o qualsiasi altra cosa.
Ma vedo che mi vuoi
formattare quel numero come un personaggio.
E così printf può implicitamente espressi
int a un char per voi pure.
Quindi questo non è affatto un problema.
>> Ma bando, a causa di questa equivalenza
possiamo effettivamente fare anche questo.
Mi permetta di andare avanti e fare una
altra versione di questo-- Ascii 1.c.
E invece di iterare su
interi, può davvero a bocca aperta
per iterare su caratteri.
Se un char c ottiene maiuscola, ho
voglia di andare avanti e fare questo,
purché C è inferiore o uguale
alla Z. capitale e ad ogni iterazione
Voglio incrementare C, posso
ora nella mia linea printf qui
per esempio, cento C è
cento Ho di nuovo, comma C.
>> E ora, posso andare nella direzione opposta,
gettando il carattere esplicitamente
a un numero intero.
Così, ancora una volta, perché vorresti fare questo?
E 'un po' strano per ordinare di
contare in termini di caratteri.
>> Ma se si capisce che cosa è
succedendo sotto il cofano,
non c'è davvero nessuna magia.
Stai solo dicendo, hey, computer di dare
me una variabile denominata C di tipo char.
Inizializzarlo al capitale A. E
notare singola materia citazioni.
>> Per i caratteri in C, ricordare da
la scorsa settimana, è possibile utilizzare le virgolette singole.
Per le stringhe, per le parole,
frasi, è usare le virgolette.
OK, computer, continuare a fare questo, in modo da
fino a quando il personaggio è inferiore
o uguale a z.
E so dalla mia tabella ASCII che tutti
di questi codici ASCII sono contigue.
>> Ci sono lacune.
Quindi è solo da A a Z,
separati da un numero ciascuno.
E allora posso incrementare
un char, se voglio davvero.
Alla fine del giorno,
è solo un numero.
Lo so.
Quindi posso solo presumere di aggiungere 1 ad esso.
>> E poi questa volta, a stampare C,
e poi l'equivalente integrale.
E non ho nemmeno bisogno del cast esplicito.
Posso lasciare printf e la
cose figura computer fuori,
così che ora, se corro
fare Ascii1./ascii1,
Ho la stessa cosa pure.
>> programma inutile, though-- nessuno
sta per scrivere in realtà il software
al fine di capire, quello che era il
numero che mappa di A o B o Z?
Si sta solo andando a google, o
cercarlo on-line, o cercarlo
su un vetrino, o simili.
Perché allora questa effettivamente ottenere utile?
>> Beh, parlando di quel
scivolo, notare non c'è
un andamento reale qui tra lettere maiuscole
e minuscole che non è stata casuale.
Si noti che il capitale A è 65.
Minuscole a è 97.
E quanto lontano si trova un minuscolo?
>> Così 65 è il numero di passi da 97?
Così 97 meno 65 è 32.
Così il capitale a è 65.
Se si aggiungono 32 che,
si ottiene un minuscole.
E, in modo equivalente, se si sottrae 32,
si ritorna al capitale A-- stesso con B
a poca B, grande C a poco c.
>> Tutte queste lacune sono 32 pezzi.
Ora, ciò sembrerebbe ci permettono di
fare qualcosa come Microsoft Word,
o Google Docs caratteristica, in cui si
è possibile selezionare tutto e poi dire,
cambiare tutto in minuscolo, o
cambiare tutto in lettere maiuscole,
o modificare solo la prima parola
di una frase in lettere maiuscole.
Siamo in grado di fare qualcosa di concreto
così noi stessi.
>> Lasciami andare avanti e salvare un file
qui chiamato capitalizzare 0.c.
E andiamo avanti e improvvisare un programma
che fa esattamente questo come segue.
Quindi includere la libreria CS50.
E comprende I / O standard.
>> E so che questo sarà presto disponibile.
Quindi ho intenzione di mettere in
c'è già, string.h,
così ho accesso a
cose come Stirling,
quindi int void main, come al solito.
E poi ho intenzione di andare avanti
e fare le stringhe ottiene ottenere stringa,
solo per ottenere una stringa dall'utente.
E poi ho intenzione di
fare il mio controllo di integrità.
Se la stringa non è uguale null,
allora è sicuro di procedere.
E quello che voglio fare?
Io vado a scorrere da i uguale a 0,
e n fino alla lunghezza della stringa di s.
>> E ho intenzione di fare questo a condizione che
i è inferiore a n, e io plus plus.
Finora, sono davvero solo
prendendo in prestito le idee da prima.
E ora ho intenzione di introdurre un ramo.
>> Quindi, pensare di nuovo a Scratch, dove
abbiamo avuto quei forchette in mezzo alla strada,
e la settimana scorsa in C. ho intenzione di
dirlo, se il carattere i-esimo in s
è maggiore di o
pari a minuscole a,
e- in Scratch si farebbe letteralmente
dici e, ma in C che dici e commerciale,
ampersand-- e il carattere i-esimo in s
è inferiore o uguale a minuscole z,
facciamo qualcosa di interessante.
Facciamo in realtà stampare una
personaggio senza ritorno a capo
che è il carattere della stringa,
il carattere i-esimo nella stringa.
>> Ma andiamo avanti e
sottrarre 32 da esso.
Altrimenti, se il personaggio in
stringa che stiamo cercando
non è tra poco un
e poco z, andare avanti
e appena stampato fuori invariato.
Così abbiamo introdotto
questa notazione tra parentesi
per le nostre corde per arrivare al
i-esimo carattere della stringa.
>> Ho aggiunto un po 'di logica condizionale, come
Scratch in della scorsa settimana prima settimana, dove
Sto solo usando il mio fondamentale
comprensione di ciò che è
succedendo sotto il cofano.
Il personaggio è i-esimo di s
maggiore o uguale ad un?
Come, è 97, o 98,
o 99, e così via?
>> Ma è anche minore o uguale
al valore di z minuscola?
E se è così, che cosa significa questa linea?
14, questa è una sorta di
germe di tutta l'idea,
maiuscolo la lettera da
semplicemente sottraendo 32 da esso,
in questo caso, perché so, per quello
grafico, come i miei numeri sono rappresentati.
Quindi cerchiamo di andare avanti ed eseguire questo,
dopo la compilazione capitalizzare 0.c,
ed eseguire capitalizzare 0.
>> Facciamo digitare qualcosa di simile
Zamyla in tutto minuscolo entrare.
E ora abbiamo Zamyla in maiuscolo.
Facciamo digitare Rob in lettere minuscole.
Proviamo Jason in lettere minuscole.
E continuiamo ricevendo il
capitalizzazione forzata.
C'è un bug minore che ho
tipo di non anticipare.
Il mio nuovo prompt è di finire
sulla stessa linea come i loro nomi,
che si sente un po 'disordinato.
>> Quindi ho intenzione di andare qui, e
sino alla fine di questo programma
stampare un carattere di nuova riga.
È tutto.
Con printf, non è necessario per
passare variabili o codice del formato.
Si può letteralmente stampare
qualcosa di simile a una nuova riga.
>> Quindi cerchiamo di andare avanti e fare
capitalizzare ancora 0, eseguire nuovamente esso, Zamyla.
E ora è un po 'più bello.
Ora, il mio prompt è sulla propria nuova linea.
Ecco, questo è tutto bello e buono.
Ecco, questo è un buon esempio.
Ma io non so nemmeno necessariamente
necessità di codificare il 32.
Sai cosa?
Potrei say-- non lo faccio mai
ricordare quale sia la differenza.
>> Ma so che se mi
avere una lettera minuscola,
Io essenzialmente da sottrarre off
qualunque sia la distanza è fra poco
un grande e A, perché se suppongo che
tutte le altre lettere sono gli stessi,
che dovrebbe ottenere il lavoro fatto.
Ma piuttosto che farlo, sai una cosa?
C'è un altro modo ancora.
>> Se questo è capitalizzare 1.c-- se fossi
Per mettere in un file separato.
Facciamo capitalizzare 2.c come segue.
Ho intenzione di pulire davvero questo qui.
E invece di dover nemmeno
sapere o cura di quelli di basso livello
dettagli di implementazione, io sono invece
solo andando a stampare un carattere,
tra virgolette, per cento C, e
quindi chiamare un'altra funzione che
esiste che prende un argomento,
che è un personaggio, come questo.
>> Si scopre in C, non c'è
un'altra chiamata di funzione
alla tomaia, che come il suo nome
suggerisce prende un carattere
e rende la sua maiuscolo
equivalente, e poi lo restituisce
in modo che printf può collegare in là.
E così, per fare questo, però,
necessità di introdurre un altro file.
Si scopre c'è un altro file
che si dovrebbe conoscere solo dalla classe,
o un libro di testo, o online
di riferimento, chiamato type.h. C
>> Quindi, se aggiungo che in mezzo il mio colpo di testa
file, e ora ri-compilare questo programma,
capitalize2, ./capitalize2 Invio.
Facciamo digitare in Zamyla in tutta
minuscolo, funziona ancora lo stesso.
Ma sai una cosa?
Si scopre che a superiore
ha alcune altre funzionalità.
>> E mi permetta di introdurre questo
comandare qui, una sorta di maldestramente
di nome, ma l'uomo per manuale.
Si scopre che la maggior parte dei computer Linux,
come stiamo usando qui-- operativo Linux
system-- avere un comando
chiamato uomo, che dice:
Hey, computer, dammi
manuale del computer.
cosa vuoi
guardare in quella manuale?
>> Voglio guardare la funzione
chiamato a superiore, Invio.
Ed è un po 'criptico
di leggere a volte.
Ma notiamo che siamo in
il manuale del programmatore Linux.
Ed è tutto il testo.
E notare che c'è la
nome della funzione qui.
Si scopre che ha un cugino chiamato
per abbassare, che fa il contrario.
E notate sotto sinossi, per utilizzare questo
funzionare la pagina man, per così dire,
Mi sta dicendo che ho
bisogno di includere c type.h.
E sapevo che dalla pratica.
>> Qui, si sta mostrando me i due
prototipi per la funzione,
in modo tale che se mai voglio usare questo
So quello che prendono come input,
e ciò che tornano come output.
E poi se ho letto
la descrizione, vedo
più in dettaglio le operazioni da essa.
Ma soprattutto, se
Guardo sotto il valore di ritorno,
si dice che il valore restituito è
quello della lettera convertito,
o C, l'ingresso originale, se
la conversione non era possibile.
>> In altre parole, per superiore cercherà
per convertire una lettera in maiuscolo.
E se sì, sta andando a restituirlo.
Ma se non può per qualche reason--
forse è comunque già alto,
forse è un punto esclamativo
o qualche altro punctuation--
è solo andare a
restituire l'originale C,
che significa che posso fare il mio codice
meglio progettati come segue.
>> Non ho bisogno di tutti
queste righe di codice maledettamente.
Tutte le linee che ho
appena evidenziata può
essere collassato in un solo semplice
la linea, che è questo-- printf per cento
c per S staffa superiore i.
E questo sarebbe un
esempio di una migliore progettazione.
>> Perché implementare in 7 o 8 linee
di codice, qualunque cosa fosse ho appena
eliminati, quando si può invece collassare
tutto questo la logica e il processo decisionale
in un'unica linea, 13 oggi, che
si basa su una libreria function--
una funzione che viene con C, ma che
fa esattamente quello che vuoi che faccia.
E, francamente, anche se
non è venuto con C,
si potrebbe implementare da soli, come
abbiamo visto, con get int negativo
e ottenere positivi int scorsa settimana pure.
>> Questo codice è ora molto più leggibile.
E, in effetti, se si scorrere verso l'alto,
guardare quanto più compatta
questa versione del mio programma è.
E 'un po' pesante in alto ora,
con tutti questi include.
Ma va bene, perché ora sto in piedi
sulle spalle dei programmatori
prima di me.
E chiunque fosse che
attuate per davvero superiore
mi ha fatto un favore, proprio come chiunque
implementato Stirling davvero
mi ha fatto un favore a qualche tempo fa.
E così ora abbiamo un
migliore programma di progettazione
che implementa la stessa logica.
>> Parlando di Stirling, lascia
me andare avanti e fare questo.
Lasciami andare avanti e salvare
questo file come stirling.c.
E si scopre, siamo in grado di buccia indietro
un altro strato abbastanza semplice ora.
Ho intenzione di andare avanti e frusta
un altro programma principale
qui che semplicemente ri-attrezzi
lunghezza della stringa come segue.
Quindi, ecco una riga di codice che
mi viene una stringa da parte dell'utente.
Noi continuiamo a utilizzare ancora e ancora questo.
Permettetemi di fare io stesso una variabile chiamata
n di tipo int che memorizza un numero.
>> E mi permetta di andare avanti e
fare la seguente logica.
Mentre il carattere n-esimo s fa
è uguale a 0 backslash, andare avanti
e incrementare n.
E poi stampare printf per cento i n.
Io sostengo che questo programma,
senza chiamare lunghezza della stringa,
le figure la lunghezza di una stringa.
>> E la magia è del tutto
incapsulato in linea 8
qui con quello che sembra nuova sintassi,
questa barra inversa 0 tra apici.
Ma perché?
Beh, prendere in considerazione ciò che è stato
succede tutto questo tempo.
>> E come un a parte prima che mi dimentichi, realizzare
Anche, che oltre alle pagine man
che vengono con un tipico
sistema Linux come CS50 IDE,
rendersi conto che noi, la
il personale del corso, hanno anche
fatto una versione del sito
di questa stessa idea chiamata
reference.cs50.net, che ha
tutte quelle stesse pagine man,
tutte dello stesso
documentazione, nonché
una piccola scatola in alto che permette
di convertire tutto il abbastanza
linguaggio arcano in meno confortevole
Modalità, dove, il personale docente,
hanno attraversato e cercato di semplificare
alcuni di lingua per mantenere le cose
focalizzato sulle idee, e non
alcuni degli aspetti tecnici.
Quindi, tenere a mente, reference.cs50.net
come un'altra risorsa come bene.
>> Ma perché funziona lunghezza della stringa in
il modo in cui ho proposto un momento fa?
Ecco di nuovo il nome di Zamyla.
Ed ecco il nome di Zamyla
inscatolato in, come continuo a fare,
a dipingere un quadro di esso che è,
in realtà, solo una sequenza di caratteri.
Ma Zamyla non esiste
in isolamento in un programma.
>> Quando si scrive e si esegue un programma,
si sta utilizzando il vostro Mac o PC
come memoria o RAM per così dire.
E si può pensare di
il computer come avere
un sacco di gigabyte di memoria in questi giorni.
E un concerto significa miliardi,
così miliardi di byte.
>> Ma andiamo riavvolgere nel tempo.
E supponiamo che stiamo usando
un computer molto vecchio che
ha solo 32 byte di memoria.
Ho potuto, sullo schermo del computer,
semplicemente disegnare questo come segue.
>> Potrei semplicemente dire che la mia
computer possieda tutto questa memoria.
E questo è come un bastone di memoria, se
vi ricordate la nostra immagine dall'ultima volta.
E se ho appena divido
questo in tempi abbastanza,
Io affermo che ho 32 byte
della memoria sullo schermo.
>> Ora, in realtà, posso solo
disegnare finora in questa schermata qui.
Quindi ho intenzione di andare avanti,
e solo per convenzione,
tracciare la memoria del mio computer come un
griglia, non solo come una linea retta.
In particolare, io sostengo che ora
questa griglia, questo 8 per 4 griglia,
solo rappresenta tutti i 32 byte
di memoria disponibile nel mio Mac,
o disponibili nel mio PC.
E stanno avvolgendo
a due linee, basta
perché si adatta di più sullo schermo.
Ma questo è il primo byte.
Questo è il secondo byte.
Questo è il terzo byte.
>> E questo è il byte 32 °.
Oppure, se pensiamo come un computer
scienziato, questo è byte 0, 1, 2, 3, 31.
In modo da avere da 0 a 31, se
si inizia a contare a 0.
>> Quindi, se usiamo un programma
che le chiamate ottengono stringa,
e otteniamo una stringa dall'umano
come ho chiamato Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
come nel mondo fa la
pista computer a evitare di cui Byte,
che pezzo di memoria,
appartiene alla quale stringa?
In altre parole, se si procede a
digitare un altro nome al computer,
come questo Andi, chiamando
ottenere stringa una seconda volta,
A-N-D-I deve finire nel
memoria del computer come bene.
Ma come?
>> Beh, si scopre che sotto la
Cappuccio, cosa C fa quando la memorizzazione di stringhe
che i tipi umani, o che
provengono da qualche altra fonte, è
delinea la fine del loro
una speciale barra rovesciata character--
0, che è solo un modo speciale
di dire 80 bit di fila.
>> Così A-- questo è il richiamo il numero 97.
Così alcuni reticolo di 8 bit
rappresenta numero decimale 97.
Questo backslash 0 è letteralmente il numero
0, nul pseudonimo, N-U-L, a differenza di prima,
N-U-L-L, di cui abbiamo parlato.
Ma per ora, è sufficiente sapere che questo
backslash 0 a soli 80 bit di fila.
>> Ed è proprio questa riga nel
sabbia che dice qualcosa di sinistra
appartiene a una stringa o un tipo di dati.
E tutto ciò a destra
appartiene a qualcos'altro.
Andi del nome, nel frattempo,
che solo visivamente
accade per avvolgere sulla all'altra linea,
ma questo è solo un dettaglio estetico,
Allo stesso modo è nul terminata.
>> Si tratta di una stringa di caratteri a A-N-D-I,
più un quinto personaggio segreto,
tutti i 0 bit, che delimita solo
Alla fine del nome di Andi pure.
E se chiamiamo ottenere stringa per la terza volta
nel computer per ottenere una stringa come
Maria, M-A-R-I-A, similmente è Maria
Nome nul terminato con backslash 0.
>> Questo è fondamentalmente diverso
dal modo in cui un computer sarebbe tipicamente
memorizzare un numero intero o un galleggiante, o altro
i tipi di dati ancora, perché il richiamo,
un intero è di solito 32 bit, o
4 byte, o forse anche 64 bit,
o otto byte.
Ma molti primitivi in ​​un computer
in un linguaggio di programmazione
hanno un numero fisso di
byte sotto il hood--
forse 1, forse 2, forse 4, forse 8.
>> Ma le stringhe, in base alla progettazione, hanno un
il numero dinamica di caratteri.
Non si sa in anticipo, fino a quando
i tipi umani in Z-A-M-Y-L-A,
o M-A-R-I-A, o A-N-D-I. Tu non sai
quante volte l'utente sta per colpire
la tastiera.
Pertanto, non si sa come
molti personaggi di anticipo
si sta andando ad avere bisogno.
>> E così C solo tipo di foglie come un
breadcrumb segreto sotto il cofano
alla fine della stringa.
Dopo aver memorizzato Z-A-M-Y-L-A nella memoria,
ma anche semplicemente mette l'equivalente
di un periodo.
Alla fine di una frase,
mette 80 bit, in modo da
di ricordare dove
Zamyla inizia e finisce.
>> Allora qual è il collegamento,
poi, a questo programma?
Questo programma, Stirling,
è semplicemente un meccanismo
per ottenere una stringa
da parte dell'utente, linea 6.
Linea 7, dichiaro una variabile
chiamato n e impostarlo uguale a 0.
>> E poi in linea 8, ho semplicemente chiesto al
domanda, mentre il carattere n-esimo fa
è uguale a tutto 0 bits--
in altre parole, non lo fa
uguali questo speciale
carattere, backslash 0, che
era solo quella speciale character-- nul
andare avanti e basta incrementare n.
>> E continuare a farlo, e tenere
farlo, e continuare a farlo.
E così, anche se in
passato ci ho usato,
è perfettamente bene
semanticamente da usare n,
se si sta solo cercando di
contare questa volta deliberatamente,
e vogliono solo chiamarlo n.
Quindi questo continua a porre la domanda,
è il carattere n-esimo s tutti 0?
In caso contrario, considerare il successivo aspetto,
considerare il successivo, considerare il successivo,
considerare il successivo.
>> Ma non appena si vede backslash 0,
questa linea loop-- 9 attraverso 11-- ferma.
Si interrompe fuori dal ciclo while,
lasciando all'interno di quella variabile n
un conteggio totale di tutte le
caratteri della stringa che avete visto,
stampa così fuori.
Quindi proviamo questo.
>> Lasciami andare avanti e, senza
utilizzando la funzione Stirling,
ma usando solo la mia versione homegrown
qui chiamato Stirling, mi permetta di andare avanti
ed eseguire stirling, digitare qualcosa
come Zamyla, che so in anticipo
è di sei caratteri.
Vediamo se funziona.
Infatti, è sei.
Proviamo con Rob, tre personaggi,
tre caratteri così, e così via.
Ecco, questo è tutto quello che sta succedendo
sul sotto la cappa.
E notare i collegamenti,
poi, con la prima settimana
di classe, dove abbiamo parlato
qualcosa come astrazione,
che è proprio questa stratificazione di idee, o
complessità, in cima principi fondamentali.
Qui, stiamo cercando una sorta di
sotto la cappa di Stirling,
per così dire, di capire,
come sarebbe essere attuata?
>> E potremmo re-implementare noi stessi.
Ma stiamo mai più andare
re-implementare Stirling.
Stiamo solo andando a
utilizzare stirling in ordine
per ottenere effettivamente una certa lunghezza stringhe.
>> Ma non c'è nessuna magia
sotto la cappa.
Se si sa che sotto
la cappa, una stringa
è solo una sequenza di caratteri.
E quella sequenza di caratteri
tutti possono essere affrontate numericamente
con staffa 0, staffa
1, staffa 2, e si
sapere che alla fine di una stringa è un
carattere speciale, si può capire
come fare più nulla in un
programma, perché tutto si riduce a
è la lettura e la scrittura della memoria.
Cioè, la modifica e alla ricerca
a memoria, o in movimento le cose
intorno a memoria, le cose da stampa
sullo schermo, e così via.
>> Quindi cerchiamo di utilizzare questo ora ritrovata
comprensione di ciò che realmente stringhe
sono sotto la cappa, e
sbucciare indietro di un altro livello
che fino ad ora abbiamo
stato ignorando del tutto.
In particolare, in qualsiasi momento
abbiamo implementato un programma,
abbiamo avuto questa riga di codice
vicino alla parte superiore dichiarando principale.
E abbiamo specificato int void main.
>> E quel vuoto all'interno delle parentesi
è stato detto tutto questo tempo che principale
sé non richiede alcun argomento.
Qualsiasi ingresso che principale è
intenzione di ottenere da parte dell'utente
deve venire da qualche altra
meccanismo, come get int,
o ottenere galleggiante, o ottenere stringa,
o qualche altra funzione.
Ma si scopre che
quando si scrive un programma,
si può effettivamente indicare
che tale programma è
prendere ingressi dall'umano
nella riga di comando stesso.
>> In altre parole, anche se finora
sono in corso solo ./ciao ciao
o programmi simili, tutti della
altri programmi che abbiamo usato,
che noi stessi non abbiamo scriviamo,
hanno preso, a quanto pare,
riga di comando arguments--
cose come fare.
Tu dici qualcosa come marca,
e poi una seconda parola.
Oppure clang, clang che dici, e poi
una seconda parola, il nome di un file.
>> O anche RM o CP, come si potrebbe
hanno visto o già utilizzato
per rimuovere o copiare i file.
Tutti coloro prendono cosiddetti
riga di comando arguments--
parole aggiuntive al prompt del terminale.
Ma fino ad ora, abbiamo
stessi non hanno avuto
questo lusso di prendere input dal
utente quando lui o lei corre in realtà
il programma stesso nella riga di comando.
>> Ma possiamo farlo ri-dichiarando
principale andare avanti, non è come avere
invalidare tra parentesi,
ma questi due argomenti
instead-- primo un numero intero,
e il secondo qualcosa
di nuovo, qualcosa che stiamo andando a chiamare
un array, qualcosa di simile nello spirito
a quello che abbiamo visto in Scratch come un elenco, ma
un array di stringhe, come vedremo tra poco.
Ma vediamo da questo
A titolo di esempio, prima
distinguere esattamente cosa significa.
>> Quindi, se vado in CS50 IDE
qui, Sono andato avanti
e dichiarato in un file chiamato
argv0.c il seguente modello.
E notare l'unica cosa
è diverso finora
è che ho cambiato nulla a int
stringa argc argv parentesi aperta, vicino
staffa.
E notate, per ora, non c'è
niente dentro di quelle parentesi.
>> Non c'è nessun numero.
E non c'è io, o
n, o qualsiasi altra lettera.
Sto solo usando il
parentesi quadre per ora,
per motivi verremo
torna a in un attimo.
>> E ora che cosa ho intenzione di fare è questo.
Se argc è uguale uguale 2--
e ricordano che è uguale uguale
è l'operatore di uguaglianza confrontando
destra e sinistra per l'uguaglianza.
Non è l'assegnazione
operatore, che è
il segno di uguale singolo, il che significa che la copia
da destra a sinistra un certo valore.
>> Se argc è uguale uguale a 2, voglio
per esempio, printf, ciao, percentuali, nuova linea,
e quindi collegare dentro-- ed ecco il nuovo
Staffa argv trick-- 1, per motivi
che torneremo a in un attimo.
Altrimenti, se non lo fa argc
uguale a 2, sai una cosa?
Andiamo avanti e, come al solito, la stampa
fuori ciao mondo senza sostituzione.
>> Quindi sembrerebbe che se argc, che
sta per numero di argomenti, è uguale a 2,
Ho intenzione di stampare
ciao qualcosa o altro.
In caso contrario, per impostazione predefinita, sono
andare in stampa ciao mondo.
Che cosa significa?
>> Beh, mi permetta di andare avanti e di risparmio
questo file, e poi fare fare argv0,
e poi ./argv0, Invio.
E dice ciao mondo.
Ora, perché?
>> Beh, si scopre ogni volta che si
eseguire un programma a riga di comando,
si sta riempiendo in quello che faremo
generalmente chiamare un vettore di argomento.
In altre parole, automaticamente la
computer, il sistema operativo,
sta per consegnare al vostro programma
sé un elenco di tutte le parole
che l'essere umano digitato
la richiesta, nel caso in cui
il programmatore vuole fare
qualcosa con queste informazioni.
E in questo caso, l'unica parola
Ho digitato al prompt è ./argv0.
>> E così il numero di argomenti che è
essere passato per il mio programma è solo uno.
In altre parole, l'argomento
contare, altrimenti noto come argc
qui come un intero, è solo uno.
Uno, naturalmente, non è uguale a due.
E così questo è ciò che stampa, ciao mondo.
>> Ma mi permetta di prendere questo da qualche parte.
Lasciatemi dire, argv0.
E allora che ne dite di Maria?
E poi premere Invio.
>> E notare cosa accade magicamente qui.
Ora, invece di mondo ciao, ho
modificato il comportamento di questo programma
prendendo l'input non da get
stringa o qualche altra funzione,
ma da, a quanto pare, il mio comando
in sé, quello che ho inizialmente digitato.
E posso giocare a questo gioco nuovamente
cambiandolo Stelios, per esempio.
>> E ora vedo un altro nome ancora.
E qui, potrei dire Andi.
E potrei dire Zamyla.
E siamo in grado di giocare a questo gioco tutto il giorno,
basta collegare valori diversi,
fintanto che fornisco esattamente
due parole al prompt,
in modo tale che argc, conta la mia tesi, è 2.
>> Vedo che il nome inserito nella
printf, per questa condizione qui?
Quindi ci sembra di avere ora
la capacità espressiva
di prendere input da un altro meccanismo,
dalla cosiddetta linea di comando,
anziché dover attendere
fino a quando l'utente esegue il programma,
e poi lui o lei chiederà
usando qualcosa come stringa di get.
>> Così che cosa è questo?
Argc, ancora una volta, è solo un numero intero,
il numero di parole-- arguments--
che l'utente fornito al
rapida, alla finestra terminale,
compreso il nome del programma.
Così il nostro ./argv0 è, di fatto,
il nome del programma,
o come ho eseguito il programma.
>> Che conta come una parola.
Così argc sarebbe 1.
Ma quando scrivo Stelios, o
Andi, o Zamyla, o Maria,
questo significa che il conteggio argomento è due.
E così ora ci sono due parole passati in.
>> E notate, possiamo continuare questa logica.
Se io in realtà dico
qualcosa come Zamyla Chan,
un nome completo, passando così
tre argomenti in totale,
ora si dice di nuovo il default,
perché, naturalmente, 3 non è uguale 2.
>> E in questo modo, devo
accesso tramite argv questo nuovo parametro
che abbiamo potuto tecnicamente
chiamare tutto ciò che vogliamo.
Ma per convenzione, è
argv e argc, rispettivamente.
Argv, argomento vettore, è una specie
di sinonimo di programmazione
funzione in C chiamato un array.
>> Un array è un elenco di valori simili
indietro, alla parte posteriore, alla schiena, alla schiena.
In altre parole, se uno è proprio qui a
RAM, il prossimo è proprio accanto ad esso,
e proprio accanto ad esso.
Non sono in tutto il luogo.
E quest'ultimo scenario, in cui le cose
sono dappertutto in memoria,
può effettivamente essere una caratteristica potente.
Ma torneremo a che, quando ci
parlare di strutture di dati più elaborate.
Per ora, un array è solo un
pezzo di memoria contigua,
ciascuno di cui elementi sono
indietro, alla parte posteriore, alla schiena, alla parte posteriore,
e generalmente dello stesso tipo.
>> Quindi, se ci pensate, da un
Poco fa, che cosa è una stringa?
Ebbene, una stringa, come Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, è, tecnicamente,
solo un array.
Si tratta di un array di caratteri.
>> E così se davvero disegnare questo, come ho
fatto in precedenza, come un pezzo di memoria,
si scopre che ognuno di questi
personaggi occupa un byte.
E poi c'è quella speciale
carattere sentinella, il backslash 0,
o tutti gli otto bit 0, che
delimita la fine della stringa.
Quindi una stringa, si trasforma
fuori, citare stringa unquote,
è solo una serie di chara--
char essendo un tipo di dati effettivo.
>> E ora argv, meanwhile--
torniamo al programma.
Argv, anche se si vede la parola
stringa qui, non è una stringa stessa.
Argv, argomento vettore,
è un array di stringhe.
>> Così come si può avere una serie di
caratteri, si può avere di più alto livello,
un array di strings-- così, per esempio,
quando ho scritto poco fa ./argv0
argv0, spazio Z-A-M-Y-L-A, ho sostenuto che
argv aveva due stringhe in ./argv0 it--,
e Z-A-M-Y-L-A. In
altre parole, argc era 2.
Perché?
>> Beh, in effetti, che cosa sta succedendo
on è che ciascuna di queste stringhe
è, naturalmente, un array di caratteri
Come prima, ciascuna di cui caratteri
occupa un byte.
E non confondere il reale 0
nel nome del programma con il 0,
il che significa che tutti i 80 bit.
E Zamyla, nel frattempo, è ancora
anche un array di caratteri.
>> Così, alla fine della giornata, è veramente
sembra che questo sotto la cappa.
Ma argv, per sua natura di come principale
opere, mi permette di avvolgere tutto questo
up in, se si vuole, una matrice più grande
che, se poco più di semplificare
ciò che l'immagine assomiglia e non
abbastanza tirarla per scalare lassù,
questa matrice è solo di dimensioni 2, la prima
elemento che contiene una stringa,
il secondo elemento di
che contiene una stringa.
E, a sua volta, se si
tipo di ingrandire ogni
di quelle stringhe, quello che
vedi sotto il cofano
è che ogni stringa è solo
un array di caratteri.
>> Ora, così come con le stringhe,
siamo stati in grado di ottenere l'accesso
al carattere i-esimo in una stringa
usando che la notazione parentesi quadra.
Allo stesso modo, con gli array
in generale, possiamo
utilizzare la notazione parentesi quadra per ottenere
in qualsiasi numero di stringhe in un array?
Per esempio, mi permetta
andare avanti e fare questo.
>> Lasciami andare avanti e creare argv1.c,
che è un po 'diverso questa volta.
Invece di controllare per argc2,
Ho intenzione di fare, invece questo.
Per int ottengo 0, I è meno
di argc, mi plus plus,
e poi stampare all'interno di questo,
cento s, la nuova linea, e poi
argv staffa i.
>> Quindi, in altre parole, non che fare con
singoli caratteri per ora.
Argv, come implicita da questi quadrato vuoto
bretelle a destra del nome argv,
significa argv è un array di stringhe.
E argc è solo un int.
>> Questa linea qui, 6, è
dicendo set ho uguale a 0.
Contare tutta la strada fino a,
ma non compresi, argc.
E poi ad ogni iterazione,
stampare una stringa.
Cosa stringa?
>> La stringa i-esimo in argv.
Così mentre prima ero
utilizzando la parentesi quadra
notazione per arrivare al esimo
carattere di una stringa, ora
Sto usando la notazione parentesi quadra
per ottenere la stringa esimo in un array.
Quindi è una specie di uno strato di
sopra, concettualmente.
>> E così ciò che è pulito su questo
programma di oggi, se compilo argv1,
e poi fare ./argv1, e quindi digitare
in qualcosa di simile a foo bar baz,
che sono le tre parole predefinite che un
informatico raggiunge per qualsiasi momento
lui o lei ha bisogno di qualche parola segnaposto,
e premere Invio, ciascuna di quelle parole,
tra cui il nome del programma, che
è in argv alla prima posizione,
finisce per essere stampate una alla volta.
E se cambio questo, e lo dico
qualcosa come argv1 Zamyla Chan,
otteniamo tutti e tre questi
parole, che è argv0,
argv1, argv2, perché in questo
caso argc, il conteggio, è 3.
>> Ma ciò che è pulito è se si capisce
che argv è solo un array di stringhe,
e si capisce che una stringa
è un array di caratteri,
possiamo in realtà tipo di utilizzare questo
Staffa notazione quadrata più volte
scegliere una stringa, e scegliere
un carattere all'interno della stringa,
immersioni in profondo come segue.
In questo esempio, lasciami andare
avanti e chiamare questo argv2.c.
E in questo caso, mi permetta di andare avanti
e fare la following-- per int ottengo 0,
i è inferiore argc, i Plus
Inoltre, proprio come prima.
Quindi, in altre parole-- e ora questo
è sempre abbastanza complicata.
Poi ho intenzione di dire
iterare su stringhe in argv,
come un commento a me stesso.
E poi ho intenzione di avere un
nidificato ciclo for, che probabilmente
hanno fatto, o considerati
facendo, in Scratch, dove
Sto per dire che sono int--
Non intenzione di utilizzare i nuovo,
perché non voglio ombra, o
sorta di sovrascrivere il I esistente.
>> Io vado a, invece, dire j, perché
questo è il mio andare a variabile dopo che io,
quando sto solo cercando di
contare semplici numeri.
Per j ottiene 0-- e anche, n, sta per
ottenere la lunghezza poppa della argv staffa I,
purché j è minore m,
j plus plus, effettuare le seguenti operazioni.
Ed ecco la parte interessante.
>> Stampare un carattere e una nuova linea,
collegare argv staffa i, j staffa.
OK, quindi permettetemi di aggiungere alcuni commenti qui.
Iterare su personaggi
nella stringa corrente,
stampa carattere j-esimo nella stringa i-esimo.
Così ora, prendiamo in considerazione
ciò che questi commenti significano.
>> Iterare le corde
in argv-- quanti
stringhe sono in argv, che è un array?
Argc molti, quindi sto iterazione
da i uguale a 0 fino a argc.
Nel frattempo, il numero di caratteri
sono nella stringa i-esimo in argv?
>> Ebbene, per ottenere quella risposta,
Ho appena chiamo lunghezza della stringa
sulla cura stringa corrente I
A proposito, che è argv staffa i.
E ho intenzione di memorizzare temporaneamente che
valore di n, solo per scopi di caching,
da ricordare che per l'efficienza.
E poi ho intenzione inizializzare j a 0,
andare avanti fino a quando j è minore di n,
e ogni j iterazione incremento.
>> E poi qui, a
il mio commento sulla linea 12,
stampare un carattere,
seguita da una nuova linea,
staffa appositamente argv
Io mi dà la stringa i-esima
in argv-- così la prima parola, la
seconda parola, la terza parola, qualunque cosa.
E poi immersioni j in profondità, e ottiene
me il carattere j-esima di quella parola.
E così, in effetti, si può trattare
argv come un multi-dimensionale,
come bidimensionale, matrice,
per cui ogni parola gentile di sguardi
come questo nella vostra mente di
occhio, e ogni personaggio
è una specie di composto nel
una colonna, se questo aiuta.
>> In realtà, quando si prendono in giro
A parte questo, in futuro, settimane,
che sta per essere un po '
più sofisticato di quello.
Ma si può veramente
pensare che, per ora,
come appena questo bidimensionali
matrice, in cui un livello di esso
è tutte le stringhe.
E poi se ci si immerge in profondità, si
possono ottenere presso i singoli caratteri
ivi utilizzando questa notazione qui.
>> Allora, qual è l'effetto netto?
Lasciami andare avanti e
rendere maledettamente argv2-- esso.
Ho fatto un errore qui.
Implicitamente dichiarando la
funzione di stirling biblioteca.
Quindi tutto questo tempo, è
forse il caso
che stiamo tipo di finitura
esattamente dove siamo partiti.
>> Ho sbagliato, implicitamente dichiarando
funzione di stirling biblioteca.
OK, aspetta un attimo.
Ricordo che, in particolare
dal momento che è proprio qui.
Ho bisogno di includere string.h in
questa versione del programma.
>> Lasciami andare avanti e includo
string.h, fermo restando che, andare avanti
e ricompilare argv2.
Ed ora, qui andiamo, fare argv2, Invio.
E anche se è un po '
criptico a prima vista,
notare che, in effetti, cosa
vengono stampati sono argv2 dot.
>> Ma se digito qualche parola dopo la
pronta, come argv2 Zamyla Chan,
Invio, anche un po '
criptico a prima vista.
Ma se scorrere indietro fino,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Così abbiamo ripetuti su ogni parola.
E, a sua volta, ci siamo ripetuti su
ogni personaggio all'interno di una parola.
>> Ora, dopo tutto questo,
si rendono conto che non c'è
un altro dettaglio che siamo stati genere
di ignorare tutto questo tempo.
Abbiamo solo preso in giro a parte ciò che
ingressi di principali possono essere?
Che dire di uscita del principale?
>> Tutto questo tempo, siamo stati
semplicemente copiando e incollando
la parola int di fronte al principale,
se si può vedere on-line,
a volte in modo non corretto nelle versioni più vecchie
di C e compilatori, che si dice nulla,
o niente del tutto.
Ma, in effetti, per la versione
di C che stiamo usando,
C 11, o 2011, realizzare
che dovrebbe essere int.
E dovrebbe essere sia
nulla o argc e argv qui.
>> Ma perché int main?
Che cosa è in realtà tornando?
Ebbene, si scopre tutto questo tempo,
qualsiasi momento hai scritto un principale del programma
è sempre il ritorno qualcosa.
Ma si sta facendo in modo segreto.
>> Che qualcosa è un
int, come la linea 5 suggerisce.
Ma cosa int?
Beh, c'è questo
convenzione in programmazione,
per cui se non ha
andato storto e tutto va bene,
programmi e funzioni generalmente
return-- po counterintuitively--
0.
0 significa generalmente va tutto bene.
Quindi, anche se si pensa di
come falso in molti contesti,
in realtà significa generalmente una buona cosa
>> Nel frattempo, se un programma restituisce 1,
o negativo 1 o 5, o negativo 42,
o qualsiasi-0 non valore,
che significa in genere
che qualcosa è andato storto.
In realtà, sul proprio Mac o PC,
si potrebbe avere effettivamente visto
un messaggio di errore, per cui
dice qualcosa o altro, l'errore
codice negativo 42, o il codice di errore
23, o qualcosa di simile.
Questo numero è generalmente solo un suggerimento
al programmatore, o la società
che ha reso il software,
cosa è andato storto e perché,
in modo che possano guardare attraverso
loro documentazione o il codice,
e capire cosa il
errore in realtà significa.
Non è in genere
utile per noi utenti finali.
>> Ma quando principali restituisce 0, tutto va bene.
E se non si specifica
quello principale dovrebbe restituire,
sarà solo automaticamente
restituire 0 per voi.
Ma tornando qualcosa
il resto è effettivamente utile.
>> In questo programma definitivo, mi permetta
andare avanti e chiamare questo exit.c,
e introdurre l'ultima di oggi
argomenti, noti come un codice di errore.
Lasciami andare avanti e includono la nostra
file di familiari fino in alto, fanno int main.
E questa volta, facciamolo int argc,
argv stringa e con le mie staffe
implicare che è nella matrice.
E poi vorrei solo fare un controllo di integrità.
Questa volta, se non lo fa argc
uguale a 2, poi si sa che cosa?
Dimenticalo.
Sto per dire che, hey, l'utente,
vi manca argomento della riga di comando
n backslash.
>> E poi il gioco è fatto.
Voglio uscire.
Ho intenzione di preventivamente,
e prematuramente in realtà, il ritorno
qualcosa diverso dal numero 1.
Il via al valore per il primo
errore che può accadere è 1.
Se avete qualche altro erroneo
situazione che potrebbe verificarsi,
si potrebbe dire di ritorno 2 o 3 tornare, o
forse addirittura negativo 1 o negativo 2.
>> Questi sono solo i codici di uscita
che sono, in generale,
solo utili al programmatore, o
società che è la spedizione del software.
Ma il fatto che è
Non 0 è ciò che è importante.
Quindi, se in questo programma, voglio
garantire che questo programma solo
funziona se l'utente fornisce me
con un numero di argomenti di due,
il nome del programma e un certo altro
parola, può valere tanto quanto segue,
urlare l'utente con printf detto,
manca argomento della riga di comando,
ritornare 1.
Che sarà solo subito
uscire dal programma.
>> Solo se argc è uguale a 2 otterremo giù
qui, a quel punto ho intenzione di dire,
ciao cento s, backslash n, argv1.
In altre parole, io sono
Non andare dopo argv 0,
che è solo il nome del programma.
Voglio stampare ciao, virgola,
la seconda parola che l'uomo digitato.
E in questo caso sulla
linea 13, tutto va bene.
>> So che è argc 2
logicamente da questo programma.
Ho intenzione di andare avanti e restituire 0.
Per inciso, tenere a mente che
questo è vero in Scratch pure.
>> Logicamente, avrei potuto fare questo
e incapsulare queste righe
di codice in questa clausola altro qui.
Ma questo è una sorta di
inutilmente rientro il mio codice.
E voglio fare eccellente
chiaro che non importa cosa,
Per impostazione predefinita, ciao
qualcosa otterrà stampata,
finché l'utente coopera.
>> Quindi è molto comune l'uso
una condizione, solo un caso,
di catturare qualche erronea
situazione, e quindi uscire.
E poi, così tutto è
bene, non hanno un altro,
ma basta avere il codice
esterno che se, perché è
equivalente in questo
caso particolare, logicamente.
Così sto tornando 0, solo per
esplicitamente significare tutto va bene.
>> Se ho omesso il ritorno 0, sarebbe
essere assunta automaticamente per me.
Ma ora che sto tornando
uno in almeno questo caso,
Vado a, per buona misura e
chiarezza, restituire 0 in questo caso.
Così ora mi permetta di andare avanti e fare uscire,
che è un segue perfetto per lasciare solo.
>> Ma fare uscire, e lasciami andare
avanti e fare ./exit, Invio.
E il programma zittirmi,
manca argomento della riga di comando.
OK, mi permetta di collaborare.
>> Lasciatemi invece fare ./exit, David, Enter.
E ora si dice, ciao David.
E che normalmente non vedere questo.
>> Ma si scopre che c'è un
special modo in Linux per vedere effettivamente
con quello che l'uscita del codice di un programma terminato.
A volte in una grafica
mondo come Mac OS o Windows,
si vede solo questi numeri quando un
messaggio di errore compare sullo schermo
e il programmatore
si dimostra che il numero.
Ma se vogliamo vedere ciò che l'errore
messaggio è, possiamo farlo qui--
così ./exit, Enter, stampa
manca argomento della riga di comando.
>> Se ora faccio $ echo ?, che è
ridicolmente criptico cercando.
Ma $?
è la formula magica
che dice, hey, computer,
dirmi che cosa il precedente
codice di uscita del programma è stato.
E mi ha colpito Invio.
Vedo 1, perché è quello che ho
ha detto la mia funzione principale di tornare.
>> Nel frattempo, se faccio ./exit David,
e premere invio, vedo, ciao Davide.
E se ora faccio $ echo ?, vedo ciao 0.
E così questo in realtà sarà
essere preziose informazioni
nel contesto del debugger, non così
tanto che, l'umano, si cura.
Ma il debugger e altro
programmi useremo questo semestre
spesso guardare a quel numero,
anche se è sorta di nascosto
a meno che non si guarda per esso, a
determinare se un programma di oppure no
esecuzione era corretta o errata.
>> E così che ci porta a
questo, alla fine della giornata.
Abbiamo iniziato oggi, cercando in
debugging, ed a sua volta al corso
stesso, e quindi più interessante,
tecnicamente sotto la cappa
a ciò che le stringhe sono, che durano
settimana abbiamo appena preso per scontato,
e certamente li portò
per scontato in Scratch.
>> Abbiamo poi visto come possiamo accedere
singoli caratteri di una stringa,
e poi di nuovo preso un livello superiore
guardare le cose, guardando a come well--
se vogliamo ottenere a livello individuale
elementi di una lista come la struttura,
non possiamo farlo con più stringhe?
E possiamo con gli argomenti della riga di comando.
Ma questa immagine qui di soli scatole
è dimostrativo di questa idea generale
di un array, o un elenco, o di un vettore.
E a seconda del
contesto, tutte queste parole
significare cose leggermente diverse.
Quindi, in C, stiamo solo andando
per parlare di un array.
E un array è un pezzo
della memoria, ciascuno dei quali è
elementi sono contigui, di nuovo,
to back, to back, to back.
>> E questi elementi sono, in generale,
dello stesso tipo di dati, carattere,
carattere, carattere, carattere, o
string, string, string, string, o int,
int, int, qualunque essa sia
stiamo cercando di negozio.
Ma alla fine della giornata, è
quello che sembra concettualmente.
Si sta prendendo la tua
memoria o RAM del computer.
E si sta carving fuori in
scatole identiche dimensioni, tutte
sono tornati, contro schiena, a
di nuovo, per sostenere in questo modo.
>> E che cosa c'è di bello
questa idea, e il fatto
che possiamo esprimere valori in questo modo
con il primo dei nostri strutture dati
nella classe, ci consente di iniziare
per risolvere problemi con il codice
che è venuto in modo intuitivo in settimana 0.
Vi ricorderete il telefono
Esempio libro, dove
abbiamo usato un divide et impera,
o un algoritmo di ricerca binaria,
per vagliare un intero
mucchio di nomi e numeri.
Ma abbiamo ipotizzato, ricordare, che tale
libro di telefono è stato già ordinato,
che qualcun altro aveva già
figurato fuori-- data una lista di nomi
e numbers-- come alfabetizzare loro.
E ora che in C siamo,
Anche, hanno la capacità
per gettare le cose, non
fisicamente in una rubrica telefonica
ma praticamente in un computer
la memoria, saremo in grado prossima settimana
di introdurre di nuovo il primo questo--
delle nostre strutture di dati in un array--
ma ancora più importante, computer vero e proprio
algoritmi di scienze applicate
in codice, con il quale possiamo memorizzare
i dati in strutture di questo tipo,
e poi iniziare a manipolarla, e
risolvere effettivamente problemi con esso,
e di costruire in cima a quello,
infine, programmi in C,
in Python, in JavaScript,
interrogazione di banche dati con SQL?
>> E vedremo che tutti questi
idee diverse di blocco.
Ma per ora, ricordare che la
dominio che abbiamo introdotto oggi
era questa cosa qui, e
il mondo della crittografia.
E tra i prossimi problemi che da soli
risolverà è l'arte della crittografia,
scrambling e de-scrambling
informazioni, e cifratura
e decifrare il testo,
e assumendo infine
che ora si sa che cosa
è sotto il cofano
in modo che quando si vede o si riceve
un messaggio come questo, è
te può decifrarlo.
Tutto questo, e più la prossima volta.
>> [RIPRODUZIONE VIDEO]
>> -Mover Appena arrivato.
Ho intenzione di andare a visitare
il suo professore universitario.
Sì.
Ciao.
Sei tu.
Aspetta!
David.
Sto solo cercando di capire
cosa ti è successo.
Si prega, nulla potrebbe aiutare.
Eri suo collegio
compagno di stanza, non è vero?
Tu eri lì con lui quando
ha finito il progetto CS50?
>> [RIPRODUZIONE DI BRANI MUSICALI]
>> -Che Era CS50.
>> Amo questo posto.
>> -Mangia.
Stiamo andando fuori mercato.
>> [FINE RIPRODUZIONE]