ZAMYLA Djaki: Hello, nan lemonn.
Non mwen se Zamyla.
Apre sa, mwen pral ou mache-a
mennen pou pwoblèm sa yo CS50.
Nan chak mache-a, mwen pral ale pou
sa k ap obligatwa pou pwoblèm nan,
Mwen pral ale sou sa ki nan
lis a-dos yo,
epi mwen pral bay plis nan yon-wo nivo,
algoritmik fason pou trape te kòmanse,
ba ou yon sijesyon kèk,
yon koupe kèk nan kòd.
Ak èspere ke, ou pral byen sou
fason ou nan ranpli pwoblèm nan.
>> Se konsa, pou jodi a, se pou yo
pale sou alo, kote
nou ap ale nan ekri nou an
trè premye pwogram C.
Ki sa nou bezwen fè se premye
navige nan vorkspas nou an,
kote nou ap ale nan kreye yon
ranpli ak sove li kòm hello.c.
Mwen te deja ekri
yon ti jan nan Kòd deja.
Mwen te enkli estanda a
IO bibliyotèk, ak Lè sa a
Mwen jis kreye fonksyon prensipal m 'yo.
>> Sa mwen ap pral fè se mwen pral
yo ekri printf Hello, mond!
ak yon antislach n pou yon bèl,
nouvo [fèbl] fòma,
ak yon virgules nan fen.
Apre ekonomize pwogram nou an,
se pou yo ale nan tèminal nou an,
kote nou ap ale nan konpile li
lè ou tape yo lòd, ki fè hello.
Li compiles kòrèkteman.
Se konsa, nou ka ale pi devan epi kouri
ègzèkutabl dosye ./hello nou an.
>> Apre sa, nou jwenn Hello, mond!
Hello, mond!
Non mwen se Zamyla, ak sa a te hello.