DAVID J. MALAN：你好世界，这是 CS50，哈佛大学的介绍 到智能 计算机科学的企业 和编程的艺术，因为 专业和非专业的一致好评。 事实上，大多数的学生谁 采取CS50，无论是在校园里和关闭， 有没有现成的经验。 

这这里是桑德斯剧院 在哈佛大学的地方 我们会为讲座和见面 逐一介绍本周的理念， 不过，第一次， 我们将前往美国耶鲁大学 对于一些讲座为好。 

你也早点见到Zamyla谁 通过领导过程中的走， 其中，她会引导您完成 每个星期的挑战 和Rob，谁领导 课程事后其中 他将揭示相同的解决方案。 呵呵，道格，谁领导 课程的部分， 其中他将回顾 一周的更详细资料。 

对于第一过程中的问题的 集或编程作业， 我们将深入划痕，一 图形化编程语言 来自MIT的媒体实验室，通过它你 可以通过拖放编程 虚拟拼图 只有联锁 如果它使逻辑意义这样做。 

然后，我们将过渡到C，更 传统的语言与您会 建立马里奥的金字塔等。 然后，我们将探索 密码学的世界里， 加扰的艺术 信息，你会 写用来加密代码 和解密的秘密消息。 

在这之后，我们将实现一个游戏 15，你会创造的东西 你和你的朋友们可以玩。 然后我们来看看取证。 我会不小心删除 一些照片，你会 需要编写代码 要恢复它们。 

在此之后，也许我们的 C.中最大的挑战 我们会交给你一个字典 的超过14万英语单词 你将需要创建 最快的拼写检查就可以了。 然后我们将过渡 以Web编程。 首先，您将实现 自己的Web服务器 在C，它提供了实际的网页。 然后，使用PHP，SQL等， 您将实现一个Web应用程序 与购买并使用卖股票 虚拟美元，编程， 使用雅虎财经检索 近即时价格。 

然后，我们会搭配在一起 谷歌地图和谷歌新闻。 并使用JavaScript多， 您将构建一个Web应用程序 与以找到文章 几乎任何城市在世界上。 毕竟，你将构建 完全的东西你自己的。 最后一个项目设计 并通过你们实现。 

所有这一切以及更多的await。 这是CS50。 