DAVID Malan: Mirë se vini mbrapa, të gjithë.
Kështu dje, ju do të kujtojnë se
ne u përqendruam në këto tema ketu.
Kështu që ne kishim katër topics-- gjithëpërfshirës
privacy, të sigurisë, dhe shoqëria;
teknologjitë e internetit; cloud computing;
dhe në fund të fundit, web zhvillim.
>> A dikush kanë
Bandwidth ose koha
për të parë një Gjoni pak
Oliver natën e kaluar?
Kjo është në fakt mjaft zbavitës,
nëse nuk është pak e frikshme.
Çdo pyetje mbi çdo gjë
ne e bëmë dje?
Çdo sqarime?
Çdo pyetje që ju dëshironi të bëni
sigurt prekim sot në një formë?
propozoj në mënyrë të pastër.
>> Pra, çfarë është në rendin e ditës për sot?
Kështu që mendova që ne do të fillojmë sot
me një vështrim në atë që është në përgjithësi
i njohur si thinking-- kompjuterike në
rreziku i thjeshtëzuar, duke menduar
si një kompjuter, ndoshta
duke menduar si një inxhinier,
dhe duke u përpjekur për të filluar për të
organizojnë mendimet tuaja
ose të ju jap një kuptim më të mirë të
çfarë është e përfshirë në fakt komanduese
një kompjuter për të bërë diçka
me anë të programimit.
Dhe ne do të mbajë atë në një goxha
nivelit të lartë, pretty much Anglisht,
por të përpiqet për të përdorur të njohur
Shembuj të formalizuar si
ju do të shkoni në lidhje me zgjidhjen e problemeve.
>> Dhe ne do të rishqyrtojnë disa CS
tema, si abstraksion,
e cila erdhi një çift
herë dje,
algoritme, dhe pastaj përfaqësimi.
Dhe kjo është ajo ku ne do të fillojmë
sot në një moment të vetëm.
Pastaj ne do të hedhim një vështrim në programimin.
Ne do të marrë një vështrim në disa
konstruktet themelore
me të cilën ju mund të jetë i njohur
dhe mund të gjeni edhe shumë intuitive.
>> Ne do të shohim, në fakt,
në programimin e mostrës
Mjedisi kjo është shumë e kuptueshme,
shumë të gjallë, dhe në shënjestër të vërtetë
për moshat 12 dhe lart.
Ne do të kaloni disa minuta ka
dhe pastaj të marrë gjërat në një nivel më të ulët
dhe në fakt flasim për disa nga
algoritme dhe strukturat e të dhënave,
mënyrë që të flasin, se
programuesit zakonisht përdorin
për zgjidhjen e problemeve shumë më tepër
efikase se sa ju mund të
të jetë në gjendje të bëjë pa to krejt.
Pastaj, pas drekës, ne do të hedhim një vështrim
në oxhaqet e teknologjisë, e cila është vetëm
një mënyrë e sofistikuar për të thënë
koleksionet e teknologjive
që ju mund të përdorni për të
zgjidhur disa probleme.
Dhe ne do të flasim për alfabetin
supë e gjuhëve që ekzistojnë today--
Java dhe Python dhe C ++ dhe PHP dhe
Ruby dhe të gjitha llojet e gjërave të tjera.
>> Ne do të marrë një sy shkurtimisht
në modelet e projektimit.
Programatorë dhe me kalimin e kohës,
kanë metodologji të miratuar
që kanë tendencë për të ndihmuar ata
zgjidhjen e problemeve më të lehtë.
Kur ju filloni për të parë veten të shkruar
të njëjtin lloj të kodit përsëri dhe përsëri,
njerëzit formalizuar këto përsëritje
dhe emrat jepini tyre
dhe pastaj të përdorin ato dhe
promovimin e tyre, në fund të fundit.
Dhe ne do të flasim pak
në lidhje me strategjitë celular,
si çfarë do të thotë që në fakt
të bëjë një app celular ose një faqe interneti celular.
A bëni atë për Android?
Do të bëni atë për iOS?
Do të bëni atë për të dy ata?
Dhe cilat janë të tregtisë të humbura?
Dhe pastaj në fund, ne do të marrin
një web programimit look, e cila
është një term kolektive
të vërtetë të përshkruar çdo kohë
ju shkruani software që është
do të thotë për të kandiduar në web,
nëse në telefonat ose
Desktop apo laptopë.
Ne do të marrë një vështrim të shkurtër në
bazat e të dhënave dhe dizajn
në të, në qoftë se vetëm për shkak se pothuajse çdo
web-bazuar kërkesën interesante
këto ditë ka një lloj të dhënave.
Përndryshe, ajo do të
vetëm të jetë i kënaqur statike.
Dhe një bazë të dhënash ju lejon të bëni
ndryshime me kalimin e kohës, nëse veten
ose nga përdoruesit.
Dhe ne do të konsiderojmë se si ju
do të shkojë në lidhje me hartimin e
se baza e të dhënave dhe lloji i zhargon
që mund të dalë në një inxhinier-së
Diskutimi në një bord të bardhë
kur në fakt zbatimit
një app për herë të parë.
>> Ne do të flasim shkurtimisht për
TV, shërbime të dobishme
që ju mund të përdorni për të qëndruar në anën
supet e të tjerëve, nëse kompanitë
ose individë, dhe zgjidhjen tuaj
Problemet e vet më shpejt.
Dhe pastaj ne do njom ndoshta
pak me JavaScript,
një gjuhë programimi që përdoret
të dyja në shfletuesit këto ditë, por edhe
në serverat.
Dhe ndoshta, ne do të
sërish, koha e lejuar,
disa nga duart-në sende web ne
bëri dje dhe integrimin e dy
së bashku para se të shtyjë.
>> Pra, me that-- çfarë është ahead-- është
ka munguar gjë që ju
do të donte për të siguruar që ne të futur
dhe prekin në një pikë.
Nëse është e burime në mendje,
sjellë atë para se të gjatë.
Por pse nuk kemi filluar me një
shikoni në të menduarit kompjuterike.
>> Dhe më lejoni të propozoj që
menduarit kompjuterike është, përsëri,
lloj i përshkrimit të nivelit të lartë të
çfarë mund të bëni një shkencëtar kompjuteri.
Dhe me të vërtetë, le të fillojë
me tre përbërësit që
mund të shkojnë në të menduarit kompjuterike.
Kjo është vetëm një mënyrë për të përshkruar atë.
Ne sigurisht që mund të përcaktojë
këtë në ndonjë numër të mënyra.
>> Por më lejoni të propozojë,
për hir të sotme,
se problemet e botës,
të gjitha problemet e botës,
Kur iu afrua nga një
shkencëtar kompjuteri mund të
të shihet si ajo që ne do të
inputet e thirrjes, e cila
duhet të merrni të futen në atë që ne do të thërrasë
algoritme, të cilat pastaj prodhojnë rezultate.
Me fjalë të tjera, e gjithë
Bota e zgjidhjes së problemeve I kërkesës
mund të distiluar në
këto tre përbërësit.
Pra, çfarë do të thotë me inputet?
Inputet është vetëm ajo që ju jeni
dorëzuar në mënyrë për të zgjidhur.
>> Për shembull, këtu është
një problem i vjetër e shkollës.
Nëse unë kam një libër telefoni këtu dhe
Unë dua të të duket diçka në të,
kjo është input tim.
Unë kam 1000 apo më shumë
faqe në një libër telefoni.
Kjo është input për problemin tim.
Dhe unë dua të gjeni diçka
si Mike Smith, kështu një mik
emri i të cilit dhe numri është
shpresojmë se në këtë libër adresë.
>> Kjo është para ditëve të qelizës
telefonat, kështu që unë nuk mund vetëm të kërkuar për të.
Pra, unë kam për të bërë atë të vjetër
shkollë dhe në fakt kërkimi
këto inpute për disa përgjigje.
Dhe kjo përgjigje është vetëm do
që do të quhet prodhimi.
Pra input është libri më i telefonit.
Algorithm është çdo grup i
Hapat I përdorur për të gjetur Mike Smith.
Dhe prodhimi është, me shpresë,
Numri i Mike Smith telefonit.
Dhe kjo pastaj do të jetë vetëm
përfaqësues nga më ndonjë problem
për me ju jeni inputet dorëzuar
dhe duan për të prodhuar rezultate.
>> Pra, para se të konsiderojmë se procesi
me të cilin ne mund të zgjidhim këtë problem,
gjetjen e Mike Smith dhe
diçka të tillë,
le të konsiderojmë të parë dhe
inputet last-- dhe rezultatet.
Fizikisht, natyrisht, të dhëna këtu
është një bandë e tërë e letrës ngjitur së bashku
ne formen e nje libri telefonit.
Por kompjutera, laptopë course--
dhe desktops dhe madje edhe telefonat
këto days-- ato janë
pajisjet elektronike.
>> Dhe në fund të ditës, çfarë është
i vetmi input për një kompjuter?
E pra, kjo është diçka si
kjo kabllo të energjisë këtu.
I plug it në mur, dhe
Unë të marrë një rrjedhë e elektroneve,
e cila lejon mua për të drejtuar makinën.
Apo ndoshta ata janë elektronet
krijuar me anë të baterisë tim.
Por në fund të ditës, kjo është
e vetmja gjë që shkon në laptop tim.
Dhe shumë interesante
Stuff është në fund të fundit
del, qoftë
me anë të printerit
ose ekran apo audially apo si.
>> Pra, nëse të gjithë ne kemi si tona
input themelore për një kompjuter
të energjisë elektrike, në mënyrë të drejtë
elektronet në vazhdim e sipër dhe ose jashtë,
dhe kështu që si mund ta përdorim atë input
që në fakt paraqesin informacionin?
Me fjalë të tjera, si mund të merrni
nga një rrjedhje e thjeshtë të energjisë elektrike
për të përfaqësuar aktuale
numra ose shkronja aktuale
ose imazhe aktuale në ekran
ose filma aktuale ose e-mail
ose ndonjë numër nga këto
Konceptet e nivelit më të lartë,
nëse do, që më së
fund të ditës në një farë mënyre
kanë të ruhen në këtë
pajisje elektronike mekanike
duke përdorur vetëm ato ingredients-- thjeshtë
elektronet që vijnë në dhe jashtë?
>> Pra, kjo do të duket se,
në formë të thjeshtë,
lloji i vetëm i shteteve
Unë kam në botën time, kështu që
të speak-- kushtet
në world-- im është ose
Unë kam elektronet rrjedhin, energji elektrike
rrjedhin, apo të bëj not-- kështu me radhë, off.
Dhe le të zyrtarizojë në dhe jashtë,
si një shkencëtar kompjuteri mund,
me vetëm 1 dhe 0.
Le të përshkruajmë disa arbitrare
por numri në përputhje me të.
1 do të thotë më, 0 do të thotë off.
Ose ju mund të shihni këtë si
Mjetet e vërtetë në dhe mjetet e rremë.
Ju gjithashtu mund të bëjë të zezë
dhe të bardhë apo të kuqe dhe blu.
Ju duhet vetëm dy përshkruesve.
Dhe disa shkencëtarë kompjuter do
përgjithësisht përdorin vetëm 0 dhe 1.
>> Pra, në qoftë se është rasti, alfabeti im i vetëm
është e përbërë nga 0 dhe 1-së, si
mund unë ndoshta të merrni për të edhe numrin
2 në një kompjuter, e lëre numri 3
ose një letër e alfabetit
ose një imazh apo një film?
Si mund të lloj bootstrap
veten nga ky parim themelor
nga 0 dhe 1-të dhe në fakt
përfaqëson diçka më interesante?
>> E pra, le të vënë këtë pyetje
në pritje për një moment të vetëm
dhe e konsiderojnë diçka
me shpresë të njohur,
edhe në qoftë se ju nuk e keni menduar me të vërtetë në lidhje me
në çdo detaj për 10, 20, 30, 40, 50
më shumë vjet.
Kjo është ajo?
Si do ta shpallë atë?
Nuk është një pyetje mashtrim.
Numri, por çfarë është ajo?
1, 2, 3, ose 123.
Dhe unë i pëlqente se si ju tha 1, 2, 3,
sepse kjo është një mënyrë për të parë atë.
1, 2, 3, eshte nje sekuence
e tre simboleve.
Është fotografi që ne
tani kanë fjalë për.
Dhe në qoftë se ju lloj i lexuar të gjithë
së bashku, një njeri tipik në anglisht
do të thotë 123.
Dhe kjo është lloj i një
Koncepti nivel më të lartë,
ndjehet si një numër të arsyeshme të madh.
>> Por, si e kemi arritur atje?
E pra, ajo mund të jetë një kohë që
ju keni menduar për këtë si kjo,
por përsëri në ditën e mia, I
lloj mësuar këtë
si kolonën e 1 e, 10 e
kolona, ​​dhe kolona 100 s.
Pra, siç thotë Lakisa, është
1, 2, 3, por është gjithashtu 123.
Por si nuk kemi marrë nga
ish këtij të fundit?
>> E pra, ju do të bëni në mënyrë tipike në
kolona 100, unë kam një 1.
Pra, kjo është si të thuash 100 herë 1.
Dhe pastaj në kolonën 10 të, kam 2.
Pra, kjo është si të thuash 10 herë 2.
Në kolonën e 1 e, kam 3.
Pra, kjo është si duke thënë se 1 herë 3.
>> Dhe në qoftë se unë të shtoni këto gjëra
së bashku, kjo, natyrisht,
është 100 plus 10 plus 3.
Dhe oh, kjo është arsyeja pse unë të marrë këtë
Nocioni më i lartë niveli i 123.
Është vetëm matematikë themelor, ku këto
Simbolet kanë peshave të tyre, nëse ju
do, placeholder apo vlera kolonë.
Dhe një herë unë shumohen gjithçka
jashtë, unë të marrë këtë numër.
>> Pra, si shumë prej jush e dini se si për të folur
binary-- 0 dhe 1's-- si një kompjuter?
OK, i përsosur, askush, apo
askush nga ju mendoni se ju bëni.
Por unë do të të thonë
në fakt e dinë këtë tashmë.
Ne vetëm duhet të lloj shkulje
modeli ynë mendor pak.
Por procesi është saktësisht e njëjtë.
>> Më lejoni të lënë këtë një deri atje dhe
në vend që tërheq këtë poshtë për një moment.
Në botën e kompjuterëve,
ne kemi vetëm 0 dhe 1 i.
Dhe kështu ajo që është
do të ndryshojë është se çfarë?
E pra, në botën time njeriut,
sistemit decimal, dhjetor kuptimi 10,
Unë kam si shumë shifra në dispozicion tim?
10, apo jo?
0 deri 9, natyrisht.
>> Dhe kjo është arsyeja pse ne kemi
vendi 10 dhe vendi i 100-së.
Ku që vjen nga?
E pra, kjo është 10 për fuqinë e 0.
Kjo është 10 me fuqinë e 1, 10
për fuqinë e 2, dhe kështu me radhë.
Ju vetëm i mbajnë shumëzuar kolona tuaja
me 10, duke filluar nga jashtë me vetëm 1
në një rightmost këtu.
>> Pra, në botën e
kompjutera, në qoftë se ju vetëm
kanë kuptimin binary-- bi
2-- ose 0 dhe 1-së, ne vetëm
me të vërtetë nevojë për të ndryshuar
baza e kësaj matematikë.
Pra, me fjalë të tjera, tani ne vetëm do të
kanë kolonën e 1 dhe the--
Ku është kjo going-- shtyllën e 2 së,
kolona e 4 të, dhe ndoshta më gjerë.
Pse eshte ajo?
E pra, kjo është 2 pushteti 0-të.
Kjo është 2 1.
Kjo eshte 2 me 2, etj.
>> Kështu, ndërsa këtu, ne kemi 1, 10 e,
100-së, 1000-së, 10.000-së, 100.000-së, 1
miliona, dhe kështu me radhë, këtu
ne kemi 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Ju vetëm i mbajnë shumëzuar me 2,
në vend të mbajtur shumëzuar me 10.
Deri tani, në qoftë se qëllimi në
dora është për të përfaqësuar
numrat duke përdorur vetëm 0 dhe 1-së,
le të shqyrtojmë se si ne të merrni atje.
>> Kjo, sigurisht, është model 0
0 0, por ajo që numri konceptualisht
nuk përfaqëson?
Well, 4 herë 0 plus 2 herë 0 plus
1 herë 0, le të shtoni ato së bashku.
4 herë 0 është, natyrisht, 0, plus 2
herë 0 është, natyrisht, 0 plus 1 herë 0
është, natyrisht, 0.
Pra ah, kjo përfaqëson
Numri ne njerëzit e di si 0.
>> E pra, tani, le shumë
përpara me shpejtësi të shpejtë.
Nëse unë nuk jam në vend që përfaqësojnë
0 0 0, por le të bëjmë 1 0 1,
që mund të jetë si Lakisa, më parë,
vetëm do të shpallë atë 1 0 1.
Por tani, si nuk kemi marrë atë në më të lartë
nivelit numrin ne njerëzit mund të dini?
Pra, çfarë është ky numër?
Është 5, numri ne e dimë si 5.
>> E pra, pse është kjo?
E pra, ne mund të vërtetë lloj
ecin nëpër atë mënyrë metodike
4 herë 1, 2 herë 0, 1 herë 1.
Shtoni ato së bashku, në mënyrë që
kjo është 4 plus 0 plus 1.
Dhe kjo është, në të vërtetë, 5.
Pra, kjo është duke marrë një pak i lodhshëm tani
bërë aritmetikë përsëri dhe përsëri.
Por procesi është saktësisht e njëjtë.
>> E vetmja gjë që ka
ndryshuar në botën tonë
është se kolona të jane 1, 2, 4, 8, 16,
e kështu me radhë, në vend të 1, 10, 100,
1,000.
Dhe kjo është vetëm për shkak se alfabeti ynë ka
zvogëluar nga 0 deri 9 për të vetëm 0 në 1.
>> Pra, si një quiz pak këtu, si do
të përfaqësojnë numrin 7 në binar?
0?
E pra, 0, do të thotë 0 0 0?
Thonë se ai përsëri, Karina.
Perfect.
Pse eshte ajo?
Kjo është në mënyrë efektive 4 plus 2 plus 1.
Shume mire.
>> Si mund të paraqesin pak
another-- si në lidhje me numrin 2?
Afër, por prapa.
Pra, çfarë është kjo?
Është 4 plus 1, kështu që është 5 herë.
>> Kështu what's-- Më vjen keq, Karina?
0 1 0.
0 1 0 do të ishte 2, për shkak se një herë, edhe
në qoftë se ajo lloj nuk do të hidhen jashtë në ju,
vetëm të bëjë matematikë.
4 herë 0, 0, 2 herë
1 është 2, 1 herë 0 është 0.
Pra, ky është numri që ne e dimë si 2.
>> Si në lidhje me numrin 8?
Hm?
Të mirë.
Pra, ne lloj i duhet një placeholder.
Ne kemi nevojë për 1 0 0 0.
Dhe kjo është e vërtetë të sojit tonë
e sistemit të vjetër dhjetore shkollore.
Si mund të përfaqësojnë numrin 1,000?
>> E pra, ju do të duket të jetë
lloj në një vend të vështirë,
nëse ju pyes për të përfaqësuar
numri 1000,
sepse edhe në qoftë se ju jepni vetes si
9 prej tyre, 9 prej tyre, 0 nga këto,
që është numri më i madh që
kanë, ju nuk e keni mjaft të marrë në 1000.
Pra, nëse ju 1,000, ju vetëm duhet një tjetër
pozita, kështu që ju mund të bëni 1 0 0 0,
ergo the number 1,000.
>> Pra, tani, le të ndajë këtë lloj të
Diskutimi konceptuale përsëri në hardware,
ku përsëri, input ishte vetëm
kjo pak kabllo të energjisë, të energjisë elektrike
vijnë në dhe të rrjedhin jashtë.
Dhe në mënyrë që kjo të jetë plotësisht nga këtu
atje, mirë, çfarë ne duhet të vërtetë?
E pra, ju mund të mendoni për të qenë në brendësi të një
kompjuter, një bandë e tërë e llamba,
nëse ju do.
Ata janë quajtur me të vërtetë transistorëve.
Dhe transistorëve janë vetëm switches
që mund të jetë ose në ose off.
Kështu që ju mund të mendoni një
tranzitor që është në
është lejuar të energjisë elektrike të rrjedhë dhe të
një tranzitor që është jashtë si u ndalur
energjisë elektrike nga rrjedhin.
Dhe në vend se të marrë
mbi dritat këtu,
pse nuk e bëj këtë lloj
e stilit të ri shkollor.
Pra, kjo mund të jetë një 1, një elektrik dore
qenë në, vetëm mezi pse.
Dhe kjo mund të jetë një 0, dhe tani është off.
>> Pra, duke përdorur këtë pajisje fizike, I
tani mund të paraqesin sistemin binar.
Unë vetëm nevojë për dy shtete.
Nuk ka rëndësi se çfarë
ngjyra është ose çfarë është ajo.
Të gjitha që ka rëndësi është se unë kam
një shtet në një shtet tjetër dhe off.
Pra, duke përdorur telefonin tim këtu, si mund ta
përfaqësojnë numrin ne e dimë si 0?
Ose vënë ekuivalente, çfarë
Numri jam unë që përfaqëson tani?
0, sepse pajisja është jashtë.
>> Dhe në qoftë se unë bëj këtë?
Dhe tani, si mund ta
përfaqësojnë numrin 2?
A mund ta marr telefonin tuaj
këtu, siç kemi bërë dje?
Pra, le të shohim, kështu që nëse unë dua të përfaqësoj
numri 2, është ky numër 2?
Jo.
Çfarë numri jam aksidentalisht
përfaqësuar këtu?
Kjo në fakt është numri 3.
>> Kështu që një dua të fikur?
Telefoni zezë or-- mirë, në qoftë se they're--
telefoni i zi ose telefoni bardhë?
Telefoni bardhë.
Pra, nëse unë të kthehet këtë off dhe ne
Linja atë deri këtu, ne kemi një 1
në vend të 2 dhe
një 0 në vendin e 1 e.
Dhe kështu që unë jam tani
përfaqëson numrin 2.
Dhe kjo, Sigurisht, do të jetë numri
3, sepse tani të dyja këto drita
janë në.
>> Dhe unë do të ndalet këtu,
por ajo qëndron për arsye
në qoftë se unë dua të përfaqësojë
numër 4 ose 8 ose më e lartë,
Unë do të duhet më shumë telefona.
Por kjo është e gjitha që po ndodh.
Pra, nëse ju keni dëgjuar ndonjëherë se
brenda a-- falenderoj kompjuter ju, duke filluar
është miliona transistorëve, kjo është
vetëm miliona ndizet vogël pak.
Dhe ata nuk janë të lehta
bulbs që të kthehet në dhe jashtë,
por ata do të lejojnë të energjisë elektrike
të rrjedhin diku ose të ndaluar atë.
Dhe kështu që nuk ka dy tuaj
Bashkuara-- në ose jashtë, ose off.
>> Pra, ne do të duket tani
të ketë këtë aftësi
për të përfaqësuar këtë koncept që
ne do të donim në hardware aktuale.
Por të gjithë ne kemi tani është aftësia
për të përfaqësuar numrat do të duket.
Pra, si do të shkojmë për të përfaqësuar
shkronjat e alfabetit, të cilat
ndjehet si lloj tjetër të funksion të
do të doni të shtoni në një kompjuter modern
një herë ju kanë numra?
>> Dhe me të vërtetë, në qoftë se ju mendoni rreth
ajo, historikisht, kompjutera
u njohën me të vërtetë për të shërbyer
si calculators numerikisht.
Por sigurisht, këto
ditë, ata e bëjnë shumë më tepër.
Edhe kur ata boot up, ju
zakonisht të parë një ose më shumë fjalë.
Pra, si ju paraqesin fjalë,
në qoftë se të gjithë ju duhet është, përsëri,
energjisë elektrike në fund të
ditë, ose ekuivalente 0 dhe 1 i?
>> Po.
Po, Unë do të thotë, ne lloj i bëmë
këtë dje në një formë,
ku në një pikë,
Unë mendoj se unë në mënyrë arbitrare
tha se, në qoftë se ne duam të përfaqësojë
Letra A, ne mund vetëm thirrje që një 1.
Ajo ishte në kontekstin e kriptografisë,
ku ne vetëm e nevojshme një lloj kodi,
një lloj i hartës.
>> Kështu që ndoshta A do të përfaqësohet si
1, dhe B do të përfaqësohen në 2,
dhe Z do të përfaqësohet
si 26, për shembull.
Dhe pastaj Caveat vetëm është se në qoftë se unë jam
do të shifroj letra në email tim
ose në mesazhet e mia tekst
si numrat, ju të gjithë
duhet të bien dakord për të përdorur
njëjti grup i konventave.
Dhe me të vërtetë, bota
ka bërë pikërisht këtë.
>> Ka një sistem në botë
quajtur ASCII, American Standard
Kodi për Informim shkëmbimi,
e cila është thjesht një vendim i disa vjet
më parë se njerëzit që bënë
vendosi se A do të barabartë, jo
1, 2, dhe 26, dhe kështu forth-- është a
pak different-- por 65, 66, 67.
Dhe unë do të tërheq lart një
tabelë në një moment të vetëm.
Por kjo është arbitrare.
Por kjo nuk ka rëndësi
se kjo është arbitrare.
Bota duhet të jetë vetëm në përputhje.
>> Tani, më së fundi,
ka diçka njohës
quajtur Unicode, sepse lloji në botë
e realizuar, pasi shpikur kompjutera,
se ka më shumë se mirë
256 simbole në botë
që ne të mund të dëshironi për të përfaqësuar,
sidomos kur ju prezantoj
gjuhët aziatike dhe symbologies tjera
që kanë nevojë për më shumë se ju shprehurit
mund të përshtatet në versionin më të hershme të
ky kod, i cili u quajt ASCII.
Pra Unicode në fakt lejon
ju të përdorni më të 0 dhe 2.
Në veçanti, ju mbani kur dëgjoi se
bytes fjalë në shoqëri dhe madje edhe vetëm
dje.
Dhe një byte është ajo përsëri?
>> Çfarë është një bajt?
Është vetëm 8 bit.
Pra, çfarë do që me të vërtetë do të thotë?
E pra, kjo do të thotë, më parë, kur ishim
duke folur për binary dhe unë kam qenë duke përdorur
arbitrarisht tre bit kur kemi qenë
duke folur për binary-- vendin e 1 e,
Vendi i 2 ka, dhe 4 të place-- mirë,
një byte thjesht do të thotë që ju jeni duke folur
jo në njësi të tre, por
katër, pesë, gjashtë, shtatë tetë,
i cili na jep vendin e 8-të,
16-së, 32-së, 64-së dhe 128-së.
>> Me fjalë të tjera, pak nuk është e gjitha
se e dobishme një njësi të masës,
sepse kjo është vetëm si një të vogël të vogël
pjesë e informacionit, ose off.
Pra, disa vite më parë,
bota thjesht vendosi
kjo është pak më i përshtatshëm për të folur në
kushtet e bytes, tetë gjëra në një kohë.
Dhe kështu në këtë mënyrë ka lindur
nocioni i një bajt.
Dhe kështu që ne kemi tetë bit këtu.
>> Dhe kjo rezulton, gjithashtu, për të ngjashme
Arsyet, bota vendosi vjet
më parë se të paraqesin një letër ASCII,
ju jeni do të përdorin njësitë e 8 bit.
Pra, edhe në qoftë se ju nuk e bëni
nevojë për këtë shumë, ju jeni
gjithmonë do të përdorin 8 bit për
përfaqësojnë një letër e alfabetit.
Dhe kjo është e përshtatshme,
sepse atëherë në qoftë se ju
merrni një mesazh që ka një 0 0 0 1 1
1 1 0 pasuar nga një tjetër 1 1 1 0 1 0
0 1, kështu që nëse ju merrni 16
bit, bota mund vetëm
supozojmë se 8 pari janë një letër
dhe e dyta 8 janë një tjetër letër.
>> Nuk ka rëndësi se sa shumë ka.
Ajo vetëm ka rëndësi se
ne jemi të gjithë në përputhje
kur ne jemi interpretimin e këtyre bit.
Dhe kjo ishte vetëm e rastit.
Kjo do të thotë diçka, por nuk e kam
me të vërtetë mendoni se çka do të thotë.
>> Pra, kjo është një gënjeshtër të vogël të bardhë.
Fillimisht, ASCII
në fakt përdoren vetëm 7 bit.
Dhe pak teti është
quajtur ASCII zgjeruar.
Por çështja është, në fund të fundit, të njëjtën gjë.
Bota në përgjithësi
standardizuar në 8 bit.
>> Pra, kjo do të duket të jetë pak
kufizuar, sepse unë vetëm mund të
përfaqësojnë kapitalit A,
Kapitali i B me Z. kapitalit
Por në të vërtetë jo, nëse unë shkoj to--
ka një bandë e burimeve
online, për shembull,
asciitable.com, kjo
do të jetë pak
e madhe në fillim.
Por unë do të nxjerr në pah
çfarë është e rëndësishme këtu.
>> Kjo ndodh vetëm për be-- dhe unë do të
walk-- le të shohim, nëse unë shkoj këtu.
Këtu është, në decimal
kolona, ​​numri 65.
Dhe në letrën e kolonën e djathtë
Karakteri, Chr, është letra e A.
Dhe ju mund të injorojë, tani për tani,
çdo gjë në mes.
Kjo është heksadecimal,
oktal, dhe një kod HTML.
Për këtë faqe është vetëm duke u përpjekur për të hedhur
një shumë e informacionit në ju në të njëjtën kohë.
Por të gjithë ne lidhje me kujdes është decimal
Kolona dhe kolona karakter.
>> Pra, sipas kësaj logjike, ajo që është
numri që bota
ka vendosur përfaqëson një vogle a?
Yeah, 97.
Dhe vetëm për të ngatërruar
potencialisht pak,
çfarë numri ka bota vendosur
do të përfaqësojnë numrin 1?
Drejtë, sepse we-- 49, me sa duket
këtu, poshtë në pjesën e poshtme të majtë.
>> Tani, çfarë dua të them me këtë?
Pra, rezulton se
në sistemet kompjuterike,
nuk është në përgjithësi një
dallimi themelor
në mes të një numër dhe një karakter.
Një numër është gjëja që ne
mësuar në rritje deri kur
ne ishim super rinj në klasën e shkollës.
Është gjërat që ju të mbështeteni me.
Por një karakter është vetëm një formë, një
glyph, si të thuash, në ekran.
>> Tani, ne njerëzit lloj parë
diçka që duket si kjo.
Dhe ne themi, oh, që është numri 2.
Por jo, kjo është vetëm një simbol që duket
si ajo që ne e dimë si numri 2.
Dhe kështu që nuk është kjo
dallimi themelor
në mes të numrave reale dhe karaktere.
Ky është një numër.
Por në përgjithësi, në
konteksti i një kompjuter,
në qoftë se ju në vend të parë
diçka si kjo quoted--
dhe ju nuk e bëni gjithmonë
keni për të parë atë të cituar,
por për hir të discussion-- nëse
ju shihni citate rreth numrit,
kjo është tashmë një karakter.
Pra ky numër 2 nën
individualitet brenda një kompjuter
do të përfaqësohet me një model
i bit që përfaqësojnë numrin
50 sipas grafikut online.
>> Megjithatë, nëse një kompjuter
vetëm e shikon këtë, kjo
do të përfaqësohen me
model i bit 0 0 0 0 0 0 1 0.
Ndërsa, ky karakter do të
në fakt të përfaqësohet as-- dhe tani,
I kam për të mendoj se një harder-- të vogël kështu që kjo
Karakteri do të përfaqësohet me 0
0 1-- çfarë kam nevojë këtu?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Si e kam bërë këtë?
E pra ky është numri 50, në qoftë se ju
shumohen atë duke përdorur këto kolona,
ky është numri 2, dhe kështu
kjo është arsyeja pse nuk është kjo ndarje në dy pjesë.
>> Dhe kjo është vetëm një
ngacmues tani për karakteristikat
që ekzistojnë në gjuhë programimi
se ne do të prek në një kohë të shkurtër sot më vonë.
Në gjuhë programimi,
ju keni në përgjithësi,
por jo gjithmonë, gjërat
quajmë lloje të ndryshme të të dhënave.
Me fjalë të tjera, një programmer--
kur ai ose ajo është shkruar,
një programues merr për të vendosur në atë që
format për të ruajtur të dhënat e tij ose të saj.
Ju ose mund të ruajtur të dhënat si
numrat e papërpunuara, si numrin 2.
Ose ju mund të ruajë ato si vargjet,
ose sekuenca të karaktereve
që në përgjithësi do të shprehin me
Kuotat në gjuhën tuaj programimit.
>> Ju mund të keni gjëra called--
Unë do të thjeshtëzoj dhe thirrjen e tyre
numbers-- vërtetë në mënyrë që numrat
nuk janë numra të plotë si numrin 2,
por numri i pëlqen 4.56.
Pra numrave reale mund të
kanë pikë dhjetore,
kështu që është një tjetër themelore
pjesë e të dhënave në një kompjuter.
Dhe pastaj ju mund edhe të ketë
llojet e tjera të të dhënave ende.
Pra, kjo është vetëm një ngacmues me të vërtetë e
thjeshte e vendimeve të projektimit
që një programues fuqisë
bërë nën kapuç.
>> Pra, ndonjë pyetje vetëm ende?
Pra, le të përpiqemi për të bërë
kjo pak më e vërtetë.
Kjo pajisje nuk është
aq shumë në përdorim më.
Por shumica të gjithë në këtë dhomë ndoshta
u rrit me të dhe ende përdor hard drives
në një farë mënyre.
>> Edhe pse pjesa më e madhe
laptopë tona nuk
kanë pajisje që veprojnë në këtë mënyrë,
në vend të kësaj laptopë sot në përgjithësi
kanë disqet të forta shtetërore
pa pjesë të lëvizshme.
Dhe kjo ka tendencë të jetë më i shtrenjtë,
për fat të keq, por pak më të shpejtë
dhe a-- mirë, shpesh, shumë më të shpejtë,
e cila është një nga arsyet.
Dhe gjithashtu ajo nuk ka
gjenerojnë sa më shumë nxehtësi.
Ajo mund të jetë më i vogël, kështu që është e
në përgjithësi një neto pozitiv.
>> Por kjo na lejon të hartë një
pak më konkretisht çfarë
ne jemi duke folur për herën e 0-së dhe
Niveli 1 tani në një pajisje fizike.
Kjo është një gjë për mua të flas
rreth 0-së dhe 1 të në aspektin
e telefonit tim apo në terma abstrakte
të ndizet qenë në dhe jashtë.
Por ajo që për hard drives?
Në laptopë tuaj, në qoftë se ju keni një të vjetër
një, ose në kompjuterin tuaj desktop,
ose sigurisht në serverat
sot, ku ju keni
hard drives që kanë
një terabyte hapësirë,
4 terabajt hapësirë,
dhe çfarë do të thotë?
>> Një hard drive me 1
terabyte e mjeteve të hapësirës
ka 1 trilion bytes
në brendësi të tij një farë mënyre,
ose ekuivalente 8 trilionë bit brenda.
1 terabyte do të jetë 8 terabits
ose 1 trilion bit, e cila
do të thotë në qoftë se ju keni një hard
makinë, ju keni disi
apo të tjera të një trilion 0-së
dhe 1 është në brendësi të saj.
Dhe nëse ne vetëm të marrë një sy në një
foto arbitrare të një hard drive
përfaqësues, kjo është ajo që një hard
makinë mund të zakonisht duket si brenda.
>> Ajo, gjithashtu, është lloj si
një lojtar i vjetër gramafon
por në përgjithësi me
të dhënat e shumta brenda, në mënyrë
të speak-- të shumta
platters, pasi ato janë quajtur,
metalike disqe rrethore, dhe
pastaj një kokë pak lexim,
shumë si një lojtar i vjetër rekord.
Dhe se kreu leximi lëviz prapa dhe
me radhë dhe disi lexon copa.
Dhe çfarë është në këto platters, edhe
edhe pse ne njerëzit nuk mund të shohin ato,
qoftë në realitet apo në këtë foto,
ka grimca të vogla të vogla magnetike.
Dhe edhe në qoftë se ju keni kohë të gjatë
harruar se si punon me energji elektrike,
një grimcë magnetike
që është akuzuar në përgjithësi
ka një fund veri dhe një në jug
end-- kështu veri dhe në jug.
Dhe kështu bota vetëm
vendosur disa kohë më parë
se, në qoftë se një protokoll magnetike thelb
është një linjë si ky, veri-jug,
le të thërrasë atë një 1.
Në qoftë se kjo është në vend jug-veri,
le të vetëm thirrje që një 0.
Dhe kështu që nëse ju keni në
dispozicionin tuaj një trilion
vogël pak magnetike
particles-- dhe me shpresë,
zgjuarsi hardware në
mënyrë që të rrokullisje ata rreth
si e shihni fit-- nëse doni të
përfaqësojnë një bandë e tërë e 0-së, të
duhet vetëm 8 grimcat magnetike
të gjithë një linjë si kjo.
Dhe në qoftë se ju doni për të përfaqësuar
tetë 1 të, ju vetëm
nevojë për 8 grimcat magnetike një linjë
për të kthyer prapa për të mbështetur si kjo.
>> Çfarë mund të thotë nga
Grimcat magnetike?
Sinqerisht, të gjitha këto vite më vonë,
gjë që ende vjen në mendjen time
është ky djalë, në qoftë se ju
u rrit me këtë gjë.
Kjo është një little-- për
ata një unfamiliar--
pak lodër fëmijërisë që
e ka këtë njeri hairless këtu
që i ka të gjitha këto të vogël pak i zi
grimcat magnetike që vijnë me të.
Dhe duke përdorur këtë shkop të kuqe,
e cila është vetëm një magnet,
ju mund të lloj të t'i japë atij një mustaqe apo
Vetullat apo flokët apo ndonjë gjë mbi të.
Pra, në fakt, në qoftë se ne zmadhuar
në, për shembull, kjo
është lloji i lojës ju
mund të luajnë me Wooly Willy.
>> Dhe kjo është vetëm për të thënë, këto
janë grimca shumë më të mëdha magnetike
se sa janë në të vërtetë në një hard drive,
dhe grimcat shumë më pak magnetike.
Por le të shohim në fakt
atëherë në qoftë se ju keni
grimcat e vogël magnetike në një
hard drive, se si ju mund të vërtetë
përdorin ato për të përfaqësuar të dhënave.
>> [VIDEO rishikim]
>> -The Hard drive është ajo ku PC juaj
dyqane shumica e të dhënave të saj të përhershëm.
Për ta bërë këtë, të dhënat
udhëton nga RAM së bashku
me sinjale software që tregojnë
hard drive si për të ruajtur të dhënat.
qarqeve të hard drive përkthejnë ato
Sinjalet në luhatjet e tensionit.
Këto, nga ana tjetër, të kontrolluar hard drive-së
lëviz parts-- disa nga disa lëvizje
pjesët e lënë në kompjuter modern.
>> Disa nga sinjalet kontroll një motor,
i cili rrotullohet platters metalike të veshura.
Të dhënat tuaja është në fakt
ruajtur në këto platters.
sinjale të tjera të lëvizin kokat lexoni / shkruani
të lexojnë ose të shkruajnë të dhëna për platters.
Kjo makineri është aq i saktë
se një fije floku të njeriut nuk mund edhe të
të kalojë në mes drejtuesve
dhe tjerrje platters.
Megjithatë, të gjitha punët me shpejtësi të frikshëm.
[END rishikim]
Dhe ju mund të shihni më së
Fundi bishti i videos,
janë përgjithësisht platters shumta.
Dhe në mënyrë që koka lexuar
nuk është vetëm duke lexuar të lartë.
Kjo është lloj i si tre ose
katër ose më shumë kokat lexim
se lëvizje si kjo,
leximin e të dhënave të njëjtën kohë.
>> Pra, nuk është një shumë e
Kompleksiteti dhe lloj i kohës
që është i përfshirë në një hard drive.
Dhe gjëja është tjerrje me të vërtetë i mallkuar
të shpejtë, kështu që nuk është një shumë e kompleksitetit.
Por le të zmadhuar pak më thellë dhe
të parë se ku janë këto grimca magnetike
dhe si ne jemi duke marrë me ta.
>> [VIDEO rishikim]
>> vështrim -Le së në atë që ne
vetëm e pa në lëvizje të ngadaltë.
Kur një impuls të shkurtër të energjisë elektrike
është dërguar në krye të lexoni / shkruani,
ajo flips në një elektromagnetike të vogël
për një pjesë të një të dytë.
Magnet krijon një
fushë, e cila ndryshon
polariteti i një të vogël, të vogël
pjesa e grimcave metalike
e cila pallto sipërfaqe çdo pjatë-së.
Një seri model i tyre i vogël
zonat e ngarkuara deri në disk
përfaqëson një grimë të vetme të të dhënave në
sistemi binar numër i përdorur nga kompjuterat.
>> Tani, në qoftë se e tanishme është dërguar një të tillë
rrugë përmes kreut të lexoni / shkruani,
zona polarizuar në një drejtim.
Nëse e tanishme është dërguar në
drejtim të kundërt,
polarizimi është i kundërt.
Si mund të merrni të dhënat off hard disk?
Vetëm procesin e kundërt.
Pra, kjo është grimcat në
disk që të merrni rrymën
në kokën e lexoni / shkruani në lëvizje.
Vënë së bashku miliona
këto segmente magnetized,
dhe ju keni marrë një fotografi.
>> Tani, copat e një skedar të vetëm mund të jetë
shpërndara në të gjithë platters një makinë së,
lloj si rrëmujë
e letrave në tavolinën tuaj.
Pra, një skedë të veçantë ekstra mban
gjurmët e ku çdo gjë është.
A nuk dëshironi ju kishte
diçka të tillë?
>> [END rishikim]
>> Pra, duke aluduar për atje, ndoshta, është
se tema nga dita e djeshme e fshirjes.
Kur ju fshini një
file, dje kemi thënë
se një kompjuter në fakt nuk
çfarë, kur ju drag diçka
në Recycle Bin ose kazan plehrash?
Ajo thjesht harron atë.
Por 0 dhe 1 i,
grimcat magnetike
që duken si të kuqe dhe blu
gjëra këtu, apo krahu im këtu,
janë ende atje në hard drive.
>> Dhe kështu ekziston software--
Norton Utilities dhe Yesteryear
dhe të tjera më moderne
software-- që vetëm
do të skanoni një hard drive të tërë në kërkim
në të gjitha ato 0 dhe 1-të, për shkak të
rezulton se shumica formats-- fotografi
dokumentet Word, Excel fotografi, imazhe,
Video files-- të gjithë e kanë të sigurt
modelet që janë të zakonshme në mesin e tyre.
Çdo skedar video fuqisë
të jenë të një video të ndryshme,
por e para disa
bit zakonisht janë të njëjta.
Apo disa copa fundit
zakonisht janë të njëjta.
>> Dhe kështu me probabilitet të lartë,
ju mund të shikoni për ato modele.
Dhe edhe në qoftë se skeda është harruar,
ju mund të them me probabilitet të lartë,
por kjo duket si një dokument Word,
lejon të shërohen atë dhe un-të harrojmë atë,
nëse ju do.
Dhe kështu kjo është se si ju mund të shërohen
të dhënat që ka qenë ose aksidentalisht
fshihet ose fshihet ose qëllimisht
fshihet për çfarëdo qëllime.
>> Në të kundërt, fshirje të sigurt se çfarë bën
në kontekstin e një foto si kjo?
Pikërisht, i bën ata të gjithë rastit.
Pra, kjo lloj lëviz disa
ata poshtë, disa prej tyre lart,
lë disa prej tyre i pandryshuar, dhe
në përgjithësi bën zhurmë të rastit nga ajo,
ose vetëm ndoshta e bën të gjithë
Them 0-së apo të gjitha prej tyre 1-së.
Dhe se shumë mund në përgjithësi
pastrim të dhënat tuaja larg.
>> Pra, le të kthehemi në çështjen
e të menduarit kompjuterike, ku
ne kemi inputet formulë.
Dhe algoritme jep
ju nxjerr në fund të fundit.
Ne fokus tani në inputet dhe
rezultatet, sepse tani, unë
Pretendimi ne kemi një mënyrë për të
përfaqëson inputet dhe rezultatet.
Ne jemi vetëm duke shkuar për të përdorur binar.
>> Dhe pa marrë parasysh se ajo që ne
duan për të përfaqësuar sot,
nëse kjo është një numër apo një letër
ose mijëra tyre në një libër telefoni
ose imazhe apo filma, në fund
të ditës, kjo është e gjitha 0 dhe 1 i.
Dhe unë pretendojnë se, edhe pse kjo
është një botë super të thjeshtë me vetëm 0-së
dhe 1-së, ne mund të ndërtojmë veten lart.
Dhe ne kemi parë një shembull të
se me shkronja kështu tani.
>> Pra, le të përqëndrohet tani në këtë
përbërës të mesme, një algoritmi.
Dhe le të kthehen në këtë
shembull i Mike Smith.
Pra, në këtë librin e telefonit, i cili pa dyshim,
ne nuk e përdorim aq shumë më,
ka një problem për t'u zgjidhur.
Ne duam të gjetur dikë si Mike Smith.
>> Dhe çfarë mund të bëj për të gjetur Mike?
E pra, unë mund vetëm të hapur këtë
libër, fillojnë në faqen e parë,
dhe të kuptojë, oh, unë jam në seksionin A.
Mike nuk është atje.
Unë kam nevojë për seksionin S për Smith.
Pra, vetëm i mbajnë duke e kthyer një faqe në një kohë.
Më lejoni të pretendojë se kjo është e gjitha
faqet e bardha dhe faqet jo të verdhë,
sepse ne nuk jemi duke shkuar për të gjetur
Mike në faqet e verdhë anyway.
Por unë jam në faqet e bardha.
Dhe tani, unë jam në seksionin B.
Unë ende nuk e kanë gjetur atë.
Kështu që unë mbajtur duke e kthyer një faqe në një kohë.
>> Kjo është një algoritmi.
Është një grup i udhëzime
për zgjidhjen e disa probleme.
Me fjalë të tjera, shikoni në
faqe, në qoftë se Mike nuk është në të,
kthehet faqe, dhe përsërit
përsëri dhe përsëri dhe përsëri,
në mënyrë ideale duke kërkuar poshtë si ju jeni duke bërë atë.
Pra, është kjo algorithm,
ky proces, saktë?
>> Më vjen keq.
Jo, kam dëgjuar disa nos.
OK, por ajo is-- yeah,
kjo është sigurisht e lodhshme.
Si, ne do të jetë gjithë ditën këtu në qoftë se unë
mbajtur në kërkim për Mike në këtë shpejtësi.
Por më lejoni të pohojnë se është e saktë.
Kjo është budalla, por është e saktë.
>> Në fund të ditës, kohë sa ajo mund të
marrë, unë do të gjeni Mike qoftë se ai është në atje
dhe unë jam duke i kushtuar vëmendje.
Dhe unë përfundimisht të arritur faqen e tij.
Dhe në qoftë se unë të marrë shumë larg, në qoftë se
Të shkoj në seksionin T,
atëherë unë mund të lehtë të zgjedh
dhe vetëm thonë, hm, bërë të gjitha.
Unë as nuk duhet të humbin
Koha do të Z-së.
Por kjo është një shumë e
Qasja linear, nëse ju
do të, një shumë lloj e majta në të djathtë
qasje, një vijë e drejtë.
Dhe e saj e saktë, por i ngadaltë.
>> Kështu që unë mend nga klasën e shkollës, lloj
e një optimization nga një nxënës i klasës së parë,
ku kam mësuar se si të mos numëruar
nga ato, por duke twos-- kështu 2, 4, 6.
Kjo është Një, shumë e vështirë për
bëjmë, por në teori, është e
faster-- 8, 10, 12, 14, e kështu me radhë.
Si në lidhje me këtë algorithm?
A është më efikas?
A është më i shpejtë?
>> AUDIENCA: Është e efektshme.
>> DAVID Malan: Yeah, kështu që është def-- është e
fjalë për fjalë dy herë më shpejt, duke supozuar I
nuk merrni morën me gishtat e mi.
Kjo është dy herë më shpejt, për shkak se
Unë jam kthyer me dy
Faqet e në të njëjtën kohë në vend të një, por është e
potencialisht në saktë, për shkak se pse?
>> AUDIENCA: Ju jeni duke lënë mënjanë disa.
DAVID Malan: Tani, çfarë nëse ndodh Mike
të sandwiched-- ndoshta kur unë jam vonë
në librin e telefonit, Mike ndodh të jetë
sandviç në mes të këtyre dy faqe,
dhe unë vetëm verbërisht kaloni mbi të.
Pra, ne kemi nevojë për një fix vogël atje.
Sapo kam goditur pjesën T, I
Nuk mund të them vetëm besim,
ne nuk kemi gjetur Mike Smith.
Unë ndoshta duhet të dyfishohet përsëri.
Ose në fakt, një herë unë të arritur dikush
quajtur S-N, në vend të S-M për Smith,
menjëherë, unë mund të dyfishohet
mbrapa, sepse ndoshta ai
ishte në faqen e mëparshme.
>> Por unë nuk duhet të dyfishohet përsëri tani.
Në teori, në qoftë se bëj atë në të djathtë
kohë, unë vetëm të kthehem një faqe.
Pra, kjo është shtuar vetëm një hap shtesë.
Kështu që unë kam shkuar dy herë më shpejt,
por kjo më kushton një faqe shtesë.
Por kjo ndjehet si një fitore neto.
>> Por kjo nuk është se si shumica e njerëzve në
kjo dhomë do të zgjidhë këtë problem.
Çfarë do një person tipik, ndoshta një
Disa vjet më parë të bëjë, për të gjetur Mike Smith?
Po, nuk ka gjetur Mike.
Çfarë të bëj?
Pra, të marrë një pak më afër, por unë
vet e dini se çfarë është e vërtetë në lidhje me një libër telefoni?
AUDIENCA: Është vijues.
DAVID Malan: Është vijues.
Është alfabetik.
Dhe kështu që në qoftë se unë jam në seksionin M,
Mike është e qartë në të djathtë,
Unë mund të vërtetë të heq
problemi në half--
është zakonisht më e lehtë se sa lot that--
problemi në gjysmë dhe hedhin atë larg,
kështu që tani, unë kam një problem që është
më 1000 pages-- se ishte e vështirë,
sepse unë mendoj se unë në fakt grisi
libri telefon kjo nuk time--
1000 faqe, por 500.
>> Pra, problemi është fjalë për fjalë gjysma aq i madh.
Dhe kjo është shumë bindëse, sepse
me algoritme e mia të mëparshme, version
1 dhe 2, unë isha vetëm duke e bërë problemin
një faqe të vogla, dy faqet më të vogla
ne nje kohe.
Ndërsa tani, kam bërë atë 500
faqet më të vogla të gjitha përnjëherë.
>> OK, kështu që tani, Karim propozon
që unë të shkoj në gjysmën e djathtë.
Kështu që unë jam duke shkuar për të shkuar rreth
në mes, të japë ose të marrë.
Dhe në qoftë se unë e bëri këtë matematikisht,
Unë mund të shkojnë drejtë në mes.
Dhe tani, unë të kuptojë, oh,
Jam në seksionin T.
Unë në fakt kam shkuar shumë larg.
>> Por unë mund të, përsëri, lot
Problemi në gjysmë, hedhin atë larg.
Dhe bytes mia jo aq i madh.
Është vetëm, çfarë, 256 faqe ose 250
faqe, të japë ose të marrë tani.
Por është ende mënyra më e
se një faqe ose dy faqe.
>> Dhe kështu që tani, unë shkoj afërsisht në mes.
Oh, unë nuk shkojnë mjaft larg sa tani.
Kështu që unë e përsëris, e përsëris, e përsëris,
përsëris, deri sa unë jam me shpresë
lënë me vetëm një faqe.
>> Kështu që fton pyetje, në qoftë se unë
filloi me afërsisht 1,000 faqe,
sa hapa u desh mua
me versionin 1 të algoritmit tim?
Pra, nëse Mike është në S
seksioni, në rastin më të keq,
kjo është shumë afër
fundi i alfabetit.
Pra, nëse libri telefoni ka 1.000 faqe,
Unë do të gjeni Mike në 1000 faqe,
të japë ose të marrë.
Ndoshta kjo është si 800 apo më shumë, por
kjo është goxha afër 1,000.
>> Ndërsa, në pjesën e dytë
algorithm, sa
faqe kthehet maksimalisht fuqinë I
kërkojnë për të gjetur Mike Smith?
Ka 1000 faqe, por unë jam i
duke bërë ata dy në një kohë.
Të drejtë, kështu max si 500ish, sepse
kur të shkoj nëpër të gjithë librin e telefonit,
në të cilën pikë, unë mund të ndalet.
Por unë mund të rruajë disa nga
vetëm duke ndaluar në pjesën T.
Por kjo është në rastin më të keq 500 faqe.
>> Pra, sa herë mund të ndajë një
1,00o-faqe libër telefoni në gjysmën përsëri
dhe përsëri dhe again-- nga
1000 në 500 në 250 në 125?
Sa kohë para se të goditur një faqe?
Po, është rreth 10.
Varësisht nga arrestimi dhe të tilla, është e
rreth 10 faqe nevoja totale të kthyer
ose librat e telefonit duhet të shqyer.
>> Pra, kjo është shumë e fuqishme.
Ne kemi filluar me një problem 1,000 faqesh
në të gjitha tre prej këtyre historive.
Por në algoritmin e parë, atë
mori me, rastin më të keq, 1000 faqe
kthehet për të gjetur Mike.
algorithm dytë, 500
faqet për të gjetur Mike.
algorithm Së treti, 10 faqe për të gjetur Mike.
Dhe kjo është edhe më e
të fuqishme, kur ju mendoni
në lidhje me llojin e një skenar të kundërt.
Supozojmë se kompania e telefonit të ardhshëm
vit ndoshta bashkon dy qytete së bashku,
dhe libri i telefonit është papritmas
kjo trashë, në vend të kësaj që,
kështu 2,000 faqe në vend të 1,000.
E pra, algorithm ime e parë në kërkim të
Mike Smith në një libër telefoni 2,000 faqesh,
Rasti më keq, ajo do të marrë
sa faqe kthehet vitin e ardhshëm?
>> Libri i telefonit është 2000 faqe,
so-- mirë, jo një më shumë.
Nëse libri i telefonit është dy herë më e madhe në
algoritmi i parë, algorithm parë,
2000, apo jo?
Në rastin më të keq, Mike është me të vërtetë
mbyllet në fund të librit,
kështu që është 2.000 faqe kthehet.
algorithm i dytë nga
twos, si 1000 faqe.
>> Por si për në të tretën e mia
dhe algorithm më të fundit?
Nëse kompania telefoni dyfishon
numri i faqeve nga 1,000 deri në 2,000,
sa herë më shumë nevojë për të heq
se libri në gjysmë për të gjetur Mike?
>> AUDIENCA: Vetëm një.
>> DAVID Malan: Vetëm një më shumë,
sepse me një faqe lot,
Unë mund të vërtetë të ndajë
dhe të pushtuar, në qoftë se ju do të,
se problemi në gjysmë marrjen
një pickim masiv nga ajo.
Dhe kështu që kjo është një shembull i
efikasitetit dhe ndoshta një algoritmi
me të cilat të gjithë ne jemi
lloj intuitive njohur.
Por është po aq e saktë
si algoritme e mia të tjera
me atë shkulje për
algoritmi i dytë,
por kjo është shumë më efikase.
>> Dhe në fakt, atë që një kompjuter
shkencëtar, ose nga ana e një programues,
zakonisht do të bëjë kur shkruani
Kodi është përpiqen të kuptoj se,
të gjithë të drejtë, unë nuk dua tim
program vetëm për të jetë e saktë,
Unë gjithashtu dua që ajo të jetë efikas
dhe zgjidhjen e problemeve të mirë.
Imagjinoni në botën e vërtetë sot,
si indekseve Google, kërkimet
si miliarda faqeve, imagjinoni nëse ata
përdorur algoritmin e parë për të gjetur macet
në mesin e një miliardë pages-- kërkim në
faqja e parë në database e tyre,
i dyti, i treti, vetëm në kërkim
për një mace, duke kërkuar për një mace.
Kjo është goxha i mallkuar të ngadalësuar kjo do të duket.
Ata në vend të kësaj mund të përdorin diçka
quajtur kërkimit binar, i cili
ka bi coincidence-- që do të thotë dy, ne
mbani duke e ndarë diçka në 2, në half--
ata mund të përdorin kërkimin binar
dhe ndoshta të gjetur macet edhe më të shpejtë,
apo çfarëdo qoftë ajo është që ju jeni në kërkim për.
>> Dhe sinqerisht, nuk ka
edhe algoritme njohës
që të bëjë shumë më tepër se vetëm të
duke e ndarë gjërat në gjysmë
në mënyrë që të gjeni informacion të shpejtë.
Dhe ne do të flasim pak
për ata pas drekës sot.
Pra më lejoni vetëm të përpiqet për të përfaqësuar këtë.
Ne nuk kemi nevojë për të shkuar në
ndonjë matematikë ose numrat aktual.
Ne mund të flasim për këtë në abstrakte.
>> Por më lejoni vetëm të të propozojë, në qoftë se ju
kishin një diskutim tani
me inxhinierët
propozon këtë algorithm
dhe ju jeni duke u përpjekur për të bërë
një vendim i llogaritur,
sepse ndoshta
inxhinier thotë për ju, ju
e di se çfarë, unë mund të zbatojë një
Kërkimi linear në si dy minuta.
Është e lehtë.
Kërkimi binar nuk është se dashuroj, por
ajo do të marrë mua si 10 minuta,
kështu që 5 herë më gjatë.
>> Ka një tregti këtu, edhe në aspektin
për të vendosur se çfarë software për të shkruar.
A ju shkruani algoritmin thjeshtë,
e cila do të marrë vetëm dy minuta?
A mos keni shpenzuar shumë kohë, 10 minuta,
shkrim algoritmin njohës?
Si mund të vendosni atë lloj pyetje?
Ose ju mund të bëni atë një pak më të vërtetë.
I them shefit tim se do të marrë
me ose një javë ose 10 javë
për zbatimin e
software në këtë mënyrë, si
mund të vendosë që
algorithm për të gjelbër-dritë?
Karim?
>> AUDIENCA: Publiku, I guess.
>> DAVID Malan: Publiku.
Çfarë do të thotë nga publiku?
>> AUDIENCA: Në qoftë se ajo do
që do të përdoren nga përdoruesit
që [padëgjueshme] nga përdoruesit [padëgjueshme].
Por nëse kjo është diçka që ju jeni
vetëm duke bërë për veten tuaj
për të lehtësuar një problem,
[Padëgjueshme] shpejtë.
DAVID Malan: Po, është e shpejtë dhe
pista është një mënyrë e mirë për të përshkruar atë.
Në fakt, në qoftë se ju jeni
përshkruar shumë nga koha ime
në shkollë grad, ku shpesh herë,
I shkruar kodin e keqe vetëdije so--
të paktën, kjo është se si unë
racionalizuar arsyetimet tuaja të ndërgjegjshme po,
sepse edhe pse unë isha duke shkruar kodin
që ishte relativisht i ngadalshëm për të ekzekutuar,
Unë kam qenë në gjendje për të shkruar vetë kodin
shumë e shpejtë, shpenzimet vetëm minuta
apo jo orë ditë.
Dhe doli, I
herë pas here e nevojshme për të fjetur.
Pra, edhe në qoftë se kodi im kërkohet 8
orë për të drejtuar, edhe kjo është në rregull,
Unë vetëm do të shkojnë për të fjetur, ndërsa ajo shkon.
>> Pra, në atë kohë, kam menduar se kjo ishte
shumë të zgjuar, edhe pse unë me sa duket
punuar me PhD tim shumë ngadalë.
Por bisedoj e që është
se, në qoftë se unë ishin shkruar software
për njerëzit e tjerë të cilët
rëndësi më shumë se unë, mirë,
që ata të presë 8 orë në
të kthehet rezultatet e kërkimit
nuk është e gjitha që bindëse.
Dhe kështu kaluar më shumë kohë
deri para për të shkruar software
që është më efikas, më shumë
si algorithm tonë të tretë,
ndoshta përfiton përdoruesit me kalimin e kohës.
Pra, me të vërtetë varet mbi
koha se si këto kosto të shtoni deri.
Nëse ju jeni do të jetë me shkrim
software të përdorin atë një herë,
ndoshta mund edhe të bëjë
shpejtë dhe të pista, siç thonë ata.
Vetëm hedhin atë së bashku.
Është kodin që embarrasses
ju, kjo është aq e keqe,
por ajo merr punën e bërë si duhet,
edhe pse kjo nuk është efikas.
Në anën tjetër, keni shpenzuar shumë kohë
në diçka, të marrë atë vetëm të drejtë.
Dhe pastaj amortizuar me kalimin e kohës,
kosto që upfront e kohës
ndoshta është i vlefshëm, në qoftë se ju mbani
optimizuar për rastin përbashkët.
>> Dhe me të vërtetë, kjo është një temë në
programimi, apo kompjuter shkenca më shumë
në përgjithësi, duke u përpjekur të zgjedh
jo për rastin e pazakontë
por case-- përbashkëta çfarë operacion
do të ndodhë përsëri dhe përsëri?
Nëse ju jeni do të ketë miliarda
e përdoruesve të kërkimit në web faqen tuaj,
ju ndoshta duhet të kalojnë ekstra
javë deri para shkrim software më të mirë,
në mënyrë që të gjithë përdoruesit e juaj të përfitojnë.
Tani, le të përpiqemi për të kapur këtë a
pak në pikturë, por jo aq shumë
numerikisht.
>> Kështu që këtu është vetëm një tabelë e vjetër e shkollës.
Dhe më lejoni të them se kjo është koha.
Dhe kjo nuk ka rëndësi what--
në fakt, jo, jo kohë.
Le të vënë atë në boshtin tjetër.
Le të thonë se kjo është koha,
dhe kjo është madhësia e problemit.
>> Dhe një shkencëtar kompjuteri
mund të telefononi në përgjithësi
kjo vetëm n. n është si
jonë go-to ndryshueshme, ku
n është një numër, n numrin, dhe kjo është
Numri i çfarëdo inputeve që ju keni.
Pra, në këtë rast, n është
numri i faqeve.
Pra, ajo mund të jetë 1,000 në
rasti ne vetëm tha.
>> Kështu që koha mund të jetë çdo njësi të masës.
Ndoshta, është e dyta.
Ndoshta, kjo është ditë.
Ndoshta, kjo është si faqe kthehet.
Nuk ka rëndësi.
Çfarëdo që ju dëshironi për të numëruar në, që
do të jetë në kohë ose me kosto ekuivalente.
>> Pra, me të cilat e parë
algorithm, në qoftë se unë, për shembull,
kishte një libër telefoni 1000 faqesh,
Unë jam duke shkuar për të nxjerrë një pikë atje,
sepse në qoftë se është 1000 faqe, ajo mori
afërsisht 1,000 faqe kthehet, të japë ose të marrë.
Dhe pastaj nëse unë kam një
2,000 faqesh librin e telefonit,
dhe unë jam duke shkuar për të nxjerrë një të dytë
dot këtu, sepse për 2.000 faqe,
kjo është si 2.000 sekonda
ose faqe kthehet apo çfarëdo.
Dhe kështu kur kam thënë më parë, është e
lloj i një marrëdhënie lineare,
kjo ishte e qëllimshme, sepse kam kërkuar
vonë on-- drejta now-- të tërheqë një vijë.
Kjo është lloj i një e drejtë
Linja marrëdhënie.
Shpatin është 1/1, nëse ju do.
>> Ndërkohë, algorithm e dytë
tha, në qoftë se ju keni marrë 1000 faqe
dhe ju jeni duke përdorur algoritmin e dytë,
ku kam numëruar nga 2-të, duke e kthyer
dy faqe në një kohë, duhet të nxjerrë një
dot më poshtë ose më lart dot tim origjinal?
>> AUDIENCA: poshtë.
>> DAVID Malan: Më poshtë, sepse siç e pamë,
ajo merr më pak kohë, gjysma sa më shumë kohë.
Pra dot duhet të jetë gjysma
aq i lartë sa të tjera.
Dhe të njëjtën marrëveshje gjatë këtu, kjo dot
ndoshta duhet të jetë përafërsisht atje.
Dhe kështu algorithm ime e dytë, në mënyrë të ngjashme,
ka një marrëdhënie lineare me kohë.
Dhe ne mund të tërheqë atë si të tillë.
>> Deri tani, i treti dhe i fundit
algorithm është pak e vështirë për të nxjerrë.
Por intuitive, në qoftë se unë kam marrë 1000
faqet me algoritmin e tretë,
ajo duhet të marrë vetëm mua si 10 hapa.
Dhe në qoftë se unë kam marrë 2000 faqe
me algorithm e tretë,
ajo nuk duhet të marrë më 10
hapa, por 11, vetëm një më shumë.
Pra, ne jemi vetëm mezi do të shohim këtë.
>> Dhe kjo rezulton, nëse
I zoom në këtë, unë jam i
do të teproni për efekt,
forma e këtë linjë, në fund të fundit,
nuk është një line-- drejtë
sepse, në të vërtetë po të ishte,
ajo do të duken më shumë si
others-- kjo është në fakt një vijë e lakuar
se, në qoftë se ne zoom në, po shkon
të duken më shumë si kjo.
Arsyetimet tuaja, mirë, OK, injorojnë këtë pjesë.
Kjo ishte stilolaps im do të kënd.
Kjo është një linjë të lakuar që është gjithmonë
në rritje, gjithmonë, gjithmonë, gjithmonë
në rritje, por vetëm vetëm mezi.
>> Dhe kështu me kalimin e kohës, ju keni një
marrëdhënie që është më shumë si kjo.
Ajo pothuajse duket e drejtë.
Por është gjithnjë kaq ngadalë në rritje.
Por, për pothuajse të gjitha pikat përgjatë
x-aks, aksi horizontal juaj,
është më e ulët se sa ato linjat e tjera.
>> Pra, kjo mund të jetë një marrëdhënie
n, ku në qoftë se ju keni faqet n,
ju n sekonda merr.
Kjo mund të jetë një marrëdhënie n / 2.
Ju kanë faqet n, ajo merr
ju n / 2 sekonda, gjysma e sa më shumë.
Dhe kjo është një logaritmike
marrëdhënie, e cila
nëse ju kujtohet, hyni bazë 2 e kap n
ky lloj i rritjes, kështu që të flasin.
Pra, kjo është lloj i shenjtë
Grail në mesin e tre prej këtyre
këtu, sepse kjo është vetëm shumë më shumë
efikase, por ndoshta më komplekse
për të zbatuar.
Ndonje pyetje?
>> E pra më lejoni të bëjë këtë, le
me të hapur një dritare tekst
vetëm kështu ne mund të përpiqemi për të
formalizojë diçka këtu.
Pra më lejoni të shkoj përpara dhe tani
zbatimin e këtij algoritmi
për gjetjen e Mike Smith në kod,
nëse do, kodi pseudocode.
Unë nuk jam duke shkuar për të përdorur Java ose C ++.
Unë jam vetëm duke shkuar për të përdorur lloj
English-si sintaksë, të cilat ne
në përgjithësi do të thërrasë kodin pseudokod.
Këtu, unë kam një dritare bosh.
Dhe unë jam duke thënë se hapin 1 të shumë
algorithm parë është të marr librin e telefonit.
Hapi 2 është libër i hapur në faqen e parë.
Hapi 3 do të jetë të shikojmë në
faqe për Mike Smith.
Nëse në faqen, thirrje Mike.
faqe tjetër të kthehet dhe të shkojnë në hapin 3.
Bërë, le të themi.
>> Dhe kështu që nuk është mjaft i përsosur,
të cilat ne do të shohim në një moment.
Por le të marrin në konsideratë se çfarë
Konceptet e kam futur këtu.
Pra hapat 1 dhe 2 dhe 3
janë shumë e shumë folje.
Ata janë deklarata, actions-- bëjnë këtë.
Dhe kështu në një programimit
gjuha, ne do përgjithësi
të telefononi atyre deklaratave ose
funksione ose procedura,
telefononi ata çdo numër të gjërave.
Por ata vetëm po actions-- bërë këtë.
>> Hapi 4 është krejtësisht e ndryshme,
sepse kjo është lloj i kërkuar një pyetje.
Është thënë se ne jemi të sjellshëm
e në një pirun në rrugë.
Nëse Mike është në faqe, thirrje
atë, kështu që nga ana e majtë, nëse ju do.
Dhe nëse jo, të shkojnë prapa në disa
tjetër page-- ose më mirë, i keq,
të kthehemi në një hap tjetër, e cila
shkakton një lloj looping ndërtimin.
Dhe ne bëjmë atë përsëri dhe përsëri dhe përsëri.
>> Dhe në fakt, ju e dini se çfarë?
Po.
tjetër në qoftë se në fund të librit të ndaluar.
Pra, ne kemi nevojë për lloj të një të tretën
kusht, sepse ju
nuk mund të mbajë kthyer faqe ad
nauseum, sepse në fund, unë do
goditi në fund të librit.
Dhe një bug në një program mund të jetë
Nuk parashikuar këtë skenar.
Dhe atëherë unë vetëm kuptova, oh, prisni
një minutë, kam nevojë për një skenar të tretë.
Në qoftë se unë jam jashtë faqe, I
duhet të vërtetë të ndalet vetëm.
Përndryshe, është e padefinuar.
Çfarë do të ndodhë në qoftë se unë të mbajtur
duke thënë kthehet në faqe dhe të kthehemi,
kjo është kur kompjuterët
ngrijë ose përplasje, kur ju goditi
disa situata e paparashikuar si kjo.
>> Tani, ajo që për Mike
algorithm-- tretë Smith
marr librin e telefonit,
libër i hapur për të first--
jo jo, faqja e parë këtë herë,
të middle-- oh, mirë, se do të më
jetë algorithm dytë.
Le të kaloni për të tretë.
>> AUDIENCA: Oh, më vjen keq.
>> DAVID Malan: Kjo është në rregull.
Le të kaloni në third-- hapur e
të mesme dhe tani kërkoni për Mike Smith.
në qoftë se në faqen, thirrje Mike.
Dhe pastaj çfarë duam të themi këtu?
tjetër ajo?
Ne mund të shprehë këtë
në çdo numër mënyrash.
Nuk ka përgjigje të drejtë.
OK, nëse jo një herë, por ne duhet të
be-- OK, ne duam për të ndarë në dy pjesë,
por duam të shkojmë të majtë apo të shkojnë drejtë?
Si e shprehim këtë ide?
E pra, në rastin e Mike, po, kjo është e drejtë.
Por OK, kështu që është në fakt një pikë e mirë.
Kjo është në rregull.
Ne do të mbajë me këtë logjikë.
Kështu që--
>> AUDIENCA: Më pak se gjysma.
DAVID Malan: Po.
Pra, tjetër, nëse faqja është, ne do të themi, më pak
se Smith, në të majtë të Smith,
then-- le të shohim, është
kjo do të komplikojë?
tjetër nëse faqja vjen para Smith,
lot në gjysmë, flak cilën pjesë?
>> AUDIENCA: Mendova
kjo ishte [padëgjueshme].
>> DAVID Malan: Unë jam duke dëgjuar të dyja përgjigjet.
>> AUDIENCA: Majtas.
DAVID Malan: OK, hedhin
larg u largua gjysma, si Lakisa
thënë më parë, nga e majta
gjysmë, atëherë unë lloj i
doni të shkoni vetëm to-- shkoj në të djathtë.
Ose ekuivalente, dhe kam bërë pak
pak e një rrëmujë e fillimit këtu,
Unë dua të në mënyrë efektive
të shkojnë në hap 2 përsëri,
ku të hapura për middle-- ose open--
yeah, le të them vetëm, faqet në mes.
Dhe kjo fixes atë.
Nuk është më një libër.
Kjo është vetëm gjysma e një libri,
faqet në mënyrë të hapur në mes.
>> else-- ishin pothuajse atje.
Hapi 6, tjetër nëse faqja vjen pas Smith,
lot në gjysmë, hedhin gjysmë larg të drejtë,
pastaj të shkojnë në hap 2.
tjetër lë, një skenar të katërt, nëse
ne nuk kemi faqet e majta në të kthehet.
Pra, ne mund të pastër këtë ide.
Dhe ne duhet të pastër këtë ide.
Ky është kodi shumë pseudocode, nëse ju
do, të nivelit shumë të lartë përshkrim.
Por kjo do të në përgjithësi të kapur idenë.
>> Dhe, përsëri, në këtë skenar, ne
kanë nocionin e një gjendje,
një degë, një pirun në rrugë, duke e bërë
një decision-- nëse këtë, shkoni në këtë mënyrë,
tjetër qoftë, të shkojnë në këtë mënyrë,
tjetër qoftë, të shkojnë në këtë mënyrë.
Dhe kjo është një shumë e zakonshme
Teknika e programimit
për të vendosur se cilin drejtim
për të shkuar, kështu që të flasin.
Dhe ne gjithashtu kemi disa lloj
i looping strukturës, ku
ne jemi duke bërë diçka përsëri dhe përsëri.
>> Tani, ajo rezulton, shumë
si në këtë shembull,
duke qenë super të saktë është e rëndësishme.
Por ne kemi parë edhe diçka
që ne të zbatojmë thirrje abstraksion.
Çfarë do të thotë për të marr librin e telefonit?
Ne jemi vetëm lloj i marrjes
për të dhënë në këtë dhomë
se kjo ka një kuptim semantik.
Të gjithë ne vetëm lloji i di, oh,
mirë, i bie në librin e telefonit.
Çfarë do që me të vërtetë do të thotë?
E pra, se me të vërtetë do të thotë të zgjatur
dore, të ligët mbi, shtrihet gishtat,
çikë libër në mes të gishtave,
ngrihem, tërheq dorën ndaj jush.
Dhe ne mund të jetë me të vërtetë
pedant në lidhje me këtë,
me të vërtetë të qenit super i saktë
si për atë që unë jam duke bërë.
Por të gjitha këto hapa janë kolektivisht
çfarë do të thotë për të marr një libër telefoni.
>> Dhe kështu më parë, kur kam thënë, çdo
e këtyre dy deklaratave të para
mund të mendohet si një
të vazhdojë apo një funksion,
me të vërtetë ajo përfaqëson atë që ne
mbani duke e quajtur një abstraksion.
Është si një nivel të lartë konceptual
Përshkrimi i një problemi që
në fakt përfshin mjaft disa hapa.
Dhe kështu kjo, gjithashtu, është një
përsëritur temë në programimin,
ku unë mund të shkruaj një program
duke përdorur sintaksën si this--
pick_up_phone_book ().
Dhe pastaj sintaksore, unë jam i
duke shkuar për të vjedhur diçka
nga shumica e gjuhëve të programimit.
>> Tani, hapi 1 duket edhe
më shumë si një funksion,
si një programues do ta quanin atë.
Ajo duket si kodin që dikush
i ka dhënë një emër për të dhe duke pasur parasysh
për mua për të përdorur somehow-- në të tjera
fjalë, ajo që linja e kam theksuar
përfaqëson funksionalitetin që ndoshta
Unë nuk e ka zbatuar edhe veten.
Dikush më të vjetër, më të mençur se
me tashmë motive nga
si ju shprehin nocionin
e picking up një libër telefoni.
Dhe kjo është si pesë hapa unë vetëm
tronditi off, pjesa e sipërme e kokës sime.
>> Por ai tashmë e implementuar
këtë, i dha atyre disa hapa
një emër, pick_up_phone_book.
Dhe kllapat është
vetëm atë që më programuesit
të bëjë në fund të deklaratave si kjo.
Unë tani mund të qëndrojë në e tij ose të saj
supet dhe kurrë më,
mendoni se çfarë do të thotë
për të marr një libër telefoni.
Unë vetëm mund të them, i bie në librin e telefonit.
Dhe kjo është pikërisht ajo
të gjithë ne njerëzit e bëri këtu.
>> Kur ne ishim ndoshta 1
vjeçar, 2 vjeç,
dikush duhej të na mësojë se çfarë ajo
do të thotë të marr një libër telefoni.
Dhe qysh atëherë,
ne kemi përhumbur larg
nga ato shumë të jointeresant
Hapat mekanike.
Dhe ne vetëm duhet një
të kuptuarit intuitiv
e çfarë do të thotë të
të marr një libër telefoni.
>> Dhe ju mund të nxjerrim tani
të things-- më e komplikuar
të ndërtuar një ndërtesë.
Si, për disa njerëz,
që në fakt ka kuptim.
Për kontraktorët, për arkitektët,
se ka disa domethënie.
Dhe ata do të dini çfarë të bëni, nëse
Unë i thashë, shkoni të ndërtuar një ndërtesë.
>> Por shumica prej nesh në dhomë nuk mund të
merren me atë nivel të abstraksionit.
Ju duhet të na tregoni si go marrë
lopatë dhe shkoni merrni konkrete
dhe gozhdë copa e drurit
bashkë dhe çdo gjë tjetër
është i përfshirë në ndërtimin e një ndërtesë.
Dhe kjo është për shkak se ne nuk kemi
ende nuk është programuar për të kuptuar
çfarë do të thotë për të ndërtuar një ndërtesë.
Ne nuk e kemi atë abstraksion.
Ne nuk e kemi atë funksionalitet.
>> Dhe kështu që ajo që ju do të shihni në
gjuhë programimi, në përgjithësi,
Gjuhët e sidomos më moderne,
si Java, PHP, Ruby, dhe Python,
ata janë shumë më të pjekur
se gjuhët e vjetra,
si C dhe C ++ dhe ende të tjerët.
Dhe kështu ata vijnë me shumë
funksionalitetin e ndërtuar në.
Kodi shumë është shkruar
nga njerëzit në të kaluarën
se ne tani mund të telefononi ose
thërrasë ose të përdorin, si unë jam duke nënkuptuar
në me këtë theksuar vijë këtu.
Dhe kështu, edhe pse ne nuk po flasim
për gjuhë programimi për se,
Kodi i drejtë pseudocode, të gjitha të
ide janë ende në atë diskutim.
Dhe kjo rezulton saktësi është
super e rëndësishme, siç është abstraksion.
Dhe le të përpiqemi për
komunikuar se si më poshtë.
>> Unë rastësisht mund të ketë prishur
këtë duke ndezje një rrëshqitje në ekran
para kohe.
Por më lejoni të kërkojë një vullnetar trim,
në qoftë se ju nuk do mend që vjen.
Ju do të jetë në frontin e
kamera, nëse ju jeni në rregull me këtë.
Dikush do të donte për të dalë dhe të japë
udhëzimet për kolegët tuaj këtu?
Vetëm duhet të vijnë këtu dhe të
të qëndrojë këtu dhe të them disa fjalë.
>> Victoria është e qeshur më
dhe duke shmangur sytë e mi më.
A do të jenë të gatshëm për të ardhur në dorë?
NE RREGULL.
Dhe në qoftë se të gjithë të tjerët në vende tuaj
mund të marrë një copë letër skrap,
nëse ju do.
letër e veshur është e mirë.
Vijnë rreth në këtë mënyrë.
Ose një pjesë të letrës që
ju janë dhënë dje,
vetëm ndonjë fletë bosh
prej letre, nëse ju mund të.
Dhe në qoftë se ju nuk keni asnjë, vetëm
pyesni të afërmit tuaj, nëse ju mund të.
>> Pra, për momentin, për
ky shembull, Victoria
do të luajë rolin e
një programues, një inxhinier, i cili
ka nevojë për të programuar të gjithë, si
kompjuterët, për të bërë diçka.
Dhe ne do të shohim se çfarë supozime
ju vendosni për të bërë.
Ne do të shohim se si e saktë ajo zgjedh të jetë.
Dhe në qoftë se kjo demonstratë shkon
pedagogjike mirë, shumë e gabimeve
do të bëhet, se atëherë do të përdorim
se si një mundësi për diskutim.
Por sfida për ju duhet
jetë për të shmangur ato gabime,
të jetë një programues i mirë.
Dhe kështu sfida në dorë, në qoftë se
ju do të pëlqente të ecin gjatë këtu,
është në frontin e Victoria në ekran
here-- dhe me shpresë, asnjë nga ju
mos harroni këtë kur kam
flashed në ekran.
Dhe nuk do të kthehet rreth në të gjitha, sepse
ka një tjetër ekran në këtë dhomë
që unë mund të kthehet off.
Pra, nuk do të kthehet rreth.
>> Në frontin e Victoria
është që të njëjtën ulërimë.
Dhe puna e saj tani është për të ju them të gjithë
në copë tuaj letër se çfarë për të nxjerrë.
Dhe ne do të shohim, në bazë të
udhëzime verbale vetëm,
Kodi kompjuter, nëse do,
sa i saktë vizatimet tuaja
are-- Implementimi tuaja.
Ka kuptim?
>> AUDIENCA: Po.
DAVID Malan: OK, ekzekutuar.
>> AUDIENCA: Vizatoni një katror.
>> [Qeshura]
>> DAVID Malan: Dhe nuk
Pyetjet mund të kërkohet.
Mund të bëjë vetëm atë që ju jeni duke thënë.
Oh, dhe në qoftë se ju keni slides sotme
të hapur në një skedë, nuk e shikoni në skedën tuaj.
NE RREGULL?
>> AUDIENCA: OK, vizatoni një rreth.
A slope-- mund të them pjerrësi?
DAVID Malan: Up për ju.
AUDIENCA: Një shpat.
Dhe një trekëndësh.
>> DAVID Malan: Të gjithë të drejtë.
Dhe të qëndrojnë këtu për vetëm një moment.
Dhe unë jam duke shkuar për të ardhur
rreth në një moment të vetëm.
Dhe nuk ka nevojë për të vënë emrat tuaj mbi të.
Më lejoni të vijnë përreth dhe
mbledhur vizatimet tuaja,
në qoftë se ju nuk do mend marramendës ato.
>> Këtu është ajo që ne u kthyer.
Unë do të projektojë atë në ekran.
Unë shoh një shesh, një rreth,
një shpat dhe një trekëndësh.
Kështu që ishte një përgjigje atje.
Dhe let's-- uh.
Faleminderit.
Këtu është një shumëllojshmëri,
dhe një pas saj.
>> Pra, ata të gjithë duket për të kapur frymën.
Faleminderit.
Ka një tjetër, dhe këtu është një tjetër.
Interpretimi është një shpat
pak më ndryshe, pak curvy.
Dhe më i afërt, qoftë për shkak të
specifikat e mrekullueshme me të cilën ju keni
përshkruar, ose ndoshta ju lloj i
pa atë më parë, kjo është me të vërtetë
çfarë Victoria ishte në të vërtetë përshkruar.
>> Por tani, ata që
nuk e kam marrë atë mjaft të drejtë,
le të ofrojë disa kundërshtime këtu.
Kështu Victoria pari i tha të nxjerrë një shesh.
Dhe tani, ne mund të supozojmë
për hir të sotme
që të gjithë e dinë
sa për të nxjerrë një shesh.
Por kjo nuk është plotësisht e qartë, e drejtë?
Si tjetër mund të keni
tërhequr një katror, ​​ose kur
mund të jenë disa nga paqartësive
këtu për kompjuter?
AUDIENCA: Vendndodhja dhe madhësia.
DAVID Malan: Vendi, apo jo?
Të gjithë ju kishte një letër e një formë,
në përgjithësi drejtkëndëshat, por pak
madhësive të ndryshme.
Por ju me siguri mund të ketë tërhequr,
nëse do të donit, një shesh i madh, ndoshta
një shesh të vogël.
Ndoshta, ajo u rrotulluar.
Unë nuk mendoj se ne pamë se.
Por ajo mund të ketë qenë më e diamanti
si, por ende, megjithatë,
matematikisht një katror.
Kështu që ishte ndoshta i paqartë.
>> Ajo i tha: vizatoni një rreth.
Disa nga ju e tërhoqi atë pranë
kjo, e cila nuk është e paarsyeshme,
sepse njerëzit priren të mendojnë ose lexuar
djathta në të majtë në shumicën e gjuhëve, kështu që nuk
a guess keqe.
Por kjo mund të ketë rrethi
qenë brenda sheshit,
mund të ketë qenë rreth
katror, ​​mund të ketë qenë diku tjetër
në fletë, kështu që ndoshta paqartë.
>> Shpat mund të ketë qenë ndoshta
duke marrë më shumë liritë gojë
me çka do të thotë.
Dhe disa prej jush interpretohet
atë si një linjë squiggly
ose një vijë të drejtë ose të ngjashme.
Dhe pastaj trekëndësh, gjithashtu, mund të ketë
janë të orientuara në çdo numër mënyrash.
Pra me pak fjalë, edhe me diçka që
ju shikim dhe ju jeni si, wow, kështu
thjeshtë, një fëmijë mund të
nxjerrë këtë, edhe nuk
me të vërtetë, nëse ju jeni
super, super bindëse
dhe tregoni kompjuterin
saktësisht se çfarë duhet të bëjmë.
Pra, nëse ne mund të, nëse ju keni
një fletë letre, le të
provoni këtë herë më shumë.
Dhe unë jam duke shkuar për të dhënë një Victoria
Shembulli tjetër në ekran këtu.
Dhe përsëri, nuk do të kthehet rreth
dhe nuk do të shikojmë në slides tuaj.
Dhe unë do të të japë një moment të
mendoni se si për të përshkruar këtë.
Mos le ta shohin
frika në sytë tuaj.
>> [Qeshura]
>> Dhe përsëri, këtë herë levave
disa prej këtyre takeaways
dhe të përpiqen për të marrë pothuajse të gjithë
të paktën përgjigje të drejtë.
>> AUDIENCA: OK, të marrë një
copë letër, shikoni
në mes të asaj copë letër.
Në mes të kësaj pjese
prej letre, të nxjerrë një fuqi e tretë.
>> [Qeshura]
DAVID Malan: Çfarë kemi mësuar?
Ne ishim aq afër.
OK, të përsëritur në qoftë se ju mund, për të gjithë.
>> AUDIENCA: Në mes të pjesës së
copë letër, të nxjerrë një objekt,
e cila duket si një fuqi e tretë.
>> DAVID Malan: OK, kjo është
të gjithë ju të merrni për të punuar me të.
Më lejoni të jetë analitike
dhe jo aq shumë kritike,
por për të bërë kërkesën
se Victoria patjetër
duket të jetë duke menduar në shumë të
abstraksione të nivelit të lartë, të cilat
nuk është e paarsyeshme.
Sepse përndryshe, ne do të të gjithë
të jetë goxha jofunksionale,
nëse do të kishim të jetë kurrë aq i saktë
me çdo gjë që bëjmë në botë.
>> Por duke thënë se të shkojnë në I middle--
menduar ne ishim në një udhë të tillë të mirë
atje, si të shkojnë në mes shumë
e faqes, dhe pastaj të nxjerrë një fuqi e tretë.
Pra, ajo është duke menduar në abstraksionet,
për shkak se ajo është ende e shikimit
çfarë është në ekran si të vërtetë një fuqi e tretë.
Por ka kaq shumë mundësi
për interpretim atje.
Dhe në fakt, nuk ka aq shumë
mënyra të tjera që ju mund të shprehin
atë që unë do të propozojë në një moment.
Pra, këtu kemi një mishërimin
e një picture-- whoops--
mishërim i foto, kështu që një
pak tre dimensionality me të,
e cila është e bukur.
>> Këtu është një tjetër, ku ju keni
njëjtë, edhe pse kjo është lloj i një kubike të hapur.
Disa folks mori atë pak
më banesë, dy dimensionale.
Dhe kjo është në rregull.
Pra atje, me të vërtetë në
Qendra e letrës.
Kjo unë mendoj se ju do të
si, sepse në qoftë se ne do të shkojmë këtu,
kjo është ajo që ajo ishte përshkruar.
Deri tani, më lejoni të propozoj se si të tjerët
ne mund të përshkruajnë këtë situatë.
>> Mbrapa në ditë, një nga të më
mënyrat më të zakonshme për të mësuar programimit
ishte për të shkruar kodin, shkruan
linjat e udhëzimeve,
që kontrollohet pak
breshkë në ekran.
Logo dhe variante të tjera të kësaj
ishte emri i gjuhës.
Dhe breshka jetuar në një botë.
>> Pra, mendoj këtë drejtkëndësh
Hapësira është bota e tij.
Dhe ju do të fillojë duke assuming-- I
vërtetë nuk e di se si për të nxjerrë breshkë,
kështu që le të bëjmë atë si kjo.
Dhe pastaj ai e mori një predhë
dhe pastaj ndoshta disa këmbët.
Kështu që ju mund të keni këtë pak
karakter në ekran.
>> Dhe objekt i këtij
gjuhë programimi
ishte që të detyrojë breshkë
për të shkuar lart, poshtë, majtas, djathtas
dhe për të vënë pendën e tij poshtë
ose marr stilolaps e tij lart,
kështu që ai në fakt mund të nxjerrë në ekran
në këtë botë shumë të sheshtë drejtkëndëshe.
Pra, ku unë mendova se do të shkojnë,
dhe ku ju duhet të konsideroni zhytje
poshtë për të mendërisht kur përshkruar
udhëzime më shumë në përgjithësi,
Unë do të thonë, është vënë tuaj
pen poshtë në middle--
dhe ne do të të shpëtoj nga
breshkë, sepse unë nuk mund të vërtetë
mbani duke tërhequr atë shumë mirë.
>> Dhe tani, si tjetër mund të
Unë them të nxjerrë një fuqi e tretë?
E pra, ne mund të themi diçka si barazim
një linjë diagonale në verilindje, për shembull,
ose në një kënd 45-shkallë lart.
Dhe kjo mund të ketë marrë më këtu.
Dhe unë jam goxha larg nga një fuqi e tretë.
Por tani, unë mund të them diçka
si të kthehet 90 gradë në të majtë
dhe vizatoni një vijë të
barabartë në veriperëndim gjatësi.
Dhe unë mund të vazhdojë
me drejtime të ngjashme.
Dhe kjo nuk do të jetë e lehtë.
Dhe sinqerisht, ne me siguri do të
kanë qenë këtu për pesë minuta.
Por ndoshta ne do të marrë të
diçka që, në fund të ditës,
përfundon duke qenë një fuqi e tretë, por ne
fetar brenda atij abstraksionit
për të bërë atë në një të tillë të ulët
nivel që ju nuk mund të vërtetë
shikoni se çfarë jeni duke bërë, derisa e tërë
gjë është në të vërtetë atje në faqe.
Dhe kështu që kjo është një parim i përgjithshëm,
përsëri, e programming-- kësaj ideje
e abstraksionit.
Është kaq mrekullisht
të fuqishme, sepse përsëri,
ajo vetëm tha, të nxjerrë një fuqi e tretë, e cila të gjithë
të pretty much do të grok shumë shpejt.
Ne vetëm do të kuptojnë,
OK, të nxjerrë një fuqi e tretë.
Ne nuk mund të dimë orientimin,
kështu që ne mund të jetë pak më të saktë,
por në përgjithësi mund të foto
ose e di se çfarë është një fuqi e tretë është.
Dhe kjo është e dobishme,
sepse në qoftë se çdo herë që
u ul si një programues në
keyboard juaj të shkruani kodin,
në qoftë se keni pasur për të menduar në të tilla
një nivel të ulët, askush prej nesh
do të merrni ndonjëherë ndonjë gjë bërë.
Dhe sigurisht, askush prej nesh nuk do të
gëzojnë procesin e kodit të shkruar.
Ajo do të jetë si me shkrim në 0 dhe 1-së,
i cili sinqerisht nuk ishte e gjitha që kohë më parë
njerëzit janë shkruar kodin në 0 dhe 1 i.
Dhe ne shumë shpejt doli me
këto languages-- nivel më të lartë
C ++ dhe Java dhe të tjerët.
>> Pra, le të provoni këtë herë vetëm për të
rrokullisje e tabelave, në mënyrë që të gjithë ne
kanë mundësinë për të menduar
në vend të njëjtën mënyrë.
A mund të marrë një më shumë vullnetar këtë
koha për të ardhur deri në bord dhe të nxjerrë,
nuk lexojnë?
Po, OK.
Ben, eja up.
Dhe, Ben, në këtë rast, një herë ju
përballen bordit, nuk duken të majtë,
nuk duket e drejtë.
Vetëm të bëjë atë tuaj
kolegët këtu të ju them.
Dhe për të gjithë të tjerët në
dhomë, ju tani jeni programues.
Ai është kompjuteri.
Dhe foto kam zgjedhur këtu
paraprakisht është kjo këtu.
Ata janë just-- ata janë duke menduar
një shaka qesharake është e gjitha.
>> Pra, do të bën dikush donte të
vullnetar udhëzimin e parë
ose deklaratë që duhet të
pen Komanda Ben?
Dhe ne do të bëjmë këtë së bashku, ndoshta
një udhëzim nga çdo person.
Më vjen keq?
>> AUDIENCA: Vizatoni një rreth.
DAVID Malan: Vizatoni një rreth
është gjëja e parë që kam dëgjuar.
>> AUDIENCA: Up lartë.
>> DAVID Malan: Up lartë.
OK, ne mund të ju lejojnë të fshini, prish.
Dhe tani, dikush tjetër.
Dan, do të jetë i qetë
duke ofruar udhëzimin e ardhshme?
>> AUDIENCA: Sure, nxjerrë në qendër
e poshtme të rrethit,
me një small-- pak
hapësirë ​​të vogël nga ajo,
vizatoni një vijë të drejtë deri në tre
katërtat e rrugës poshtë bordit
një kënd të vogël në të majtë tuaj.
>> DAVID Malan: Mirë.
>> AUDIENCA: kënd lehtë.
>> DAVID Malan: Undo, Kontrolli-Z. NE RREGULL.
Andrew, ju doni të ofrojë
up udhëzimin e ardhshme?
>> AUDIENCA: Sigurisht.
Nga thellësia e këtë linjë,
një angle-- tej vogël
whoops-- ndoshta rreth një e treta
të gjatësisë [padëgjueshme],
kënd të vogël në rënie dhe si një
e treta e gjatësisë së [padëgjueshme].
Pra, vërtet, nga kjo pikë,
vizatoni një vijë një e treta
të gjatësisë së mëparshme
Linja më tej në të majtë.
>> DAVID Malan: Kjo OK?
Drejt line, kjo është në rregull?
OK, Olivier, ju doni
për të ofruar të ardhshëm?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme] nga
poshtme e rrethit, [padëgjueshme].
Nxjerrë në anën e djathtë
e [padëgjueshme] centimetra.
>> [Qeshura]
>> DAVID Malan: Unë mendoj se ju jeni do të
kanë për të kthyer kjo është inç këtu.
>> AUDIENCA: Stop.
>> [Qeshura]
>> DAVID Malan: OK.
[? Ara,?] Doni
për të ofruar të ardhshëm?
>> AUDIENCA: Draw një [padëgjueshme]
sipërme [padëgjueshme] njëjtë.
[Padëgjueshme] rrethi, të nxjerrë të
[Padëgjueshme] dhe të tërheqë [padëgjueshme].
>> DAVID Malan: OK, jo më shumë prish.
Le të bëjmë një ose dy udhëzime më shumë.
Chris, ju doni të ofrojë një të tillë?
>> AUDIENCA: Në fund
e rrethit, [padëgjueshme]
të nxjerrë një linjë slopping barabartë
rënie në të majtë [padëgjueshme].
>> DAVID Malan: OK.
Andrew?
Ne did-- Karim?
>> AUDIENCA: Duke filluar nga vija e drejtë,
në fund të linjës majtë, në fund,
ju jeni duke shkuar për të shkuar drejtë në lidhje me
të njëjtën gjatësi si këtë linjë
ju jeni në, duke tërhequr të
e drejta [padëgjueshme].
[Padëgjueshme] gradë, kështu që [padëgjueshme]
gradë në anën e djathtë.
>> DAVID Malan: Të gjithë të drejtë.
Le të ndalemi.
A nuk kthehet rreth ende.
Le të ndalemi, dhe le
provoni një përpjekje tjetër
para se të zbulojë për Ben
ajo që ai është tërhequr.
A mund të riorganizimi Ben për të
right-- ose në të vërtetë,
nuk ka, le të vetëm të ju jap
një bord, edhe më të mirë.
Pra, dikush do të doja tani
për të marrë më shumë e qasjes
se Victoria mori më herët, ku
ne flasim në një abstraksion të nivelit të lartë
dhe në vetëm një dënim
ose dy përshkruajnë për Ben
çfarë për të nxjerrë pa
duke marrë në barërat e këqija,
kështu që të flasin, në këtë një nivel më të ulët?
Victoria.
[Qeshura]
AUDIENCA: Vizatoni një figurë
e njeriut në këmbë.
Dhe këmbët e tij dhe të armëve
duhet të jetë në anën e djathtë.
>> DAVID Malan: OK, kjo është e gjitha që ju merrni.
Në rregull.
Pse nuk tregojnë për Ben atë që ai bëri.
Pra, një raund të duartrokitje.
Kjo ishte më e vështirë ndoshta.
>> Pra, edhe pse ne jemi duke folur
në terma mjaft të pa kuptim
në lidhje vetëm duke tërhequr
pictures, shpresojmë se ju
mund të vërtetë të vlerësojmë shkallën e
shprehurit, që mund të jetë e nevojshme
në mënyrë që të tregoj një kompjuter çfarë të bëjë.
Dhe në fakt, fakti që Ben
ishte në gjendje për të nxjerrë këtë në mënyrë të shpejtë
është lloj i testamentit të përdorur një
gjuha, ndoshta një nivel më të lartë
version i anglishtes, që lejon atë
për të përdorur vetëm fjalë, ose të dëgjojnë fjalët
nga Viktoria, që lejojnë atë
këto abstractions-- vetëm barazim
një figurë në këmbë të
right-- se lloj i ka
disa kuptimin semantik të saj se nuk është e
gati aq e qartë kur ju jeni vetëm
duke thënë: vënë pendën tuaj poshtë, të nxjerrë
në të djathtë, të nxjerrë në të majtë.
>> Dhe kështu kjo, gjithashtu, është shumë e
zakonshme në programimin.
Kjo do të thuhet të jetë si një
Gjuha nivel shumë të ulët, programimi
në 0 dhe 1 i nëse ju do.
Dhe kjo do të jetë një nivel më të lartë
programimit gjuhë në Java,
ose diçka të tillë.
A bit e një
oversimplification, por kjo është
lloj i si emocionale
ndjenja që ju të ndiheni kur
duke përdorur një lloj gjë apo një tjetër.
A bit e frustrimit këtu nga nevoja
për saktësi të tillë, por mundësia
të jetë një lirshëm pak me
interpretimi këtu.
Por sigurisht, mete
mund të lindin si rezultat i kësaj.
>> Nëse ju dëshironi të home-- ne
nuk do ta bëjë këtë një në class--
por në qoftë se ju dëshironi të
sjellë këtë në rrjetë,
Mendova se ne do të zhyten në këtë.
Pra, nëse ju dëshironi për të luajtur këtë
Loja me të tjera tuaj të rëndësishme
ose fëmijët apo të ngjashme, ju
mund të gëzojnë atë po ashtu.
>> Pra, le të shkojnë përpara dhe të kërkoni në të fundit
gjë këtu për të menduarit kompjuterike.
Dhe kjo na sjell te Gjoni
Oliver, jo për klipin
ju mund të keni parë mbrëmë,
por për një çështje disi kohëve të fundit.
Disa muaj më mbrapa, Volkswagen
mori mjaft kritikë e ashpër
për çfarë arsye, në qoftë se ju e dini?
Çfarë bënë ata marrin në telashe për?
>> Yeah, kështu që ata emissions--
ishin duke u përpjekur për të rrahur emisionet
Testet me thelb të paturit e tyre
makina ndotin mjedisin më pak
kur makinat e tyre ishin duke u testuar
dhe ndotin mjedisin më shumë
kur makinat nuk janë duke u testuar.
Dhe çfarë është gjithnjë interesante
në botë, si ju mund të keni nxirret
nga diskutimet e like-- atë që është e
arsyetimet tuaja CarPlay, software Apple për makinat
dhe fakti që shumë
ne gjithnjë e më
kanë ekrane me prekje në makinat tona,
ka një sasi të frikshme
e softuerit në e njerëzve të
makina sot, e cila
sinqerisht hap një mund të krimbave, kur e tërë
është fjala për sigurinë dhe rrezikut fizik.
Por, për sot, le të
të përqëndrohet në vetëm atë që është e
përfshirë në shkrim software
që mund të ketë gamed sistemin.
>> Për përcaktimin e
problem, për ata të panjohur,
le të marrin një vështrim në John Oliver.
Dhe për ata të njohur me
problemi, le të shohim në atë
në një lente fun nëpërmjet John Oliver, si dhe.
Pra më lejoni të goditur të luajë për këtë, unë
mendoj, tre minuta hyrje.
Mallkuar atë.
[VIDEO rishikim]
-Cars--
DAVID Malan: Natyrisht,
në YouTube, it's--
- --The karaktere të zgjuar në
filma Fast and Furious.
Këtë javë, Gjermanisht automaker
Volkswagen gjetur veten
në mes të një skandali të
proporcione potencialisht kriminale.
>> -Volkswagen Po bëhet gati për miliarda
në gjobat, tarifat e mundshme penale
për drejtuesit e saj, si
Kompania kërkon ndjesë
për manipulim 11 milionë makina për
ndihmojë atë të mundi emisionet teste.
>> Modelet -Certain naftë janë projektuar
me software të sofistikuar që
Informacione të përdorura, duke përfshirë pozicionin
e timon dhe automjeteve
me shpejtësi, për të përcaktuar se makina ishte
duke kaluar nëpër emisionet e testimit.
Nën këtë rrethanë, motori
do të reduktonte emetimet toksike.
Por makina ishte i manipuluar për të anashkalojë
se kur ajo ishte duke u shtyrë.
Emetimet rritur 10 deri 40
herë mbi nivele të pranueshme EPA.
>> -Wow, 10 deri në 40 herë
madh se EPA lejon.
Kjo është gjëja më e keqe
Volkswagen ka bërë ndonjëherë,
është diçka që ju mund të thoni nëse
ju kurrë nuk kisha dëgjuar e Luftës së Dytë Botërore.
Por ndoshta shenja më e sigurt se si
shumë probleme Volkswagen është,
është se njerëzit në shumë
lartë kanë dhënë dorëheqjen.
CEO dha dorëheqjen të mërkurën pas
përpiqen për të bërë kontrollin e dëmit,
duke thënë se ai ishte i pafund i keq, i cili
dukej e madhe deri sa doli
ai ishte vetëm 10% keq
por kishte manipuluar gojën
për të fryj artificialisht sorriness tij.
Dhe ndërkohë, US Volkswagen
Shefi kishte një falje prej tij.
>> -Le Të jetë i qartë në lidhje me këtë,
Kompania jonë ishte e pandershme.
Dhe në fjalët e mia gjermane, ne
kanë dehur totalisht deri.
>> -Yeah, Por krejtësisht i dehur
up nuk janë vepra gjermane.
Dhe gjuhën gjermane
ka shumë fraza të bukura
për të përshkruar situata ashtu si kjo,
të tilla si [German], që do të thotë afërsisht,
trishtim që vjen
nga gënjeshtra e biznesit të lidhura,
ose [GERMAN], e cila përkthehet
si turp ato të atin që përfshin
retë e benzinës.
Kjo është një gjuhë e bukur.
Ajo vetëm sails off gjuhën.
Dhe nga rruga, ndërkohë që njeriu
falje mund të ketë dukej i sinqertë,
kjo vlen të përmendet se ai ishte duke folur në
një parti zyrtare nisjen për 2016
Volkswagen Passat, që do të thotë se, së shpejti
pas duke thënë keq, ai e tha këtë.
>> -Thank You very much për të ardhur.
Gëzojnë mbrëmje.
Up tjetër është Lenny Kravitz.
>> [MUSIC Duke luajtur]
>> -OK, OK, duke i dhënë fund tuaj
falje me lart e ardhshme
Lenny Kravitz nuk ka
piskat pendimin matur.
Ajo britmat, kemi pyetur Bon
Jovi, dhe ai tha jo.
markë Volkswagen ka
janë dëmtuar rëndë.
Dhe sinqerisht, ad e tyre të reja
Fushata nuk është saktësisht ndihmon.
>> - [GERMAN], ne në Volkswagen do të dëshironim
për të kërkuar falje për të mashtruar ju me
makinat tona.
>> [END rishikim]
DAVID Malan: Pra, kjo ishte një
Mënyra rrethrrotullim of-- sorry--
kjo ishte një mënyrë e tërthortë e
futur një problem themelor
në software, i cili është që ju
duhet për të zbuluar disa kushte të caktuara.
Dhe kështu çështja në fjalë këtu
është, si e bën një makinë potencialisht,
si zbatohet në software
nga këto programuesit,
zbuluar se ajo është në të vërtetë duke u testuar?
Pra, të jetë super i qartë,
se çfarë ata ishin duke bërë
ishte, në mjediset ku
programuesit artistikisht
makina ishte duke u
testuar, kanë bërë disi
makina lëshojnë më pak emisionet, më pak
emisionet, tymi në mënyrë më pak toksike
dhe të tilla.
Por, kur kjo është normalisht
lëvizëse në rrugë,
ai thjesht do të lëshojnë sa më shumë
ndotja si ajo donte.
>> Pra, si mund të shkruani
pseudocode për këtë algoritmi?
Si mund të shkruaj në pseudokod
për software running në makinë?
Unë do të thotë, në një fjalë, ai vlon
poshtë për diçka si kjo.
qoftë duke u testuar, lëshojnë më pak.
tjetër lëshon më.
Por kjo është pak
shumë të nivelit të lartë, apo jo?
>> Le të përpiqen për të zhyten në diskutim për atë që kjo
Nxjerrja e të qënit mjete testuar.
Me fjalë të tjera, edhe në qoftë se ju e dini asgjë
në lidhje me makinat, se çfarë lloj i pyetjeve
mund të kërkoni për të përcaktuar nëse
ju jeni duke u testuar, nëse ju jeni makina?
Cilat karakteristika mund të jetë
paraqesin në qoftë se një makinë është duke u testuar?
>> AUDIENCA: Testimi pajisje.
>> DAVID Malan: Pajisje Testimi.
Pra, nëse testimin e pajisjeve
aty pranë, pastaj lëshojnë më pak.
Kështu që unë mund të imagjinohet zbatimit
që me një lloj të kamerave
ose zbulimin se çfarë është rreth jush.
Dhe më lejoni të propozoj, që
vetëm ndjehet tepër i komplikuar
që në fakt të ketë shtesë
hardware vetëm për këtë qëllim.
>> AUDIENCA: Nëse ju jeni në
park, në qoftë individualitet juaj është e hapur.
>> DAVID Malan: Në park ose
individualitet të hapur, kështu që kjo është e mirë.
>> AUDIENCA: Dhe makinë running.
>> DAVID Malan: Pra, kjo është pak e
më concrete-- dhe makina running.
Pra, kjo do të ishte bashkim i një
disa kushte të ndryshme, nëse ju do.
Pra, nëse makina është në park, dhe madje edhe
edhe pse kjo është një gjë shumë e mekanike
zakonisht, unë mund të
imagjinoni shkrim software,
veçanërisht për shkak se nuk ka
shpesh një dritë atje këto ditë,
Unë mund të imagjinohet sepse nuk ka
software që mund të query Shifter
apo jo ajo, a jeni në park, janë
ju në makinë, jeni në të kundërt.
Dhe unë mund të kthehet një
të përgjigjet se është ose po
ose jo të këtyre llojeve të pyetjeve.
>> Dhe kështu që unë mund të përgjigjem me siguri
një pyetje si, është individualitet e hapur.
Ndoshta, ka një lloj sensor
që ose i jep përsëri një 1 ose 0,
vërtetë apo e rreme, individualitet është e hapur.
Dhe pastaj makinë running, unë mund të zbulojë
që në njëfarë mënyre nëpërmjet çfarë mekanizmi?
Si, makina është i rrjedhshëm, I
mund të zbulojë se është më,
mund ta zbuluar disi
se makina është në lëvizje?
>> Audienca: RPMs.
>> DAVID Malan: Yeah, kështu që nuk ka
gjithmonë se gjilpërë se
ju tregon se si shumë rrotullime në
minutë rrotat janë duke përjetuar.
Dhe kështu që unë mund të shikoni në atë.
Dhe në qoftë se kjo nuk është 0, që ndoshta
do të thotë se makina është në lëvizje.
Por ne duhet të jetë një
pak të kujdesshëm atje,
because-- le të lehtësuar this--
në qoftë se ne vetëm i tha, nëse running makinë,
ne nuk duam të vetëm të lëshojnë pak,
ne duam nëse makina është duke
dhe kjo është duke u testuar.
>> Pra, ka një tjetër disa
përbërësit që folks
kanë hypothesized software është duke bërë,
sepse mungon kodi burim aktual,
ju mund vetëm lloj të konkludoj nga
Efektet fizike të makinës, si në atë
mund të ndodh nën
individualitet në software.
Pra, në qoftë se automjeti drejtimin dhe ndoshta,
të themi, rrotat e pasme nuk lëvizin,
mund të jetë ky tregues
i një lloj testi?
Çfarë jam unë duke nënkuptuar në këtu?
Yeah, ndoshta, kjo është në një
nga ato gjëra rul,
ku si rrotat janë kthyer
në para ose ne prapme,
varësi të faktit nëse është e para rrotë ose
makinë rear wheel, kështu që gjysma e rrotave
janë duke lëvizur, por
dy të tjera nuk janë, e cila
është një situatë e pazakontë në botën e vërtetë.
Nëse ju jeni të makinës në anën
Rruga, që nuk duhet të ndodhë.
Por nëse ju jeni në një depo
në një lloj të sistemit rul,
që mund të vërtetë të ndodhë.
>> Unë mendoj se folks propozoi gjithashtu se ndoshta,
nëse makina është drejtimin dhe drejtues
Nuk rrota lëviz, se
gjithashtu mund të jetë një sinjal,
sepse kjo është e arsyeshme për
si një vijë të drejtë në një rrugë.
Por edhe atëherë, njeriu është ndoshta
duke lëvizur atë pak ose sigurisht
mbi disa sekonda.
Ose drejtimi i një
minuta, shanset janë se nuk është
do të jenë të fiksuar në
pikërisht të njëjtën pozitë.
>> Pra, me fjalë të tjera, ne
mund të marrë substraction,
a jeni duke u testuar, dhe
prishen se funksionalitetin
në këto përbërësit përbërëse.
Dhe kjo është me të vërtetë ajo që Volkswagen-së
inxhinierë disi e bëri.
Ata shkruan software me vetëdije të
zbuluar nëse makina është duke u testuar,
prandaj lëshojnë pak, tjetër
lëshojnë në mënyrë të zakonshme.
>> Dhe problemi këtu, gjithashtu,
është se software nuk është e
diçka që ju mund të vërtetë të shihni nëse
ju keni të ashtuquajturin kod burim.
Pra, ka dy lloje të ndryshme të
code-- paktën dy lloje të ndryshme
i kodit në botë.
Ka diçka të quajtur burim
Kodi, e cila nuk është ndryshe nga çfarë
ne kemi qenë të shkruar, kod burim.
>> Ky është kod burim të shkruar në
një gjuhë e quajtur pseudocode,
e cila është vetëm diçka English-si.
Nuk ka përkufizim formal të saj.
Por, C dhe Java, C ++, ata
janë të gjitha gjuhët zyrtare që,
kur ju shkruani në to, atë që ju keni
është një file teksti që përmban kodin burim.
>> Por ka edhe diçka në
bota e quajtur kodin makinë.
Dhe kodin makine, për fat të keq,
është vetëm 0 dhe 1-së.
Pra code makinë është çfarë
makina e kuptoj, sigurisht.
Kodi burimor është ajo që njerëzit të kuptojnë.
>> Dhe në përgjithësi, jo, por
gjithmonë, ka një program
që një programues përdor që merr burim
Kodi dhe e kthen atë në kodin e makinës.
Dhe se programi është
në përgjithësi quhet një përpilues.
Pra input juaj është kodi burim,
Prodhimi juaj është kodi makine,
dhe përpiluesi është një pjesë e
software që e bën këtë proces.
Pra, ky fakt harta bukur për të
inputeve tona, algoritme, rezultatet.
>> Por kjo është një mishërim shumë specifik
nga e cila, që do të thotë se:
edhe në qoftë se ju vetë një nga Volkswagen-së
makina që është fajtor për këtë,
kjo nuk është si ju vetëm mund të hapur
hood ose hapni manualin e përdoruesit apo të shikoni
në kodin burim, sepse nga koha
arrin makinën tuaj në rrugë me pemë tuaj,
kjo është tashmë
konvertuar në 0 dhe 1 i.
Dhe kjo është shumë e vështirë, në mos e pamundur,
por shumë e vështirë për të grumbulloj pak nga pak më shumë e asgjë
nga vetëm duke kërkuar në nivel
themel 0 dhe 1 i.
Kështu që ju mund të kuptoj atë, në fund të fundit, në qoftë se
ju e kuptoni se si një makinë operates--
Intel inside-- nëse ju i kuptoni
arkitekturën Intel,
por është shumë e kohës.
Dhe, edhe atje, ju mund të
të mos jetë në gjendje për të parë çdo gjë
që kodi në fakt mund të bëjë.
>> Çdo pyetje në lidhje me këtë apo këtë
lloj procesi në përgjithësi?
Dhe në fakt, ne mund të lidhin këtë diskutim
për diskutimin e djeshëm të Apple.
Kjo, gjithashtu, është se pse FBI nuk mundet vetëm të
shkoni dhe të kërkoni në telefonin e të dyshuarit
dhe për të gjetur linjat e kodit, për
shembull, që të mundësojë kodkalimin
ose të mundësojë që vonesë 80-milisekonda.
Sepse nga ajo kohë e
në iPhone Shokët së,
kjo është tashmë
konvertuar në 0 dhe 1 i.
>> E pra, le të ndalemi këtu për tonë
shikoni në të menduarit kompjuterike.
Pse nuk kemi marrë një pushim 15 minuta.
Dhe kur të kthehen, ne do të
hidhini një sy në programimin
vetë dhe të fillojnë për të hartë disa
nga këto koncepte të nivelit të lartë
për një aktuale, qoftë i gjallë,
gjuhë programimi.