>> [MIZIK jwe]
>> Sa a se CS50-- Harvard
entwodiksyon Inivèsite a
entelektyèl nan
antrepriz nan syans òdinatè
ak atizay la nan pwogram.
Apre sa, non mwen se David Malan, ak
Mwen te jis panse sa a maten,
li te gen étonant 20 ane jodi a
depi dènye chita kote ou nèg fè kounye a.
>> Li te 1996.
M 'te yon sophomore, epi mwen te pran
CS50 pou tan an trè premye.
Apre sa, mwen pa te menm vinn moute nè a
yo pran l 'tèt mwen ane nevyèm ane,
an pati paske nan moman an.
Odinatè syans m '
te kalite renmen, me.
M 'te yon ti jan nan yon geek ap grandi
moute, men mwen pa t 'reyèlman
gen nenpòt entelektyèl
enterè nan sa ki parèt
jis gen yon pakèt antye nan
moun pwogramasyon tout tan tout tan an.
>> Apre sa, mwen te pè yo dwe onèt.
kou ak òdinatè syans nan plis
jeneralman te gen ak nan yon sèten mezi,
toujou gen sa a repitasyon nan yon jaden nan
pran prekosyon, si sèlman paske se konsa anpil nan nou
se enkoni ak li epi li toutafè si sou li.
Lè li vrèman pa t 'jouk mwen vin achte
klas sa a ki sophomore fall--
e menm si sa, mwen sèlman ki enskri
paske professor-- la
youn nan konseye premye fwa mwen, Brian
Kernighan kounye a nan Princeton--
pèmèt m 'nan pran pas la klas febli.
Ak tout bon, Se poutèt sa
jodi a nou pèmèt epi ankouraje
elèv yo pran klas sa a chita / unsat.
>> Ak sèlman lè sa a, pa nan
nan fen semès la
mwen te reyalize tankou, wow, sa a
pa t 'tankou yon jaden abitye.
Vreman vre, sa a te yon
trè abilite jaden,
ak plis ankò excitingly,
espesyalman pita sou,
jan mwen te kou nan
Art dramatik 101 ak Latin Yon
ak Lè sa a evantyèlman
grad akeyoloji lekòl la,
t 'Mwen vrèman kòmanse wè nan
entèseksyon nan jaden sa a, òdinatè
syans, ak syans imanitè yo,
syans natirèl, atistik-la, medikaman,
ak renmen an.
Se konsa, sa a, se sa ki nan jis pou
pwòp sou syans òdinatè
finalman, kòm nou espere ou pral
see-- se Application li yo
nan lòt jaden yo sa yo, ak ki jan ou kapab
pran ti gout nan jodi a ak semès la
ide ak ladrès pratik
tounen nan domèn pwòp ou a,
ak aktyèlman eksplore entèseksyon sa a
nan travay atistik yo liberal ak syans yo.
>> Se konsa, 73% nan nou, si dènye
ane se okenn endikasyon,
pa janm te pran yon kou CS anvan.
Se konsa, si, tankou m ', se ou ki
santi yon ti jan ti kras
pè, oswa franchman ou pa
reyèlman asire w ke poukisa w ap menm isit la.
Petèt ou jis swiv kèk
zanmi nan men Sanders kounye a.
Sa a totalman amann.
Objektif la isit la se yo zen
ou menm ak rasire ou
ke si ou gade nan
bò gòch la ak sou bò dwat la,
w ap ale nan wè kamarad klas ak
kòm eksperyans ti kras oswa ki kòm anpil
ke ou tèt ou ka genyen.
Ak tout bon, nou pral pataje
kèk demografik pita jodi a
tankou sa ki démographie yo nan
klas la tipikman sanble.
>> Antan te ajoute reassurance-- epi nou sa a
vle di depi m 'te pran plis pase kou a
kèk ane ago-- nan
progranm kou a nan
se sa a men ki sa ki finalman
zafè nan kou sa a
se pa tèlman kote ou fini
moute relatif nan kamarad klas ou,
men ki kote ou nan semèn 11, nan fen a
semès, fini relatif nan tèt ou
nan semèn 0, ki se
kote nou la a jodi a.
Lè sa a se sa m 'reyalize
tout moun sa yo ane de sa.
Apre sa, mwen konnen yon anpil nan
klas di sa a, men li la
laverite espesyalman nan syans òdinatè.
Nan fen jounen an, jaden sa a
se abitye jan li te ye m '
ak ta ka nou la a, se reyèlman
jis sou rezoud pwoblèm.
Ak jan sa yo, li gen sa a
Application yo ka resevwa jaden yo ak lòt.
Men, an reyalite, si nou te eseye
distile ki sa sa a vle di,
sa a se rezoud pwoblèm
nan sans li yo, mwen daresay.
Genyen input-- se konsa tou sa li
se ke ou ap eseye rezoud.
Genyen pwodiksyon, ki se èspere ke
solisyon an ak sa yo ki pwoblèm.
Lè sa a,, menm jan nou ta
di nan syans òdinatè,
gen nan bwat nwa sa a nan la
mitan ke ou fè pa nesesèman
gen pran swen sou kijan li fonksyone.
Ou menm, ou evantyèlman ta ka
aplike sa ki andedan ki bwat.
Men, pou rezon jodi a ak plis ankò
jeneralman nan lavi yo, tout sa ou pran swen sou
se ke pwoblèm sa yo jwenn rezoud.
>> Ak sa ki kou sa a se
finalman sou se eksplore
entèseksyon an nan
entrain sa yo ak rezilta,
ak sa yo sa yo rele
algoritm, menm jan nou pral byento wè,
ki aplike ki sa ki
anba a, kapo a.
Men, entrain sa yo ak sa yo outputs--
sa ki aktyèlman vle di?
Oke, nan fen a nan jounen an, nou bezwen
kèk fason pou reprezante enfòmasyon.
Sa a se laverite espesyalman nan yon òdinatè,
ki kòm anpenpan ak konplèks kòm li
ta ka sanble, se yon aparèy bèl bèbè.
Li pran electricity-- si wi ou non soti nan
yon kab oswa yon batri kòm input--
ak Lè sa a li pwodwi kèk
repons preprogramed sou ekran an.
>> Men, ki jan nou jwenn nan
kòmanse a fini la?
Oke, sa k ap yon pwoblèm dwe rezoud?
Oke, petèt nou ta ka, nan
kòmansman an nan nenpòt ki semès,
eseye pran prezans
nan yon chanm tankou sa a.
Se konsa, mwen ta ka fè tankou yonn, de, twa.
Oswa petèt, si mwen te fè li
sòt de kenbe tras
nan moi nan kenbe tras nan things--
Mwen te kapab byen vit kouri soti nan dwèt.
Se konsa, mwen ta ka jis fè regle marks-- youn
moun, de, twa, kat, senk, sis,
sèt, uit.
Apre sa, tout moun nan nou te pwobableman gen
fè a, si wi ou non sou men ou
oswa sou yon moso papye.
Lè sa a se aktyèlman jis
yon bagay yo rele unèr Notasyon
kote si ou gen yon sèl lèt
nan alfabè ou, youn oswa regle
make nan ka sa a, pou chak
D 'ou vle konte,
ou bezwen mete desann youn nan sa yo
letters-- youn nan mak sa yo.
>> Tout dwa.
Sa a tout amann ak byen ak sa ki
pa tout sa ki konplike.
Men, òdinatè yo se pa tout
ki pi plis konplike.
Vreman vre, pi fò nan pwobableman ou
konnen menm si ou te pa reyèlman
konsidere kòm sa sa vle di, ki
òdinatè sèlman konprann zewo
ak ones-- sa yo rele sistèm nan binè.
Nou moun, pa kontra, yo, se pou
pi plis sofistike tèl degre
jan nou konprann zewo nan nines.
>> Men, menm si binè se, nan premye
gade, pa tout sa ki yo konnen yo,
li vire soti li nan jis tankou sistèm yo
ak lide sa yo ke nou deja konnen.
Se konsa, pou egzanp, konsidere sa a.
Sa a se jis yon sekans nan senbòl.
Apre sa, tout nan nou, lè
ensidan nan li, pwobableman
panse 123-- pa gen anyen
reyèlman enteresan la.
Men, poukisa se li nimewo sa a, 123?
Sa yo se sèlman glif sou
screen-- a jis modèl
ke yon moun ta ka te trase oswa tape.
Men, si w ap tankou m ', ou
pwobableman sonje nan lekòl klas yo
ke gen sòt de
kolòn oswa kote isit la.
Genyen plas youn nan ak nan
plas dis an ak kote san an.
Ak rezon an ke sa a se 123 ak
pa jis yon modèl nan twa senbòl
se paske, nan kou, si nou
gen yon yon sèl nan plas la san moun,
ou fè matematik la nan 100 fwa yon sèl,
ak Lè sa a de nan plas dis an.
Se poutèt sa se 10 fwa 2, ak Lè sa a twa nan
plas yon sèl la ak sa a, se 1 fwa 3.
Men, lè ou ajoute tout moun ki leve, nan
kou, ou jwenn 100 plis 20 plis 3.
>> Se konsa, nou te kòmanse avèk jis yon modèl
nan symbols-- yon alphabet--
men lè sa a nou trase siyifikasyon sou
li pa fason pou kolòn sa yo.
Oke, li sanble ke
òdinatè yo se reyèlman pa
tout sa ki diferan de m 'avè ou.
Men, olye pou yo lè l sèvi avèk pouvwa nan 10,
se konsa yo speak-- 1, 10, 100, 1,000,
10,000 plas ak pou
forth-- yo aktyèlman
jis itilize pouvwa nan 2--
se konsa yon sèl, 2, 4, ak Lè sa a
si nou mete plis chif, 8, 16,
32, 64, 128, ak pou fè.
Se konsa, sa a se ki jan yon òdinatè
ta ka repwezante nimewo a 0,
jis tankou nou moun.
>> 0, 0, 0-- epi ou ka pwobableman devine
sa modèl nan zewo ak inite,
si yon òdinatè kapab sèlman
pale 0 oswa 1-- sa
modèl ki pral reprezante
Nimewo nou moun yo konnen kòm 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Tout dwa.
Se konsa, 0, 0, 1 se ki jan nou reprezante
1, se konsa ou ka enkline Lè sa a,
ki reprezante nimewo a 2, si ou gen
plas kat la ak kote de la
kòm kote nan yon sèl, ou ta ka di, byen,
si nou te gen yon 1 nan plas yon sèl nan a,
e kounye a, nou vle
konte jiska 2, ou ta ka
fè sa, epi kite sa a yo dwe yon zewo.
Men, nan kou sa a se pa ki jan
sistèm an desimal travay swa.
Si ou mete yon chif nan
tou de nan sa yo kolòn,
ou te gen fè aritmetik la.
Se konsa, sa mwen te nimewo
aksidantèlman jis reprezante?
>> Se konsa, li 3, paske 2 fwa 1 plis 1
fwa 1, nan kou, ba nou twa.
Se konsa, sa a ta ka de.
ti jan nan sòt de viraj, se konsa pale, kòm 0
vin tounen yon yon sèl, anpil tankou yon 9 wòl sou
ak vin tounen yon 0 lè ou pote 1 an.
Sa a Lè sa a, ta dwe twa nan kou.
Four-- yon lòt bagay enteresan
k ap pase, kote yo menm ki woule sou
epi ou pote 1 an, se konsa pale.
Se konsa, sa a, nan kou, se 4.
>> Men, si ou vit pou pi devan koulye a,
sa ki nan nimewo a pi gwo pral
yo dwe ki yon òdinatè ka reprezante?
Se konsa, li jis sèt nan ka sa a, dwa?
Paske ou gen yon yon sèl nan kat la,
yon yon sèl nan de a, yon yon sèl nan yon sèl la.
Se poutèt sa se 4 plis 2 plis 1.
Se konsa, ki ba ou sèt.
Ak tout bon, li ta
sanble nan premye gade
ki òdinatè ka konte
pa pi wo pase sa a.
>> Men, sa a nan kou se pa vre.
Ki sa nou moun fè lè nou vle
yo konte pi wo pase tankou 999?
Jis pote yon sèl la ak jis
ajoute yon chif katriyèm sou bò gòch.
Se konsa, tout bon nou te kapab.
Nou te kapab gen yon uit a
mete ak kote yon 16th a,
ak kote yon 32 an, 64, 128-- epi ou
ka jis kenbe prale sou jiska Infinity.
Se konsa, zewo sa yo ak ones--
sa yo rele system-- a binè
yo se sa ki yon syantis òdinatè ta
jeneralman rele yon ti jan, oswa binè chif.
>> Men koulye a,, ki jan nou jwenn nan la
konsèp oswa grafik yo ki nan bagay sa yo
nan yon òdinatè aktyèl?
Nou sanble yo dwe sote yon etap isit la.
Oke, D 'a sèlman nan fen
nan jounen an, nan konpitè pòtatif m 'isit la
se sa a koule nan elektrisite.
Menm si li te gen yon long
tan depi ou te panse sou
oswa pa janm te panse sou
ki jan elektrisite ap travay,
gen nan elektwon ap koule tankou dlo nan oswa
soti, e ke sa a kalite m 'lan nan opinyon.
>> Se konsa, si sa a, se tout sa ki nou ap
ap resevwa kòm opinyon isit la,
sa nou kapab fè ak enfòmasyon sa?
Bon, nou ta ka panse nan yon zewo kòm
jis yon absans nan elektrisite.
Pa gen anyen ki flowinw, pa gen anyen se
k ap deplase, pa gen anyen k ap pase.
Se jis default la state-- zewo.
Men, si gen elektrisite ap koule tankou dlo, poukisa
pa fè sa nou jis abitrèman, men globalman
toujou, rele ke yon yon sèl.
>> Se konsa, tou senpleman pa ki pa gen pouvwa a,
nou gen yon zewo, repons lan se wi pouvwa a,
nou gen yon yonn-okenn pouvwa, wi pouvwa.
Ak nan fason sa a, lè l sèvi avèk yon bagay
plis fizik oswa elektwonik
nou kòmanse aplike sa a nosyon nan
yon bagay swa yo te youn oswa yon zewo.
Vreman vre, nou te ka jis fè l 'sou isit la.
Se konsa, isit la, mwen pa gen twa men
uit anpoul limyè, chak nan ki
gen switch pwòp li yo.
>> Se konsa, si mwen te vle reprezante
nimewo a sèt isit la,
Mwen ta ka vire sou sa yo twa anpoul limyè.
Ak tout bon, andedan nan
òdinatè mwen an se milyon,
dè milya de bagay sa yo ke yo se jis
pi piti pase sa, ki rele tranzistò,
switch, ke ou jis vire sou yo ak sou.
Se konsa, sa yo yo big-- relativman
big-- switch andedan laptop-- mwen
anpil, anpil, anpil,
anpil plis switch.
Men, tout yo fè se egzakteman that--
vire yon bagay sou, vire yon bagay la.
Apre sa, jan sa yo, yon òdinatè ka reprezante,
ak sa yo dè milyon oswa dè milya
nan tranzistò, anpil ak
anpil nan zewo ak inite.
Apre sa, nan lòt pyès ki nan konpitè toujou ki
pèmèt ou magazen enfòmasyon ki dire lontan,
se konsa ke lè ou rale nan
ploge, ou pa pèdi li.
Men, sa a yon istwa pou yon lòt jou.
>> Se konsa, sa nou ka fè ak Bits sa yo?
Ta ka nou jis pran
presyon an koupe nan mele l
ta ka yon moun vle vin
moute isit la epi yo ofri moute yon Demo?
Mwen te wè men sa a an premye.
Kijan ou rele?
MADAY: Maday.
DAVID Malan: Maday, vin sou yo.
Nice al kontre ou.
MADAY: Nice al kontre ou.
>> DAVID Malan: Vini non nan fason sa.
Mwen pa pral gen lèv ou leve.
Tout dwa.
Se konsa, isit la, nou genyen, notice-- yon sèl, two--
nou pral modifye ki out-- yonn, de, kat,
uit, 16, 32, 64, 128.
Sa a se ekspre.
Genyen uit Bits isit lan--
binè zewo digits-- ak inite.
Ak yon ti jan se yon inite itil nan measure--
pa tankou itil yon inite mezi
sou tèt li.
Anjeneral ou vle omwen
wit nan bagay sa yo, a.k.a.
yon multiple.
Se konsa, nou gen yon multiple nan Bits isit la.
>> Se konsa, si nou te vle defi ou ak,
pou egzanp, òtograf soti, nan binè,
valè sa a isit lan-- 42.
Vle pran yon koud nan sa?
>> MADAY: [fèbl].
DAVID Malan: Yeah, jis pouse nan
ti kras switch blan nan devan.
Men, ou vle eple
soti 42, ak moute pou sezi
se sa a estrès CS50
boul si ou jwenn sa a.
Tout dwa.
Se konsa, ou gen 32.
Nou ap ale nan bezwen 42.
Se poutèt sa se yon uit, se konsa sa a, se 40.
Apre sa, excellent-- trè joliman fè.
Mèsi.
>> [Aplodisman]
Tout dwa.
Se konsa, nou gen yon sèl plis boul estrès.
Se pou yo fè sa a yon fwa plis si nou kapab.
Yon lòt volontè?
Gratis boul estrès, free boul estrès.
OK.
Plis pase isit la nan mitan an,
ou vle desann?
Tout dwa.
Mwen konnen.
Gen nou ale.
>> Se konsa, nimewo yo isit lan-- vini sou desann.
Kijan ou rele?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID Malan: Davey.
OK.
Vini non sou moute, Davey.
Nice al kontre ou.
Ak sa ki nou ap ale nan gen ou
spell-- si ou te ka retade ankò gen
pou sèlman yon sèl moment-- se nimewo a 50.
Men,, men, men men, men, sa yo, se
leman lekòl klas pou yon rezon.
Jis te resevwa yon ti kras pi difisil yo, tout dwa?
Genyen toujou uit.
Tout dwa.
Se konsa, sa nou gen sou la?
Nou gen 32.
Nice.
32 plis 16 ba nou 48-- konsa fèmen.
Ak bèl bagay.
Felisitasyon a Davey kòm byen.
>> [Aplodisman]
>> Tout dwa.
Se konsa, nou ka fè sa tout lajounen, ak
li pa jwenn tout sa ki anpil plis
enteresan ak plis enteresan.
Men, sa ki nan vrèman point-- la
se ki jan relativman senp
li se, nan fen jounen an, ki sa yon
òdinatè fè nan magazen enfòmasyon,
nan magazen entrain ak finalman
magazen oswa reprezante moun rezilta.
Men, nimewo pou kont li yo pa
tout sa ki enteresan.
>> Se konsa, moun, kèk ane de sa,
deside, ou konnen ki sa?
Li ta dwe nice si
òdinatè pa t 'jis
kalkilatris pou aritmetik
operasyon, men aktyèlman te kapab
fè bagay sa yo tankou pwosesis mo, oswa
imel, oswa enkarnasyon plis modèn
nan sa yo kalite teknoloji.
Se konsa, mond lan deside
abitrèman, men inivèsèl,
ke si ou vle nan magazen kapital la
lèt A nan yon òdinatè, ou konnen ki sa?
Se pou nou jis tout dakò nan magazen
kèk modèl nan zewo ak ones--
bits-- ki finalman
reprezante kantite an desimal 65.
Nou pral jis tout dakò sou sa.
>> 66 ta ka repwezante B,
67 ta ka repwezante C,
ak gen nan grap nan modèl lòt kote nan
zewo ak moun yo, oswa nimewo kache,
ki ta reprezante
lòt lèt toujou.
Se konsa, si ou kalite mantalman
absòbe sa a pou yon moman,
Mwen fè espre mete A jiska
Mwen, kote H yon 72 ak mwen se 73.
Si yon òdinatè lè sa a, nan yon kontèks
yon pwogram pwosesis mo oubyen yon yon e-mail,
devwale anba kapo a gen
sa yo modèl nan modèl bits--
nan Bits reprezante
72, Lè sa a, 73, Lè sa a, 33--
ki sa sa a ta ka eple nan ke pwogram?
>> Se konsa, hi, ak Lè sa a yon bagay.
Nou pa nesesèman konnen, men tout bon
33-- pa sou tablo a earlier--
te tou senpleman yon pwen esklamasyon.
Se konsa, 72 te H, 73 se mwen, 33 k ap pase
yo dwe genyen yon pwen esklamasyon toujou.
Men, sa a tout bon ak bon,
ak nan reyalite sèjousi, olye ke
jis itilize sèt oswa uit
Bits, gras a yon bagay
rele Unicode kòm opoze
ASCII tounen nan jou a,
nou aktyèlman ka reprezante menm plis
karaktè enteresan pase jis
sa yo orijinal angle partial lèt yo.
Men, nou kapab tou reprezante menm
bagay neater tankou koulè.
>> Si ou te janm tande pale akwonim nan
Rgb, wouj, vèt, ble, ki
jis vle di ke yon òdinatè
tipikman sèvi ak twa kouche nan bits--
kèk nimewo nan Bits ki reprezante
yon nimewo pou konbyen wouj ou vle,
yon lòt seri Bits pou
konbyen lajan vèt ou vle,
ak yon lòt nimewo fikse pou
konbyen lajan ble ou vle.
Se konsa, yon nimewo gwo vle di anpil bagay nan
wouj, ti kantite vle di pa gen wouj.
Se konsa, sa yo, se kalite
nan valè mitan isit la.
>> Se konsa, ban m 'kèk wouj, ban m' kèk
vèt, ak ban m 'yon ti kras nan ble.
Men, si ou melanje sa yo twa tout koulè
nan koulè ansanm, nan ka sa a,
ou jwenn lonbraj sa a nwar
nan jòn oswa mawon.
Men, sa modèl nan uit plis
uit plis eight-- se konsa 24 bits--
gòch a dwat, se ki jan yon òdinatè
ta ka repwezante ki koulè an patikilye.
Koulye a, sa a se jis yon dot sou yon ekran.
Si ou gade reyèlman fèmen nan televizyon ou ou
òdinatè, ou ap wè pwen oswa piksèl.
Men, si ou gen yon griy antye nan
piksèl, orizontal ak vètikal,
ou gen imaj.
Lè sa a, si ou pran
yon imaj ak Lè sa a lave
montre tèt ou yon lòt imaj, yon lòt
imaj, yon lòt imaj, yon lòt imaj,
reyèlman vit, ou nan kou gen sinema.
>> Se konsa, remake kote nou te kòmanse.
Nou te kòmanse ak zewo sa yo ak inite.
Nou te travay soti nan gen desimal
nimewo, ki jan nou reprezante yo.
Koulye a, nou gen lèt nan alfabè a.
Men, nan lòt kontèks rete tann, nou ka sèvi ak
yon tijan plis Bits ak reprezante koulè.
Le pli vit ke ou gen nan
kapasite yo reprezante koulè,
ou gen kapasite a reprezante
foto ak jif anime
ak lòt karaktè sa yo sou ekran an.
Men, lè ou gen yon pakèt antye nan
imaj vole pa imen an nan yon fwa,
li sanble foto mouvman,
ak pou ou jwenn videyo kòm byen.
>> Se konsa, lè l sèvi avèk sa yo trè
primitif senp fè nou
gen wout ki pase nan reprezante
finalman tout nan fòm sa yo nan medya yo.
E nou te distrè ankò
ak ankò e ankò, jiskaske nou
jwenn nan nivo ki pi ba
li nan yon nivo sa a pi wo a.
Se konsa, ki ba nou sa a
lide jeneral nan distraksyon.
Men, nou te kòmanse isit la.
>> Isit la kounye a, nou ta ka
reprezante nan yon òdinatè
entrain nou yo ak zewo ak moun yo,
rezilta nou yo nan zewo ak moun yo,
men sa ki ale andedan bwat la?
Sa a kote òdinatè
syans vin enteresan.
Sa a kote ou aktyèlman pote ou
lespri pwòp pote yo rezoud pwoblèm.
Nou kapab kounye a ladann, pou la
rès semès la, wi.
Mwen konnen tou sa ki jan binè.
Mwen sonje ki jan ASCII oswa Unicode--
kat nan letters-- travay.
Epi li sètènman kanpe
di rezon ki nou
te kapab reprezante wouj ak vèt ak
ble, epi yo reprezante miltimedya kòm byen.
Men, sa a se bagay la enteresan.
Sa a se sa ki fè yon moun
kapab nan rezoud pwoblèm.
>> Apre sa, yonn pwoblèm sa yo
nou renmen fè, tout bon,
ap pran prezans, oswa
fè sa algorithmically.
Epi ankò, m ta ka fè sa.
Mwen ta ka fè yon sèl, de, twa, kat
senk, sis, sèt, uit nèf.
Apre sa, mwen te kapab ekri li
desann nan kenbe tras nan li.
Men, sa a jis ki jan mwen ta
reprezante enfòmasyon an.
Oswa mwen ta ka fè sa a faster-- de, kat,
sis, uit, dis, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- li santi l tankou de fwa
osi vit men li la toujou
pral pran yon anpil tout tan.
>> Men, li vire soti, si nou ogmante ankò
yon lòt resource-- ak tout bon òdinatè
jou sa yo gen proseseur miltip oswa sèvo.
Li sanble òdinatè kapab
fè anpil bagay nan yon fwa,
ak tout bon nou, nan sal sa a,
ta ka reprezante egzakteman sa a.
>> Se konsa, li nan yon ti kras sosyalman
gòch, men si ou ta imè m '
pou jis yon pwosesis twa etap, se pou
m 'mande tout moun nan plas gen jis
leve kanpe pou yon moman.
Kanpe.
Se konsa, panse nan tèt ou, nimewo
yonn-se konsa tout moun nan sal sa a,
eksepte pèp la ki pa t '
oblijra, ap panse nimewo yon sèl.
Se konsa, ki se nimewo ou kounye a.
Sa se premye etap la, oswa kòm yon
syantis òdinatè oswa yon pwogramè
ta tipikman fè, nou ap ale
yo kòmanse konte nan zewo.
Si nimewo ki pi piti a nou kapab
reprezante ak sa yo anpoul limyè
se zewo, pa jis kite yo
tout koupe, mwen ta ka kòm byen jis
kòmanse konte soti nan
zewo se olye pou yo yon sèl.
Se konsa, se sa ki
syantis òdinatè fè.
Se konsa, etap zewo, leve kanpe,
panse a nimewo a yon sèl.
Pwochen etap la se sa a men pè
koupe ak yon moun kanpe
epi ajoute nimewo ou yo ansanm.
Bèl bagay.
>> Se konsa, nan moman sa a nan tan,
literalman tout moun k ap patisipe
ap panse ki gen nimewo a 2, eksepte
pou yon moun enpè si nou gen
yon nonb enpè nan moun ki nan sal la.
Epi, koulye a Twazyèm etap la isit la ki pral
dwe sa a men yonn nan nou ta dwe chita.
Youn nan ou ta dwe chita,
epi si w ap toujou kanpe,
tounen nan etap yon sèl.
Tout dwa.
Se konsa, plis ak plis moun
ta dwe dwe chita desann.
Remake sa a te pwovoke
yon loop-- kèk kalite sik.
Gen kèk nan ou ta dwe malabiyman kole,
pral retounen ak lide ant etap yon sèl
ak de, yon sèl ak de, yon sèl ak de.
Se byen.
premye ensèk nou an.
Nou pral fè fas ak sa.
Tout dwa.
Kite m 'eseye SPUR bagay ansanm.
>> Nan teyori, yon sèl moun se kanpe
kòm tout moun kontinye ap pè la.
Men, kite m 'pi vit bagay yo
ak moun yo te toujou kanpe.
Ki nonb n'ap fè lide a?
46.
OK.
Ale pi devan epi chita.
Ou nèg yo ap toujou kanpe.
Ki moun ki nan toujou kanpe?
Ki nonb n'ap fè lide a?
OK.
>> Se konsa, nou pral tounen vin jwenn ou.
Nan do a?
Kisa sa ye?
22.
OK yon lòt moun moute top-- yeah?
34.
OK.
Plis pase isit la sou regleman m 'yo moute isit la?
132, trè bèl.
22?
>> OK.
Ki moun ki la toujou kanpe?
Plis pase isit la?
46, trè bèl.
72.
Mwen pa ka nòmal pi lontan ankò.
Yeah?
30, bèl.
Plis pase isit la?
23?
23.
>> Apre sa, mwen panse ke sa ka tout moun
eksepte ou nèg, pa gen presyon.
Oh, rete tann.
28?
Jis uit.
OK.
Desann isit la?
30.
23.
24.
18.
Sa a se aplikasyon ki pi mal la
nan sa a algorithm tout tan.
OK.
Se konsa, nenpòt lòt moun?
Nenpòt moun ki lòt bagay?
OK.
Youn nan pi plis.
16?
OK.
16.
Tout dwa.
Se konsa, si mwen pa t 'manke nenpòt moun ki nan
ekla a isit la, lè m 'frape Antre,
nou pral wè, algorithmically a,
kantite total nan moun ki nan Sanders.
Paske ankò, li nan tankou si tout moun
jan ou chita bò tab la, te pase nimewo ou nan
nan yon lòt moun, nan yon lòt moun,
nan yon lòt moun, se konsa ke nan teyori,
nan fen a, se sèlman youn gòch
moun ta dwe kite kanpe.
Men, sa a amann.
Nou akselere bagay yo manyèlman.
Li nan espesyalman difisil yo wè
nan espas sa a an patikilye.
>> Ak nimewo a total moun
nou panse ke gen isit la se 546.
Kantite total mwen te men
pa zanmi yo ansèyman,
ki moun ki fè li fin vye granmoun lan
lekòl ralanti fason sa a, te 820.
>> [Ri]
>> [Aplodisman]
>> Se byen.
Se konsa, siman lè sa a, gen pinèz sa yo.
Epi sa a, amann.
Se konsa, panse tounen sou sa a
premye fwa yon bagay nan
ou ekri pa nesesèman travay.
Sa a te rive m 'isit la tou.
Men, kite a kounye a konsidere ki jan nou ta ka
aplike ide sa a menm nan yon bagay
ou ta ka te wè anvan, ki
se sa a fin vye granmoun isit lan-- teknoloji lekòl
yon reyèlman gwo liv telefòn.
Apre sa, ta kwè ke liv sa a telefòn
gen 1,000 paj ak 1,000 non
ak nimewo par andedan nan li.
>> Oke, nou te ka kalite aplike yon menm jan an
lide a pwoblèm sa a trè fizik,
jis lè l sèvi avèk mwen.
Mwen jis kalite janm pwofite sou pesonn
pa swe nou tout ki
ak anpil ak anpil diferan proseseur
oswa sèvo egzekite kèk algorithm.
Men, si li nan jis ti kras
fin vye granmoun m ', mwen ka toujou
ogmante ke sans menm nan yon lide
nan divize ak viktwa ke pwoblèm
ankò e ankò, annakò ak sa mwatye nan nou,
mwatye nan nou, mwatye nan ou, mwatye nan nou,
teyorikman kenbe chita,
jiskaske nou te rete, teyorikman,
ak jis yon sèl moun.
>> Se konsa, nan lekòl sa a fin vye granmoun
technology-- nou pa fè sa
bezwen sa a map-- sa a
teknoloji lekòl fin vye granmoun,
nou ta ka kòmanse kap chèche yon moun
renmen Mike Smith, yon paj nan yon tan.
Apre sa, mwen wè ke pa gen okenn, Mike se pa isit la.
Mwen se toujou nan seksyon an A.
Evantyèlman, mwen jwenn
tèt mwen nan seksyon an B.
Lè sa a se yon algorithm
etap-pa-etap enstriksyon.
Kòmanse nan kòmansman ak yon paj nan
nan yon moman, gade pou Mike Smith.
Èske sa se correct-- sa a
algorithm oswa apwòch?
>> Yeah, li nan kòrèk.
Si Michèl nan isit la, evantyèlman
Mwen pral jwenn l 'la.
Men, li la pa efikas.
Li nan evidamman trè dousman.
Se konsa, mwen ka ogmante nan
twosies menm apwòch.
Mwen kapab fè sòt de de,
kat, sis, uit, 10, 12.
Li nan de fwa osi vit.
Mwen pral pou li ale nan Mike
pi vit si li se la.
Èske li kòrèk?
Wi, men m 'te tande yon pa gen okenn little--.
Koulye a, mwen tande yon pa gen okenn.
Yeah.
Genyen yon ensèk ki kapab.
Petèt Mike jis aksidantèlman vin
Sandwitch ant de paj,
paske mwen vole nan
sa a de nan yon tan.
Se konsa, omwen nou bezwen kèk
kalite ranje kondisyonèl.
Mwen bezwen di, hey,
si mwen frape yon moun ki gen
Non kòmanse ak yon T olye pou yo yon S,
Mwen pi bon double tounen omwen yon paj.
Se konsa, buggy an premye, men fixable.
Men, pa youn nan nou yo ale nan gade pou
Mike Smith nan yon telefòn 1,000 paj
liv yon paj nan yon tan.
Ki sa ki nan yon moun nòmal pral fè?
W ap ale nan ale nan la a S,
si ou te konnen kote la a S.
Ou ta ka ale apeprè nan mitan an
oswa yon ti kras fose rive sou fen a.
Apre sa, mwen gade desann isit la ak
Mwen se nan seksyon an M.
Men, sa ki ou konnen
sou pwoblèm sa a kounye a,
ke nou pa t 'nesesèman konnen anvan
ak tout moun nan nou jis konte tèt nou
équivalant?
Oke, Mike se byen klè ale
yo dwe nan sa a mwatye nan liv la
si li se isit la nan tout paske li nan Ranje.
>> Se konsa, ou kapab trè dramatically--
>> [Aletman]
>> Mwen konnen.
>> [Aplodisman]
>> Li nan aktyèlman reyèlman fasil si
ou fè li desann kolòn vètebral la a.
Men, ou ka Lè sa a, voye jete
mwatye nan pwoblèm nan ale.
Koulye a, mwen kite avèk problem-- nan menm
jwenn Mike Smith nan yon telefòn book--
men kounye a liv telefòn kòmanse nan M
ak ale nan Z, men li la mwatye kòm gwo.
>> Men sa se sa ki nan enpresyonan.
Jis tankou nan teyori, ou nèg, lè
nou tout chita bò tab la sèlman mwatye nan yon moman,
pwoblèm nan te resevwa mwatye kòm gwo,
mwatye kòm gwo, ankò e ankò.
Se konsa, te pwoblèm sa a vin nan
menm pwoblèm men mwatye kòm gwo.
Kounye a li nan yon pwoblèm 250 paj.
Le pli vit ke mwen reyalize, o, mwen se
nan seksyon an T aksidantèlman.
Mwen te ale twò lwen.
Mwen ka voye jete ke mwatye
nan liv la telefòn ale.
Koulye a, mwen se desann nan yon
ka nan pwoblèm nan.
>> Epi ou ka repete, repete,
repete jiskaske, nan teyori, w ap
kite avèk sèlman yon sèl paj.
Men, si Mike se nan paj sa,
Mwen kapab kounye a rezoud pwoblèm sa.
Men, ki jan byen vit m te rezoud li?
Nan pwemye ka a, li te pran m 'tankou
petèt 1,000 etap sa yo jwenn Mike Smith.
Li ta ka yo te pran mele l
Mwen ranmase liv telefòn
ak mwen te kòmanse kap
yon paj nan yon moman,
ak Mike ta kapab 1,000 paj pita.
>> Dezyèm apwòch petèt
pran m '500 etap,
paske mwen vole
nan de nan yon tan.
Ak apwòch nan twazyèm menm si,
li nan espesyalman gen anpil pouvwa.
Men, kite a konsidere sa nou aktyèlman
te fè ak apwòch sa a twazyèm.
Mwen pral gen sa m 'pral rele jis sa yo
deklarasyon isit la, yon sèl nan yon tan.
Ranmase yon liv telefòn.
Louvri nan mitan an nan liv la telefòn.
Gade nan non.
Lè sa a, bagay sa yo jwenn yon ti kras
plis entelektyèlman enteresan,
si li toujou senp.
Si Smith se nan mitan an
non sou sa paj kounye a,
Lè sa a, fè yon bagay kondisyon.
Se tankou yon fouchèt nan wout la.
Rele Mike.
Si Michèl se nan mitan non yo
nan paj sa, rele Mike.
Men, se sèlman fè liy kat si liy
pye bwa, si ou vle, se vre.
Repons lan nan kesyon se wi.
>> Lòt Bagay si Smith se pi bonè nan book-- la
nan lòt mo, si mwen se nan seksyon an M
ak M 'ap chache yon moun ki
bò gòch la, lè sa a sa pou m 'fè
se yon bagay trè sanblab.
Apre sa, mwen ta dwe louvri nan mitan an
nan mwatye a gòch nan liv la.
Se konsa, ale kite, ak Lè sa a
tounen nan etap de.
Gade nan non yo la.
>> Se konsa, nan lòt mo, fè menm bagay la,
men sou yon pwoblèm sa a te mwatye.
Ou konnen ki sa lòt bagay?
Si Smith se pita nan liv la
ki baze sou paj la M 'ap chache a,
ouvè a mitan an nan la
dwat mwatye liv la
ak Lè sa a ale tounen lakay ou ankò
nan etap de, else--
gen nan yon posibilite katriyèm isit la.
Mike a swa isit la oswa yo bò gòch la
oswa sou bò dwat la oswa ou pa la.
Ak isit la nou pi bon konsidere sa a.
Men, an reyalite, si ou janm genyen
òdinatè w lan jis aksidan sou ou,
ki se pafwa, men se pa toujou, nan
rezilta nan jis yon pwogramè moun pa
ka akonpli, o tire, gen nan
aktyèlman sa a katriyèm senaryo.
Men, si ou pa ekri kòd
okipe ki senaryo,
pafwa ou pa konnen
sa ki òdinatè a ta ka fè.
Ak tout bon yon pwogram ta ka aksidan.
>> Men, nan ka sa a, mwen te panse
sou li, epi mwen te di, lòt moun kite fimen,
paske se sa katriyèm lan
lojik posib senaryo.
Koulye a, kite yo jis ajoute
kèk vokabilè pou nou
ka kòmanse lanse alantou tèm ki
yo otreman bèl entwisyon.
Tout moun nan bagay sa yo mwen te jis
make nan jòn isit la,
Mwen jis ale nan nan
fonksyon oswa pwosedi yo.
Yo ap jis kalite aksyon yo.
Se konsa, ranmase, ouvè a, gade
nan, rele, louvri, louvri,
quit-- sa yo, se jis aksyon, oswa nou pral
rele yo plis fòmèlman, fonksyon.
>> Pandan se tan, kounye a nan jòn,
Mwen te make bagay
that-- kite yo jis kòmanse rele
yo kondisyon oswa branch yo.
Sa yo se pwen desizyon kote
ou ta ka al fè wout sa a, fason sa a,
oswa kèk lòt direksyon toujou.
Se konsa, moun yo pral kondisyon.
Epi, koulye a yon sèl sa a se yon ti kras amateur.
Se pou yo rele kesyon sa yo
ekspresyon Boolean,
apre yon moun ki gen yon siyati bouleen.
>> Ak yon ekspresyon Boolean
se jis yon bagay
sa a, se swa vre oubyen fo, wi oswa ki pa gen.
Se konsa, li kesyon an ki gen repons ou
pran swen sou, konsa tankou nan yon kondisyon
fè yon decision jwenn tounen yon repons,
ak Lè sa a ale bò gòch oswa dwa, oswa yon bagay
lòt tout ansanm.
>> Lè sa a, anfen, sa yo
liy isit lan-- tounen
nan etap de, tounen
nan etap two-- nou te ka
aplike ide sa a nan diferan fason.
Lè sa a, moun nan nou ak
ta ka eksperyans pwogram te fè
oswa ka imajine fè sa yon lòt jan.
Men, pou rezon jodi a, li la
jis lide ki fè konnen enpòtan.
Sa a se pwovoke sa
nou pral jeneralman rele
yon loop-- kèk kalite sik, paske
li nan fè m 'fè yon bagay ankò.
>> Koulye a, kite yo jis konsidere
ki jan bon algorithm sa a se.
Li nan kòrèk.
Si Mike a nan liv la, li nan youn nan
moun kat scenarios-- ankò e ankò
e ankò, nou pral jwenn li.
Men, ki jan bon sa li ye?
Oke, nou pa gen
yo dwe twò fòmèl isit la.
Men, kite a jis trase
yon bagay, x ak y, yo ka resevwa
yon sans de fòm nan pwoblèm sa a.
>> Sou aks-x la isit la se
gwosè a nan pwoblèm mwen.
Apre sa, yo yon aks-y isit la
yo pral tan an yo rezoud.
Se konsa, petèt sa a se kantite paj.
Petèt sa a se segonn oswa
paj turns-- kèlkeswa sa.
Sepandan ou vle konte se
sa foto sa a pral reprezante.
Epi sa algorithm premye, mwen pral
a dekri kòm jis yon liy dwat.
Si gen nan n paj nan
liv la telefòn, lè sa a li
ta ka pran m 'menm jan anpil
kòm etap n jwenn Mike.
Si Verizon oswa konpayi an telefòn
ajoute yon sèl plis paj ane pwochen an,
li ta ka pran m 'yon sèl plis étape-
yon sèl plis inite nan tan jwenn Mike.
Se konsa, gen nan jis yon sèl sa a nan yon sèl rapò.
Li se yon pant liy dwat.
>> Pandan se tan, ki dezyèm
algorithm si mwen
pral de nan yon de time--,
kat, sis, uit, oswa double--
ale atravè tout paj sa yo de fwa
nan yon moman, de nan yon moman,
li la toujou dwat liy.
Genyen kounye a yon youn a de
rapò, men jis yon ti kras pi ba yo.
Se konsa, si gen nan sa a paj anpil
sou tablo a isit la nan jòn,
ki ta ka pran m 'sa a
etap anpil oswa segonn,
otreman li k ap pase yo pran m '
de fwa tankou anpil sou liy lan wouj.
>> Men, liy la vèt se Takeaway a reyèl.
Sa a se sa nou jeneralman
rele yon boutèy demi lit logorithm--
nan n, kote n se nimewo a nan paj.
Men, li la fòm nan sa ki zafè
jodi a, paske nou pa gen
menm panse osijè de trase pwen.
>> Reflechi sou yon senaryo ekstrèm.
Sipoze Verizon demen double nan
kantite paj nan ke liv telefòn,
soti nan 1,000 a 2,000.
Nan algorithm a premye, mwen
ta ka gaspiye yon siplemantè 1,000
etap kap chèche Mike, jis paske
Verizon double gwosè a nan liv la.
Dezyèm lan algorithm li ta ka
pran m 'yon siplemantè 500 etap.
1,000 plis paj, m 'ale de nan yon
time-- 500 plis etap sa yo jwenn Mike.
>> Men, sa twazyèm algorithm
se kalite majik.
Verizon double nimewo a
nan paj soti nan 1,000 a 2,000,
men ki jan anpil plis etap fè
li pran m 'nan gade pou Mike?
Se jis yon sèl, paske mwen ka jis
chire liv telefòn yon lòt fwa ankò
ki sòti nan yon pwoblèm 2,000 paj nan yon
1,000 paj pwoblèm, ak vwala.
Mwen te pran yon mòde masiv soti nan li.
>> Men, si ou ale reyèlman ekstrèm,
ta kwè ke liv la telefòn
konpayi te gen yon bagay fou tankou
yon liv telefòn 4 milya de dola paj.
Oke ki jan anpil etap ta ka li pran
jwenn Mike Smith nan yon 4 milya de dola
liv telefòn paj?
Li se yon nimewo gwo, men jis 4 milya dola nan
2 milya dola a 1 milya dola ak 500 milyon dola,
250 million-- toujou
son tankou nimewo gwo,
men mwen trè byen vit
ap resevwa nan pi piti valè.
>> Ak an reyalite, si m 'fè matematik la
dwa, mwen ka sèlman divize 4 milya de dola
pa apeprè 32 fwa anvan
Mwen jwenn desann nan sèlman yon sèl.
Se konsa, si ke liv telefòn yo te 4
milya dola paj lontan, pa gen kontra gwo.
Nan yon kèk segond, petèt 32
segonn, mwen te kapab divize l 'nan mwatye
ak evantyèlman jwenn Mike oswa
konkli ke li se pa la.
Epi sa a, sans nan yon
algorithm yon algorithm bon.
Epi sa a, youn nan la
objektif nan yon klas tankou sa a,
ap eseye figi konnen kouman pou m
rezoud pwoblèm nan pa sèlman kòrèkteman,
tankou mwen toujou te konnen ki jan fè li se youn
paj nan yon time-- men kòrèkteman ak byen.
Kouman pou mwen konsepsyon bon
solisyon ak pwoblèm?
Se konsa, kite a pran yon moman isit la
ak ba ou yon sans kounye a
nan CS50 kou a itself-- prezante
manm pèsonèl yon kou kèk nan.
Jis anvan 2:00, nou pral
pran yon ti peryòd repo kout
pou ke moun nan nou
ki ap fè makèt ka
kanna deyò epi yo pran yon
gade nan kèk lòt klas
yo epi gade rès la nan sa a sou entènèt.
Men, pou kounye a, kite m 'entwodui
CS50, klas nan tèt li,
ak patikilyèman ki sa ki nouvo.
>> Se konsa, sezon prentan ki sot pase a, nou
te pase byen yon ti jan nan time--
anplwaye kou a nan ak I-- panse
sou sa li ye nou vle CS50 yo dwe,
ak pral tounen nan premye
prensip, se konsa pale,
yo konsidere sa li ye nou vle
kou sa a yo gade tankou yo epi yo dwe
tankou pou elèv li yo.
Se konsa, ou pral wè nan pwoblèm
mete zewo kòm byen, yon envitasyon
pran yon gade nan ki
URL ki rezime
kèk nan motivasyon yo dèyè nan
yo Karakteristik nan sezon otòn 2016.
>> Se konsa, kòm ou ka te rete ranmase grap lòj
soti nan TL: feyè a DR,
progranm jodi a osi byen ke nan
katalòg la kou, ane sa a nan CS50,
w ap sèlman espere ale nan
today-- se konsa travay byen done--
ak konferans ki sot pase a sou Novanm 21yèm.
Epi w ap akeyi men se pa espere
ale nan moun konferans nan mitan an,
paske sa n ap fè
ane sa a, se tire
nan tan reyèl materyèl kou a.
Se konsa, tout bagay pral rete
kounye a ak enkòpore
pi bon jan nou can-- evènman aktyèl
ak konvèsasyon ki jan ta ka
dwe gen nan endistri an nan
mond, men fè ke materyèl
disponib, kòm yon rezilta, menm earlier--
ranpli ak relve nòt tèks plen
ak searchability ak
lyen ki mennen nan lòt resous.
>> Ak tout bon, nou te te
reklame pou kèk tan
epi nou kwè koulye a sa a,
ke nou ka kreye, nimerik,
yon pi plis Immersion, se yon plis irezistib
eksperyans edikatif, kòm opoze
ranmase isit la kèk 23 fwa
nan moun, tande yon moun renmen m '
tou senpleman pale sou syans òdinatè,
kòm opoze a angaje plis aktivman.
Se konsa, ou pral wè nan progranm kou a nan
yon chema nan semès la isit la,
ansanm ak lè konferans pral
dwe filme-li, nan ki w ap
akeyi men se pa espere,
ak ki lè yo pral
dwe lage sou sit entènèt kou a.
>> Ak sa ki nou pral fè isit la sou
Mèkredi kòmanse semèn pwochèn,
se yon anpil plis kouche, ak sèlman
moun jan ki vle patisipe,
se yon ti mache sa yo rele nan,
kote mwen ansanm ak tout chèf kou a nan
pral aktyèlman fè bagay sa yo
yon ti kras plis entim
desann isit la nan òkès ​​la
seksyon, toujou gen kèk teknoloji
ak mache nan la
seri pwoblèm semèn aktyèl la,
epi yo ofri ou particularly-- si nan mitan
moun ki mwens comfortable-- tout pi plis nan
konsèy ke ou ta ka vle oswa
bezwen pou defi semèn nan.
Apre sa, Menm jan an tou, pou moun ki pa kapab
ale nan moun ki nan moun, pa gen okenn kontra gwo.
Se la va gen Menm jan an tou ki te dirije pa
youn nan anplwaye ansyen kou a nan,
Zamalya, opòtinite nan menm entegre
nan pwoblèm nan kouche tèt yo.
>> Pwoblèm kouche ane sa a
yo pral lage sou vandredi
e pa gen ankò fè sèt jou apre sa,
men 10 jou later-- fè espre
sipèpoze youn ak pwoblèm
mete, se konsa yo nan pi bon akomode,
nou espere, mare ak koule
nan orè elèv,
espesyalman lè midterms oswa atletik
oswa akademik oswa extracurriculars
yo gen tandans vini e li ale
espesyalman mitan-semès.
Sa ta dwe ba ou yon ti kras plis
diskresyon kòm si ou devan
chaje semèn ou a ak CS50 oswa chaj tounen
li sou fen semèn sa a pito.
Se konsa, gade nan progranm kou a nan
isit la pou orè a ladan l '.
Men, ou pral remake tou nan mitan
chanjman sa yo ane sa a,
pou moun plis abitye avèk
pwogram nan tan lontan an,
nou pral kòmanse semès la kòm
nou pral jodi a nan grafouyen,
konsantre espesyalman sou lang lan
rele C, ak Lè sa a tranzisyon pa
PHP, men nan yon lang yo rele
Piton rive sou fen semès la
nan yon kontèks la nan pwogram sou sit wèb ★
ansanm ak SQL ak JavaScript,
HTML, CSS, e ankò plis.
>> Ak nan repons a yon FAQ,
li nan tout bon ka a
ki CS se pa tankou pè jan mwen yon fwa
te panse li te, men li se kòm travay anpil
jan mwen te gen tande sa te vle di.
Men sa se di nan ki isit la gen kèk
demografik soti nan sezon otòn 2015 kò elèv,
kijan liy ki orizontal ble
reprezante nimewo an mwayèn nan èdtan
rapòte.
Men, ou pral wè yon mwayèn de
sis a 10 a 12-- petèt 16
oswa sa ak pou fè, men ki gen
segondè divèjans yo dwe klè.
Se konsa, reyalize ke gen se pa sèlman
elèv yo pi alèz ak mwens
alèz nan kou a,
men yon sipò ki koresponn
estrikti yo ka resevwa elèv sa yo
nan semès la avèk siksè.
>> Vreman vre, nan repons a yon FAQ, yo ta dwe
ou pran CS50 kòm yon premye ane?
Absoliman.
Ak nan reyalite, mwen regrèt
pa jwenn wout mwen
oswa jwenn yon jaden nouvo
ki premye ane kòm byen.
Apre sa, ou ta dwe pran CS50 ak
lòt kou, sètènman kòm well--
ak konsèy an jeneral nou ta ka
bay elèv, ki CS50 la pwobableman
pa ki kalite klas oswa klas Intro
ke ou ta dwe pran ki gen twa
lòt oswa kat lòt klas p-mete.
Men, si ou ap pran de lòt p-seri
klas, yon lòt bagay, ak CS50,
absoliman metrize.
Mwen te gen anpil elèv nan la
sot pase fè sa byen avèk siksè.
>> Epi jwenn ou nan direksyon ki
fini liy avèk siksè,
kou a gen sections--
tren diferan pou elèv
mwens konfòtab, pi alèz,
ak yon kote nan ant,
kijan nan la nan kou
premye seri pwoblèm,
ou pral mande a dekri tèt ou.
Men, si ou se yo ki pami moun ki mwens
konfòtab, li nan ki kalite bagay
ke ou jis olye konnen.
Ak tout bon, ki te gen nan
ap grandi demografik nan CS50
pou byen yon kèk ane.
>> Kòm nan otòn dènye pou
egzanp, 58% nan klas la
dekri tèt yo kòm
nan mitan moun mwens konfòtab,
ak 9% nan mitan moun plis
konfòtab, ak Lè sa a
lòt elèv yo gen nan
wouj dekri tèt yo
kòm yon kote nan ant.
Men, ou pral wè isit la sijè yo an jeneral
ak orè nan seksyon, nan tout ki
yo ofri nan moun, nan
tan reyèl, ak nan nan kou
anplwaye etonan nan zanmi ansèyman
ak kou asistan, kèk nan moun
ou pral rankontre nan jis yon moman.
>> Seksyon tèt yo, menm jan ou pral wè, yo pral
gen lendi ak madi ak mèkredi,
se konsa yo pou pèmèt ou al plonje
nan apre angaje, si ou se konsa
chwazi, nan la nan kou
konferans pi bonè semèn sa a.
Lè sa a, lè biwo, ki
sètènman, ak chak ane pase,
gen pa gen okenn mwens nan yon
defi pou kou a.
Ak ane sa a, nou ap planifye pa
sèlman yo kenbe biwo hours-- youn
sou yon sèl opòtinite pou èd pou
elèv yo sou mèkredi jedi
ak dimanch, dènye a nan tout sa yo
yo te nan apremidi a pa konsepsyon
diminye kèk nan estrès la ki
toujours rive ak byen ta lannwit
p-settting ak yon dat limit looming--
men lè biwo ap tou ap ofri
sou lendi ak madi ak
Mèkredi, ak vandredi ak samdi,
gras a zanmi nou an nan HSA.
>> CS50 kounye a gen espas pwòp li yo
pou elèv ak anplwaye CS50,
anlè 67 mòn Auburn Street,
dwa gen nan Harvard Square.
vizyon an pou ki se ke CS50 nan
TFs ak CAs pandan tout semèn nan,
bèl anpil nan pifò
jou, pral gen pou sipò.
Se konsa, si ou te gen kèk
kesyon sou yon p-seri
oswa w ap santi yon ti kras
bloke oswa yon ti kras konfonn,
ak èk, ou te gen yon inèdtan oswa
mwatye yon èdtan ant klas,
espesyalman nan square-- a ka ou
pòp nan epi yo gen kesyon sa a reponn
nan gen sa konfizyon clarified--
anpil nan Lespri Bondye a,
w ap abitye, nan matematik la
pwòp kesyon matematik sant depatman an,
men bèl anpil nan revèy la pou chak
[? Gcal?] Ke nou ap afiche sou entènèt.
>> Leson patikilye ki disponib pou sa a tou
elèv yo, se gratis tou soti nan nan nan kou
pwòp anplwaye si ou ta renmen
plis entim yon sèl sou yon sèl,
oswa de oswa twa kamarad klas sèlman, k ap travay
ak youn nan manm pèsonèl kou a.
Ak tout bon, sa yo isit la yo se jis
kèk nan manm pèsonèl kou a nan,
yon kèk nan ki moun ou pral
rankontre nan jis yon ti moman.
An reyalite, CS50 nan pwòp
tèt ansèyman parèy,
ak tèt kou
asistan, ak presèpteur,
te kapab vini sou moute, pèmèt
yo di alo.
>> [Aplodisman]
Oratè 1: [fèbl].
Oratè 2: [fèbl].
>> [Aplodisman]
Oratè 3: [fèbl].
>> DAVID Malan: Apre sa, pèmèt nou
pote sou tablo de nan CS50 nan pi
anplwaye granmoun yo, Rob ak Zamayla kòm byen.
>> [Aplodisman]
>> Vreman vre, tou de Rob ak
Zamayla te la avè nou
pou lontan, pou m 'te kapab
ale nan achiv CS50 nan
epi jwenn SD sa a trè
pye nan yo k ap patisipe
sou sèn tèt yo kèk ane de sa.
ROB: [fèbl].
>> [Aplodisman]
Zamayla: [fèbl]
DAVID Malan: Mèsi poutèt ou.
Se konsa, nan adisyon a sa yo
manm ekip isit la,
CS50 gen yon ekip nan prèske 100
manm pèsonèl, tout moun
yo ap disponib pou seksyon
ak lè biwo ak anpil plis.
Antan Rob di tou, sa a se
ekzamine a ki pi enpòtan
nan CS50 nan 10 ane sa yo ke
Mwen te nan [fèbl].
[Fèbl] konsantre espesyalman
nan bay yon estrikti sipò,
rediksyon lwen yon anpil nan
èstime ki te gen
akimile nan 10 zan
devlopman nan repete
sou kouche pwoblèm kou a.
>> Se konsa, ane sa a, pa sèlman nan klas men
tou nan fòm lan nan pwoblèm kou a nan
ansanm, ou ta dwe jwenn bagay sa yo
gen plis senp, régler, pi
pi fasil pou metrize pase
nan ane ki sot pase, menm jan nou
koule kèk nan bagaj a sa a, se
devlope pa nati nan en ane
apre ane ak iteration.
Se konsa, nouvo a ak amelyore kòmanse jodi a.
>> Ou ap rankontre kèk plis nan nan
anplwaye kou a soti nan [fèbl a]
nan 2:30, kote nou sèvi,
kòm yon tradisyon, gato.
Genyen yon gato ti jan pi plis
pase sa, men ou pral
rankontre Erin ak Tobias ak lòt moun toujou.
Se pou m 'ba ou
yon toune anvan nou tande
soti nan kèk nan manm yo anplwaye lòt
nan klas la, nan sa ki ap tann kòm byen.
An reyalite, nou toujou kòmanse CS50 nan
semès sa a ap vini Samdi,
ak sa yo rele jou CS50 devinèt.
>> Li te gen anyen fè ak
syans òdinatè se pou chak,
Men, se avèk sou pwoblèm
rezoud plis jeneralman.
Men, si ou se konsa chwazi patisipe,
pou chak kèk nan envitasyon yo,
ou ta ka gen pou wè pòt
tonbe oswa sou sèn nan isit la,
li nan yon opòtinite nan ekip
gen de osinon twa oswa kat,
yo patisipe pou Jwèt kastèt ak pitza
ak prim ak more-- sa a Samdi,
rete sou estasyon yo pou plis.
>> Ou ap jwenn twò ke chak
Vandredi, nan Dife ak glas,
CS50 pote yon
pakèt antye nan elèv yo
nan manje midi, fè yon gwo
klas santi yo plis entim,
epi jeneralman pote ansanm
ansyen elèv ak zanmi soti nan endistri
pale sou sa yo te
te jiska depi diplome.
Menm jan an tou, ane sa a, yo pral nou
inogire premye tout tan tout tan CS50 a 50
kodaj contest-- yon mitan-semès
opòtinite yo ki pèmèt tout moun
sou yon opt nan baz, gen yon
defi nan san kont kamarad klas,
ankò nan ekip ki gen de oswa twa oswa
kat, lè l sèvi avèk sèlman ki pwogram
konprandr ke ou Lè sa a, gen anba
senti ou apre jis sis oubyen sèt
semèn nan klas la, ak patisipe
nan sa a kalite konpetisyon
online-- si ou ta renmen ranfòse pwòp ou a
konpetans tout pi plis nan nan ki defi.
Nan fen semès la se
sa yo rele CS50 Hackathon-- la
yon opòtinite ki kòmanse nan 7:00
PM fini nan 7:00 AM, ak sou wout la
yo 12 èdtan aswè nan ki plonje
nan project-- final kou a nan
yon opòtinite nan konsepsyon ak
aplike anyen ki pi nan enterè
nou koulye a ak ansèyman ou
konsèy parèy la.
Anviwon 9:00 AM fè nou tipikman
sèvi pitza, 1:00 AM,
Philippe la, ak kèk nan nou
ki toujou reveye nan 5:00 AM,
yo navèt bussed desann nan
wout epi li IHOP pou manje maten.
>> Lè sa a, nan kèk jou plita
se CS50 nan sa yo rele fare--
yon fen nan egzibisyon semès nan
selebrasyon nan jis ki jan lwen anpil
nan CS50 elèv yo te soti nan
semèn zewo tout wout la nan semèn,
ak kenbe nan tèt ou ke 73% nan moun ki
kamarad klas ak ou ane sa a gen
pa janm pran yon klas CS anvan.
An reyalite, yo Renfòse kòm anpil, isit la
se yon kèk plis ap fè fas ki soti nan pèsonèl CS50 la.
Oratè 4: [fèbl].
Oratè 5: [fèbl].
Oratè 6: [fèbl].
Oratè 7: [fèbl].
Oratè 8: [fèbl]
Oratè 9: [fèbl].
>> Oratè 4: [fèbl].
>> Oratè 10: [fèbl].
Oratè 11: [fèbl].
Oratè 12: [fèbl].
Oratè 13: [fèbl]
>> Oratè 14: [fèbl].
>> Oratè 13: [fèbl].
Oratè 15: [fèbl]
Oratè 16: [fèbl].
>> Oratè 11: [fèbl]
Oratè 5: [fèbl].
DAVID Malan: Gen kèk nan ekip la
yo tèt yo fè makèt klas yo.
Men, si manm sa yo
nan anplwaye CS50 se isit la,
te kapab vini sou moute sèlman pou moman yon.
CS50 nan TFs ak CAs ak [? anplwaye?]
manm isit lan-- sa yo, se jis yon kèk
nan yon sèl la faces-- nan moun ou jis
wè, ak yon other-- ak kèk yon lòt moun kèk
toujou.
Poukisa nou pa nou ale pi devan epi pèmèt
ou nèg yon ti repo senk minit.
Si ou bezwen kanna soti nan
klas magazen, sa a, se amann.
Ak nan senk minit, nou pral rezime,
pran yon gade nan grafouyen premye a
nan lang programmation nou an, satisfè
anplwaye kou a nan isit la kèk plis,
epi konsantre finalman
sou pwoblèm mete zewo.
Se konsa, nou ap tounen nan senk minit.
>> [Aplodisman]
>> Tout dwa.
Se konsa, nou yo tounen.
Ak nan nou an rete
tan jodi a, objektif la
se li nan yon nivo jaden an ap jwe
an tèm de kèk tèminoloji,
an tèm de kèk ide.
Paske tout bon, tankou pou chak
kèk nan tablo yo pi bonè,
gen a pwal yon seri de
nivo eksperyans nan nan klas la,
kèk nan ki gen elèv yo gen
pran kèk pwogram anvan,
kèk nan yo te pa gen.
Se konsa, ak pwoblèm sa a premye
mete ak ak sa a premye lang
nou gen yon opòtinite yo kòmanse
yo pran pou yo akòde apre jodi a
kèk vokabilè komen ak lide.
>> Epitou, n ap fè sa pa fason pou
premye languages-- kou a nan
nan adisyon a C ak Piton ak
JavaScript ak SQL ak HTML ak CSS,
nou pral konsantre okòmansman
ak jis pou pwoblèm mete zewo
sou lang grafik sa a, ki rele
Grafouyen, devlope pa Media Lab MIT'S
desann wout la, ede
elèv yo ak timoun yo espesyalman
eksprime tèt yo algorithmically--
nan yon fason plis ki konsistan ak sa
nou ta ka rele panse enfòmatik.
>> Lè li nan yon lang itil paske
trè byen vit nan semèn kap vini nan semèn yon sèl,
nou tranzisyon nan yon pi plis
lang tradisyonèl ak Esoteric rele
C, ki se piman textuelle.
Ou sèlman sèvi ak klavye ou nan
lòd yo ekri enstriksyon
tankou sa yo sou ekran an.
Men, menm si ou pa janm te wè
yon lang programmation anvan,
nan jis regardant nan
sa a, tout se pou li skre,
ou ka pwobableman devine ke
pwobableman simagri Alo Mondyal.
Men, gen nan yon anpil nan
Massachusetts Institute of Technology sou tèt la.
Gen regle la etranj
senbòl oswa regle tag moute tèt.
Genyen parantèz yo ang, kèk
parantèz, aparèy òtopedik Curly, semi-colon--
gen nan jis tèlman vizyèl
sentaks ki vin nan chemen an.
Nou kòmanse kou a ak
Grafouyen konsa tankou yo ka resevwa
sot pase tout moun ki entelektyèlman
distraksyon entérésan,
epi konsantre olye sou lide yo.
>> An reyalite, sa a ta kapab anvan.
Sa a, pou sa a, semèn va apre.
Sa a, nan ka sa grafik
lang grafouyen,
ki jan pou ou ta aplike ki menm
program-- yon pwogram ki lè kouri,
tou senpleman di alo nan lemonn.
Ak sa ki nan bèl sou grafouyen se
ke li nan pwogram sa a grafik
anviwònman ki sèvi ak moso devinèt oswa
blòk, ke se sèlman interrupteur ansanm
si li fè sans lojik yo fè sa.
Se avèk Scratch ou ka devlope
Animations ak jwèt entèaktif
ak atizay, ak nenpòt ki kantite bagay sa yo ke
ou ta ka imajine nan tèt ou pwòp ou a,
ak aplike yo tou senpleman pa
trenen ak jete moso devinèt.
>> Ak tout bon, nou pral gen kapasite nan
eksprime sa yo panse kèk nan lide yo menm
ke mwen jis mansyone yon moman
Anons sa pibliye depi nan yon kontèks la nan Mike Smith
ak chèche bagay sa yo yon telefòn book--
tankou fonksyon, jis aksyon,
bagay sa yo tankou pasan ki fè
bagay ankò e ankò,
varyab, ki se
yon bagay nou pral prezante,
men li la abitye petèt soti nan
aljèb jis kèk kalite kontneur
nan magazen kèk valè ou ta ka
bezwen later-- ekspresyon Boolean,
kote sa yo repons lan se wi pa gen okenn oswa vre
fo kesyon soti nan anvan.
Kondisyon moun sa yo ki fouchèt nan la
road-- moun branch se konsa pale.
Lè sa a, gen kèk amateur
karakteristik nou pral wè menm jodi a,
rele ranje ak fil ak
evènman, ke nou pral Lè sa a, revize sou
tan nan diferan lang.
Men, Scratch pèmèt nou
yo eksplore tout nan sa yo.
Se konsa, isit nan grafouyen, sa a koulè wouj violèt
blòk se sa ki yon fonksyon se tipikman
ale nan sanble.
Sa a moso devinèt koulè wouj violèt ki gen kèk
mo tankou di, ki se aksyon an,
ak Lè sa a li ta ka gen yon
agiman oswa yon parameter-- kèk fason
nan kalite Pèrsonalizasyon
ki sa sa blòk fè
konsa ke li pa nan pre-detèmine pa
MIT sa blòk koulè wouj violèt sa a di.
An reyalite, ou ap wè nan yon
moman sa a mwen se kapab tape
mo sa yo tankou mond hello, oswa
alo David, oswa alo Zamayla,
oswa kèlkeswa sa mwen vle, nan agiman an
ak sa yo ki devinèt piece-- ti bwat la blan
la.
Pandan se tan, si mwen vle yon riban, nou pral
wè ke gen nan moso devinèt ki
gade yon ti kras zoranj tankou sa a.
Apre sa, fòm yo kalite sijere ke
yon bagay k ap pase ankò e ankò
nan yon sik.
>> Se konsa, si mwen vlope yon di alo blòk mond
ak yon pou tout tan bloke nan grafouyen,
li nan jis ale nan kenbe li di alo
mond pou tout tan, byen literalman.
Pandan se tan, gen nan yon lòt
di ki kalite bouk nan grafouyen
ke nou pral see-- yon repete
block-- kote, si ou
konnen davans konbyen fwa
ou vle bouk la al touye
yon nimewo fini nan fwa nan fact-- ou
ka presize ki lè ou tape nan yon nonb
oswa menm rakorde nan yon varyab,
tankou x oswa y kòm nou pral wè.
>> An reyalite, varyab tankou
mwen menm mwen nan ka sa a, ki
se yon non komen pou yon
varyab nonb antye relatif ki
jis estoke yon number--
yon nonb antye relatif ta ka,
itilize sa a blòk zoranj la a yo
mete yon varyab tankou m a zewo.
Isit la nan yon egzanp nan vèt nan yon
ekspresyon Boolean nan grafonyen moun.
Menm si sa a sanble tankou yon matematik
lèt an poud, inegalite matematik tankou sa a
reyèlman yo ekspresyon Boolean.
Sa a se swa vre oubyen fo.
Mwen se mwens pase 50.
Li nan swa yon repons lan se wi oswa ki pa gen repons
oswa vre oubyen fo repons.
Epitou, n ap jeneralman rele
moun ekspresyon Boolean.
E li pa gen yo dwe 50.
Li kapab x mwens pase y,
pi gran pase y, egal a y--
nenpòt ki kantite lòt
kesyon ta ka mande.
>> Koulye a, nan premye gade, sa a ta ka gade
toudenkou byen fonse isit la, ak li ye.
Men, konsèp ki gen bon konprann, li nan
bèl abitye soti nan anvan.
Si x se mwens pase y, pase di kòm anpil.
Lòt Bagay si x gen plis pouvwa
pase y, Lè sa a, di kòm anpil.
Lòt Bagay di x egal a y.
Se konsa, nou gen yon egzanp
gen nan yon scenario-- twazyèm
sèlman twazyèm possibility-- x la se swa
pi gran pase, mwens pase, oswa egal a.
Se konsa, nou gen yon fouchèt twa fason nan wout la.
>> Apre sa, remake sa ki nan fre Scratch isit lan--,
li ta sanble, gen sèlman yon sèl devinèt
moso, nan ka sa a, nan si lòt moun blòk.
Men, ki ta sanble yo vle di ou ka
sèlman gen yon fouchèt de fason nan wout la.
Ou ka ale gòch la oswa dwa, men
sa ki sou ke twazyèm senaryo?
E si x egal y?
Pa gen kontra gwo.
Pran yon sèl pyès devinèt, mete
yon lòt andedan youn nan li
yo kreye ekivalan a semantik
nan si, lòt moun si, else-- epi kounye a ou
gen fouchèt twa fason ou nan wout la.
E kòm nou pral wè, nan
moso Scratch devinèt
ka lonje ak grandi, se konsa
ke yo bachote plis bagay nan yo.
Ou pa gen nan anfòm
tout bagay nan gwosè default li yo.
>> Sa a se yon bagay nou pral
byento wè yo rele yon etalaj.
Se tankou yon list-- kèk fason pou
estoke moso miltip nan enfòmasyon
nan yon varyab, pa sèlman yon nimewo.
Sa yo nou pral wè yon reprezantan nan
yon bagay yo rele milti-anfile.
An reyalite, tout nan ou
Macs yo ak PC yo jou sa yo
sipòte milti-anfile,
ki vle di ou kapab literalman
fè miltip bagay sa yo nan yon tan.
Ou ka gen Microsoft Word moute nan la
premye plan, k ap travay sou kèk redaksyon an.
Ou ta ka gen yon navigatè
nan ouvèti a jan nou koumanse
G-mail oswa Facebook oswa renmen an.
Òdinatè w lan kapab fè miltip bagay
jodi a paske li se milti-Threaded,
ak pwogram yo ap nan nan
patikilye yo tou milti-Threaded.
>> Genyen bagay sa yo rele evènman kòm
byen nan mond lan nan grafouyen,
ak Lè sa a gen nan yon fason tou, fè
moso pwòp devinèt koutim nou si bagay sa yo
pa aktyèlman egziste nan davans.
Se konsa nou motive sa a jan sa a.
Gen kèk ane de sa, lè m '
premye dekouvri grafouyen,
lè m 'te aktyèlman yon
grad elèv nan MIT, nou
tèt nou te charger yo fè devwa lakay.
Apre sa, mwen implemented--
ki, nan retrospective,
te yon desizyon trè pòv paske li nan
chante sa a, pi rajan nan mond lan
pou koute pou uit èdtan
pandan l ap travay sou homework-- ou
men yon bagay mwen te rele Oscar Tan,
ki se petèt yon chante yo konnen yo.
>> CS50s posede lòt bò larivyè Jouden Hayashi, youn nan
plis manm ansyen anplwaye nou yo,
te modènize li pou 2015 ak
kounye a 2016, depi tounen nan jou a,
Mwen te gen tout bagay jis ale
nan fatra ka Oscar a.
Koulye a, nou sipòte resiklaj ak konpostaj.
>> Men, nan penti foto a
nan sa nou ka fè isit la
ak motive kèk nan
nivo egzanp yo pi ba,
nou te ka jwenn yon lòt
volontè yo jis vini sou moute
ak jwe premye fwa mwen
devwa tout tan?
Vini non sou yo.
Kijan ou rele?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID Malan: Henry, vin sou yo.
Vini non sou yo.
Head swa fason, ak
ou pral wè nan yon moman,
Mwen pral ale pi devan epi frape nan
drapo vèt nan men nan tèt dwat
kwen, ki vle di ale.
ti kras sispann siy icon la
ki pral di sispann,
e ke sa a lè ou kòmanse
epi yo sispann pwogram nan.
Nice al kontre ou.
Tout dwa.
Se konsa, nou ap ale nan wè enstriksyon yo
sou ekran an nan jis yon moman.
Epi jis pa jwe jwèt sa a
pou yon kèk seconds-- kwè mwen,
nou pa ap ale nan vle jwe
tout wout la nan end-- la ou pral
jwenn yon sans de sa ki pwogram nan fè.
Apre sa, pi plis pase jis konsantre sou Henry
ke yo te bon oubyen move nan jwèt sa a, konsantre
ki jan yo te li aplike pa m '
orijinal ak Lè sa a lòt bò larivyè Jouden.
Nan lòt mo, kote yo varyab yo?
Ki kote yo pasan yo?
Ki kote yo fonksyon yo?
Epitou, n ap wè si nou pa wè
moun anba kapo a.
>> Jis klike ak trennen fatra
bwat la ki apwopriye yo.
>> [MIZIK jwe]
Tout dwa.
Sa a trè bon.
Poukisa nou pa nou sispann li a.
Mèsi.
Felisitasyon a Henry.
>> [Aplodisman]
>> Just imajine debogaj pwogram sa a.
Si gen nan yon pwoblèm de
minit nan song-- la men se konsa
sa k ap pase sou isit la vrèman?
Kòm konplike kòm li ta ka
kòmanse sanble yo jwenn sou tan,
tout bon pi plis ak plis
bagay te kòmanse tonbe,
sa ki nan enteresan sou
sa a kalite example--
epi nou pral wè yon kèk
others-- se ke si ou
gade pase konpleksite a oswa
bagay konplike la nan jwèt la,
gen nan yon bilding trè senp
blòk ki play-- tout nan yo ki,
si ou distile yo bay moun
blòk bilding, yo trè aksesib
ak realizabl pou tèt yo.
Pou egzanp, li nan
gen kèk tan, men mwen se
trè asire w ki sa mwen okòmansman te fè lè
fè jwèt sa a la pou premye fwa
Mwen te konplètman tankou ranvwaye.
Mwen pa t 'konsantre l' sou nan
lojik oswa moso yo devinèt,
Mwen konsantre sou grafik yo ki ak jwenn
post la lari ak bwat la fatra
ak nan tout sa.
Men, moun te voulu
engredyan an premye.
Ak yon lòt fwa mwen fini pita ak
tap mete deyò fondasyon an toupatou,
Mwen deside, kite m 'jis fè yon sèl
moso nan sezon otòn fatra nan syèl la.
Epitou, n ap wè Scratch
sipòte bagay sa yo rele
karaktè sprit ki ka
gen kostim diferan sou sa yo
gade diferan.
>> Se konsa, mwen mete yon fatra
kostim sou yon sèl luten sa yo.
Apre sa, mwen jis bezwen li
soti tonbe nan syèl la.
Se konsa, li vire soti, grafouyen,
tankou pifò lang programmation,
sipòte nimewo o aza oswa
teknikman pseudocode nimewo o aza,
se konsa ke pa trenen ak
jete moso devinèt sèten,
Mwen te kapab gen fatra a
soti nan bò gòch la an premye.
Lè sa a, tan kap vini an li tonbe, ki soti nan
dwat a ak Lè sa a soti nan mitan yo.
Apre sa, tout jwèt la t 'te jis
gen fatra tonbe sot nan syèl la.
Ou pa t 'kapab pwen nan li oswa klike sou li.
Ou pa t 'kapab louvri bwat la fatra.
Ou pa t 'kapab fè anyen.
Men, li te yon etap ti bebe
nan direksyon vizyon ultim m 'yo.
>> Apre sa, mwen aktyèlman
aplike kèk kalite
nan kèk se konsa ke si ou te klike sou
ak trennen sou pyès la nan fatra
sou bwat la fatra, Oscar a
kouvèti ta ouvè epi fèmen.
Pa gen anyen ta rive nan fatra a, men
omwen kouvèti a ta louvri ak fèmen.
Se konsa, Lè sa a, tcheke, etap de nan de.
Lè sa a se sa k ap pase yo dwe
kle nan tou de pwoblèm mete zewo
ak nan pwogram plis jeneralman, se
pran sa yo etap ti bebe trè ekspre.
Paske pa sèlman li pèmèt ou
santi onètman akonpli pi plis
quickly-- li a nan
pi move bagay nan mond lan
pou yo eseye aplike tout nan Oscar Tan,
Lè sa a, èdtan apre frape drapo a vèt,
e pa gen anyen travay jan yo espere
paske kote ou menm
kòmanse dbug oswa nan
rézoudr ke pwogram?
Se jis akablan yo.
>> Se konsa, se vre wi: anbrase ide sa a
nan pran etap ti bebe steps-- ankò
ak again-- bati
yon bagay sa a, se, nan fen a,
vrèman enpresyonan ak konplèks, men
an premye, se pa prèske kòm anpil sa.
An reyalite, se pou yo fè sa.
Kite m 'ale pi devan and-- Grafouyen tèt li
egziste sou entènèt la nan Scratch.MIT.edu,
epi ou pral te di kòm
anpil ankò nan pwoblèm
mete zewo, spesifikasyon la pou
ki se deja sou sit entènèt CS50 la.
>> Men, sa a se sa Grafouyen tèt li se.
Apre sa, nan vrèman jis
twa zòn prensipal.
Nan tèt la kite gen
se etap nan sa yo rele.
Sa a se grafonyen moun.
kostim a default se yon chat.
Lè sa a se mond lan rektangilè nan
kote ou ka move-- leve, desann, agoch,
dwa ak kèk lòt bagay.
Nan mitan an isit la yo se kategori nou an
oswa palettes nou an nan moso devinèt,
ak koulè diferan
vle di bagay diferan.
Men, si ou pike alantou, ou ap wè
bagay sa yo tankou pasan ak kondisyon
ak varyab ak lòt engredyan.
>> Lè sa a, sou isit la se zòn nan Scripts.
Sa a se kote mwen kapab trennen ak gout
moun moso devinèt fè bagay sa yo.
Se konsa nou fè yon bagay sa yo.
Kite m 'ale pi devan and--
e mwen konnen kote li ye.
Se konsa, mwen ale nan imedyatman klike sou
kote mwen konnen bagay pare yo dwe,
men montre epi klike ak
poking alantou yo se inevitab.
Se konsa, lè drapo vèt klike,
sa m 'vle fè?
Mwen pral fè sa.
Mwen pral trennen devinèt koulè wouj violèt sa a
moso, di alo pou de segonn,
ak kite m 'rale nan.
>> Apre sa, mwen pral chanje sa a
yo dwe sa m 'vle l' bay be--
alo nan mond lan pou de segonn se amann.
Koulye a, mwen pral klike sou
drapo vèt, oswa si mwen reyèlman vle,
Mwen kapab plen ekran li ak Lè sa a tounen.
Li pral jis kenbe
tout bagay nan yon sèl fenèt.
Green flag-- alo nan lemonn.
Tout dwa.
Se pa tout sa ki enteresan.
Se pou m 'ale pi devan epi fè sa.
Kite m 'eseye yon lòt yon sèl.
Lè drapo vèt clicked-- kite nan
fè yon bagay tankou yon son.
Apre sa, remake ke soti nan
ti bwat la pou gratis ou jwenn
yon son chat, kòm se luten la default.
Se konsa, kounye kite m 'ale pi devan epi
frape drapo a vèt kounye a.
>> [Meowing]
>> Aw.
Sa a adorabl.
Mwen pwogramasyon.
Se konsa, sa m 'fè?
Sa a se ekivalan a nan yon pwogram.
Li nan evidamman super senp.
Li pa t 'reyèlman pran tout sa ki anpil
efò ak MIT te fè pi fò nan travay la,
men mwen yo te rele yon fonksyon.
Mwen te itilize yon fonksyon.
Mwen te fè kèk aksyon, lè l sèvi avèk jis
ki yon sèl pyès devinèt koulè wouj violèt.
>> Bon, si mwen vle fè
twa meows nan yon ranje?
Kite m 'ale pi devan epi fè de ak twa.
Apre sa, remake ke lè ou
hover ki tou pre yon moso devinèt,
yon ti kras liy blan parèt
sòt de mayetik,
epi li pral menen
ansanm lè ou kite ale.
Se pou nou wè sa ki rive isit la.
>> [Meowing]
>> Genyen yon ensèk.
Mwen sèlman tande youn Meow.
Poukisa ta ka ki ta dwe ye?
Yeah?
Yeah.
Nou pa vrèman tande l ',
men sa a bon entwisyon.
Yo ap tout jwe nan menm tan an.
Poukisa?
Oke, òdinatè a se jis ale
fè sa ou di l 'bay fè.
Se konsa, si ou di, jwe son,
jwe son, jwe son,
men ou pa di l 'bay jwe jiskaske
w ap fè, jwe jiskaske w ap fè,
li pral ka kònen nan
pwogram nan reyèlman vit
epi sèlman sa ou di l 'bay fè.
>> Se konsa, mwen aktyèlman bezwen ranje
sa a nan yon koup nan fason.
Mwen te kapab jis fè sa, debarase m de sa a.
Kite m 'eseye sa a devinèt lòt
piece-- jwe Meow son jiskaske fè,
ak Lè sa a trennen twa nan
sa yo ak click Play.
>> [Meowing]
>> Li pa vrèman very--
remèsye you-- trè natirèl.
Se konsa, poukisa pa I-- kite
m 'ale nan kontwole isit la.
Nice.
Rete tann yon dezyèm, epi kounye a kite m 'ale tounen
a son, ak jwe son jiskaske fè,
ak Lè sa a, kite m 'jwenn rete tann yon dezyèm fwa.
Lè sa a, kite m 'ale epi pou yo jwenn yon sèl
plis son, ak isit la nou ale.
>> [Meowing]
>> Yon ti kras plis natirèl, men
sa a se pa trè efikas.
Tankou mwen te resevwa anwiye, tout ap
li yon ti tan, klike dèyè, yo soti
ak reyèlman fotokopi work-- mwen
bèl anpil w kopye e kole.
Vreman vre, si mwen Kontwole
klike oswa dwa klike,
Mwen te kapab gen sèlman kopye ak kole.
Ki sa ki ta gen yon pi bon konstwi yo sèvi ak?
Ki sa ki lide yo devan?
>> Yeah, se konsa yon bouk.
Ak an reyalite, si nou poked alantou li,
nou ta ka jwenn egzakteman sa.
Kite m 'ale nan Evènman ou pito kontwòl.
Se konsa, repeat-- mwen pa fè sa
vle li nan dwe 10 fwa.
Sa a pral jwenn anmèdan byen vit.
Men, mwen pral repete twa fwa.
Kite m 'ale tounen nan son ak
jwe son an jouk li fè.
Kite m 'ale tounen nan kontwòl
ak jis rete tann yon dezyèm fwa.
Apre sa, avi, ou ta ka
panse ke li pa anfòm,
men ankò si mayetik ou kite l '
menen nan plas, li ap grandi nan ranpli.
Ki sa ki nan li jwe kounye a?
>> [Meowing]
OK.
Nice.
Lè sa a se sa ki ta dwe rele
yon pwogram ki la tou kòrèk.
Li meowed twa fwa san patipri
natirèlman, men li la pi bon ki fèt.
Mwen lè l sèvi avèk mwens èkse.
Mwen pa t 'kopye epi kole anyen.
Mwen jis itilize yon pi bon ide.
>> Koulye a, sa a se toujou pa tout sa ki
enteresan ak Scratch pa fè
anyen.
Se konsa nou fè yon lòt bagay pito.
Se pou nou fè yon bagay pou tout tan.
Epi ou konnen ki sa?
Mouvman sanble enteresan.
Se pou yo gen l 'deplase 10
etap ak frape jwe kounye a.
>> OK.
Oke nou kapab kalite trennen
l 'tounen, epi li la toujou
kouri paske l ap fè sa a pou tout tan.
Se konsa, riban an ap fè
ki sa li di yo fè,
men sa a se pa tout sa ki enteresan.
Se pou yo fè sa a.
Kite m 'ajoute yon blòk kontwòl, ak sèvi ak youn
nan kondisyon sa yo pou premye fwa.
>> Se konsa, li k ap pase pou avanse pou pi 10 steps--
10 pwen, 10 piksèl sou ekran an
lè sa a li k ap pase yo mande kesyon sa a.
Si gen yon bagay se vre, lè sa a fè
yon bagay andedan blòk sa a.
Se konsa, li vire soti kèk gen yon antye
pakèt moun sou Boolean ekspresyon
kesyon nan repons lan se wi la pa gen okenn oswa vre
fo form-- kite m 'fè sa.
>> Si touching-- ak Lè sa a gen nan
sa a gout ti kras desann meni.
Mwen kapab paramètres li.
Si manyen edge-- kite nan
fè yon bagay tankou sa.
Se konsa, si manyen edge--
kite m 'ale tounen nan mouvman.
Epi poukisa pa fè sa nou jis
vire toutotou 180 degre?
Tout dwa.
Se konsa, pou tout tan, deplase 10 etap.
Si w ap manyen la
kwen, vire 180 degre.
Epi sa a, pa nan fen pwogram nan
paske w ap nan yon pou tout tan bloke,
se konsa li k ap pase yo al
ankò, li ankò e ankò.
Se konsa, kite a wè sa ki rive.
OK.
Yon buggy ti kras, men kalite fre.
>> Epi nou ka ajoute nan sa a kèk bagay komik
ki pa tout sa ki entelektyèlman
enteresan.
Men, si nou frape sa a ti kras
mikwofòn button-- Ouch.
Kite m 'netwaye sa a leve.
Kite m 'amelyore sa a kòm
yo ta di sou televizyon.
Debarase m de ki leve, Save, ak
kounye a ale jiska Scripts.
>> Koulye a, kite m 'ale pou fè son pou.
Kite m 'ba li yon non.
Mwen pral rele Ouch sa a.
Epi, koulye a jwe Ouch son.
Avi li parèt nan la
ti kras gout desann meni.
Ann wè.
>> [Ouch]
>> [Ri]
Men, nou ka chanje t l 'sou vole a.
Nou kapab gen de fwa tankou anmèdan.
>> [Ouch]
>> Oswa si nou fè l 'tankou
1,000 etap nan yon time--
>> OK.
Se konsa, nou ap ale nan kite ke yon moun pou kont li.
Se konsa, ankò, bati blocks-- mwen
te kòmanse ak yon bagay super senp,
ak Lè sa a mwen te ajoute yon karakteristik,
te ajoute yon karakteristik, te ajoute yon karakteristik.
Apre sa, mwen pa gen okenn ankò bezwen enkyete sou
ki jan premye a nan karakteristik sa yo
te aplike jan mwen kontinye
kouch bagay sa yo sou tèt.
Se konsa, an reyalite, kite m 'fè yon lòt isit la.
Kite m 'ale pi devan epi louvri yon dosye ki
Mwen te fè nan avanse, ki rele mouton.
>> Se konsa, li te gen yon yon ti kras diferan
karaktè ki sanble tankou sa a.
Se pou m 'wè si mwen pa kapab
fè yon bagay lè l sèvi avèk yon vann san preskripsyon
nan sa a case-- yon varyab sa yo rele.
Mwen pral ale pi devan epi anba Events--
kite m 'jwenn yon drapo vèt klike.
Lè sa a, kite m 'ale nan Done, ki mwen konnen
ki soti nan jis jwe otou anvan,
se kote varyab ye.
Men, mwen pral ale pi devan epi trennen sa a.
>> Se konsa, yon varyab rele vann san preskripsyon, ak
Mwen pral inisyalize li a zewo.
Mwen kapab rele li anything-- x oswa
y oswa z-men nan pwogramasyon,
rele yon bagay nan yon Semantics
itil fason sa a, tankou vann san preskripsyon,
ki dekri sa li ye, li nan yon
anpil pi fasil li kòd ou a pita.
Kite m 'ale pi devan epi pou yo jwenn
yon pou tout tan bloke isit la.
Ak kite m 'ale nan sanble yo
paj ak fè yon blòk Di.
Men, sa ki nan fre sou varyab se mwen
pa bezwen jis tape nan yon bagay
tankou alo mond, ki nou te deja
fè, mwen kapab olye pou ale nan Done
ak trennen varyab m 'yo, e menm
menm si fòm nan pa fè sa byen
gade tankou li ta dwe anfòm,
li ap grandi yo ranpli.
Apre sa, mwen pral jis di kontwa an pou yon
second-- spoiler-- li te ale nan konte.
Nou pral di li pou yon dezyèm fwa.
Lè sa a, mwen pral ale ak
gen l 'se pou yonn tann dezyèm lan,
se konsa li pa konte moute twò vit.
Lè sa a, anfen, chanje vann san preskripsyon
pa yonn-nan lòt mo,
kantite kontwa an pa youn
plis valè ak fè sa pou tout tan.
>> Se konsa, bann mouton li yo tou, tankou yon
pwogramè, konte ki ant 0.
Men, si nou rete tann lontan ase,
li pral fè sa a pou tout tan.
Men, sa a pa egzakteman vre, paske
an reyalite, menm jan nou pral dekouvri nan semèn yon sèl,
nonm antye relatif ak òdinatè plis jeneralman,
teknikman gen sèlman yon finite-- byen,
olye òdinatè, lè
yo reprezante nonm antye yo,
sèlman gen yon nimewo fini nan miyèt moso.
Moun sa yo ki anpoul limyè gen
ka sèlman konte tèlman wo
anvan w ap soti nan anpoul limyè.
Ak yon òdinatè tou,
sèlman gen anpil memwa,
sèlman gen anpil tranzistò,
se konsa li ka sèlman konte tèlman wo.
>> Se konsa, li sanble ke bann mouton li yo,
Mwen panse ke, ka konte nan 2 milya dola
oswa yon bagay trè gwo.
Se konsa, nou pa ap ale nan
rete tann pou sa a rive.
Men, evantyèlman kèk ensèk pral rive
ki ka gen kèk mond anpil reyèl
divizyon.
Men, pi lwen pase bann mouton li yo, ki
jis entwodui yon varyab.
Se pou nou ale pi devan epi louvri moute
yon bagay mwen te fè nan avanse
isit la yo rele Bèt kay Cat-- la
Bèt kay chat an sou isit la.
Apre sa, remake isit la li a kèk
blòk, men lè drapo vèt
klike, pou tout tan fè sa ki annapre yo.
Si w ap manyen sourit la
pointer-- se konsa kurseur a sou ekran an,
arrow-- jwe son Meow a
ak Lè sa a rete tann de segonn.
Epi jis fè sa pou tout tan.
Jis toujou ap rete tann
yo wè si pointer-- la
si chat la se manyen konsèy la.
>> Se konsa, mwen frape jwe.
Pa gen anyen k ap pase.
Men, jan mwen deplase kurseur a sou chat la,
>> [Meowing]
>> Men, si mwen avanse pou li ale, pa
plotaj chat la ankò.
Se konsa, kèk lojik kondisyonèl
pare solèy andedan nan yon riban.
Kouman sou egzanp sa a, fè espre
rele pa Bèt kay chat la?
Ki sa ki nan sa a pral fè?
>> [Meowing]
>> Poukisa ou ta dwe pa bèt kay chat la?
>> OK.
Se konsa, sa a se yon egzanp yon si lòt bagay.
Li se yon pwen desizyon ak
paske li te chita nan riban an,
yo ap tou de ap resevwa w tcheke yo.
Eske se vre?
Ak evantyèlman, youn nan
moun ki pral aplike
ak sa ou tande swa Meow a oswa
gwonde nan lyon an nan ka sa a.
>> Oke, kite la fè yon yon sèl yon ti kras plis anpenpan
ke mwen te fè nan avanse too-- fil.
Se konsa, yon ti moso fil se jis yon
bagay ki yon òdinatè kapab fè.
Se konsa, yon pwogram milti-Threaded se yon pwogram
ki ka fè miltip bagay sa yo nan yon fwa.
Apre sa, tout nan egzanp sa yo
konsa byen lwen te gen
sèlman yon sèl script, se konsa yo speak--
yon pwogram tankou sa a moute isit la.
Men, remake pwogram sa a gen
de sprites, de karaktè.
Youn nan se yon zwazo.
Youn nan se yon chat.
>> Apre sa, remake lè m 'klike sou sa yo desann
gòch, yo chak gen Scripts pwòp yo
oswa pwogram ki asosye ak yo.
Ak tou de nan sa yo
pwogram, avi, kòmanse
ak lè vèt clicked-- drapo
kite a gade nan cat-- la
lè vèt drapo klike.
Se konsa, tout bon, lè m 'frape jwe kounye a,
de bagay yo ap mache rive nan yon fwa.
Chat la ak zwazo a se tou de
ale nan opere ansanm
yo kreye sa a efè.
Epi ou ta ka imajine sa k ap pase.
Genyen yon bouk ak lòt zwazo ki
ak chat la se nan yon riban.
Zwazo a se jis rebondi tankou
Mwen te ye anvan an lè m 'te di Ouch.
Men, chat la byen klè gen yon avantaj.
Genyen yon lòt blòk kèk
ki pwen chat la fè espre
zwazo a nan ka sa a isit la.
Se konsa, nou te kapab toumante apa, pa gade
nan blòk sa yo, sa k ap pase.
Men, engredyan nan kle isit la se youn.
Zwazo a, se konsa ke jwèt sa a se pa
konplètman boring-- oswa animation-- sa a
kòmanse nan yon direksyon ki o aza.
Apre sa, se òdinatè a davwa ke yo
yon nimewo ant 90 ak 180
esansyèlman, se konsa ke li nan yon yon ti kras
diferan animasyon chak fwa.
>> Lè sa a, remake isit la, si la
chat se manyen zwazo a, lè sa a
jwe lyon an kat sound-- gwonde la.
Men, pandan se tan nan la la zwazo
palèt, nou gen sa a.
Pou tout tan, si se pa manyen chat la,
jis kenbe k ap deplase twa etap.
Lè sa a, isit la nan yon lòt moso devinèt.
Si ou se sou kwen an, rebondisman.
Se konsa, zwazo a se jis kalite
gard pwòp biznis li yo,
jis vole alantou ak
rebondi, ak li vrèman
chat la ki te gen lojik la kondisyonèl
detèmine si li te kenbe zwazo a.
Tout dwa.
Se konsa, kite a fè yon lòt isit la,
yon sèl sa a yo te rele Hi hi hi.
Apre sa, yon sèl sa a isit la jis fè
sa a nan yon riban pou tout tan.
Men, ki jan nou notice-- sispann
sa a pwogram trè anmèdan?
Frape bar nan espas.
Paske si mwen fè sa,
program-- nan men gòch
remake li a toujou ap listening--
se laprès la espas kle.
Si ba a espas bourade,
e si se konsa, ki sa li fè?
Li fè sa ki yon teknik trè komen.
Li kouche yon varyab egal a kèk valè.
Men, li baskile ki valè.
[? Se konsa, aparans?]
ki baze sou I shape--
gen yon varyab ke mwen
te ekri nan avanse rele
Muet, ki jis di repons lan se wi oswa ki pa gen.
Èske son an muet oswa ou pa?
Vre oubyen fo?
Apre sa, avi, m ap di sa a men si
muet se zewo, lè sa a chanje nan yon sèl,
lòt mete bèbè li a zewo.
Se konsa, jis baskile valè a soti nan zewo nan yon sèl.
Mwen te kapab gen done-- chanje li
soti nan de a twa ak twa a de
oswa kat nan senk oswa kat nan sis.
Men, li pa gen pwoblèm
sa ki nimewo mwen sèvi ak,
toutotan m'a kenbe
chanje li opoze an.
>> Ak sa ki pi nenpòt pwogramè ta jis
chwazi zewo ak yonn-fo ak vre,
koupe ak on-- ki reprezante sa a.
Lè sa a se toujou kouri.
Si m 'frape bar nan espas ankò
>> [SEAL son]
>> Pwogram nan se toujou kouri.
Paske gen nan sa a lòt script
ki di, pou tout tan fè sa ki annapre yo.
Si varyab la muet egal
zero-- Se konsa, si ou pa ap muet
se logic-- la si li nan fo
oswa ki pa gen, lè sa a jwe son an,
paske ou pa ap muet.
Ou ta dwe jwe son an ak Lè sa a
panse hi hi hi pou de segonn
ak Lè sa a rete tann, epi ki fè sa
ankò, li ankò e ankò.
>> Se konsa, nan fason sa a nou gen yon fason pou
moun to-- pou pwogram yo kominike.
Apre sa, yo pa bezwen
dwe kòm ki gen dat kòm lòt moun.
An reyalite, poking around--
pa gen Pun intended--
yon moun te pase yon kantite lajan gwo
tan sou entènèt la mete ann aplikasyon
PokemonGo nan grafonyen moun.
Li menm geolocates ou nan
Cambridge oswa Allston isit la.
Se konsa, si ou vle wè sa moun twò
ka fè se sa a men meni trè anpenpan.
Klike sou isit la.
>> Sa a se m 'ak kle flèch mwen kounye a.
Mwen pral kouri dèyè sa a.
Klike sou.
Epi, koulye a ou klike sou Pokeball la.
Mwen vle di, mwen panse ke w ap
sipoze klike Pokeball la.
Tout dwa.
Se konsa, mwen te fè sa.
Mwen ka ale sou isit la.
Apre sa, moun sa a aplike kèk plis
PokeBalls sou isit la twa PokeBalls.
>> Nou pral afiche yon ap mennen nan sa a
sou entènèt pou ou ka jwe.
Men, avi gen nan jis
kèk blòk bilding de baz yo.
Li sanble yon anpil amateur, epi li se.
Sa a se enpresyonan ak plis ankò
pase nou ta tipikman
atann, sètènman pou pwoblèm mete zewo.
M 'pa konnen konbyen tan
moun sa a te pase sou entènèt.
Men, li la tout jis yon riban.
Genyen yon ap jwe son.
Genyen kèk kalite riban
koute pou si wi ou non mwen se
frape flèch la monte oswa desann nan
flèch oswa kite la ak dwa a,
ak Lè sa a si se konsa, li nan k ap deplase
li kèk kantite piksèl.
Lè sa a, si mwen klike sou
yon lòt luten, gen nan
kèk kalite si kondisyon la.
Yeah, sa a ap resevwa twò entans.
Nou pral sispann.
Li nan tout moun sa yo blòk bilding de baz yo.
Pa gen okenn lòt lòt engredyan
pase sa yo nou te gade deja.
>> Men, isit la, kite m 'fè
yon sèl seri final la nan egzanp
ki pentire yon foto twò
nan sa ou kapab fè isit la.
Isit la nan yon pwogram trè senp ki
jis fè sa a men tous, tous, tous.
Apre sa, baze sèlman sou sa ki
nou te gade konsa byen lwen,
kote se evidan an
opòtinite pou amelyorasyon.
Pwogram sa a se kòrèk.
Li touse twa fwa,
ki se sa m 'gen entansyon.
Men, li la mal aplike.
Li nan seryezman fèt.
Poukisa?
Yeah.
Li pa yon riban.
Epitou, se pa tèlman
ke li pa yon riban,
li nan ke gen nan yon anpil nan èkse.
Gen kopye ak
kopye kòd, se konsa pale.
Apre sa, solisyon an pwobableman
se vre yon riban.
Se pou m 'ale pi devan
ak amelyore sou sa.
Men, mwen pral trennen sa yo sou isit la.
Kite m 'ale pi devan epi pou yo jwenn yon repete
blòk, chanje sa a nan twa.
Mwen pral jete
kèk nan blòk sa yo.
>> Apre sa, ou pral avi li a trè entwisyon.
Ou trennen ak gout ak bagay sa yo
parèt epi yo disparèt evantyèlman.
Apre sa, mwen ka jis trennen sa a nan isit la, ak
koulye a, mwen gen yon vèsyon cleaner toujou.
Men, ou konnen ki sa?
Genyen opòtinite sa a
kounye a pou abstraction--
yo kòmanse yo defini nouvo vokabilè
ki MIT pa t 'antisipe.
Genyen rete tann ak repete
ak pou tout tan epi si,
men sa ki si mwen vle entwodui
tous nan mo kòm yon blòk?
E si mwen vle yon moso devinèt
objektif ki gen nan lavi a se yo touse?
>> Oke, kite pou yo gade nan vèsyon sa-a
isit la, ki mwen te fè jan sa a.
Maji, mwen te kreye
pyès sa a devinèt isit la,
ki Scratch pèmèt ou fè.
Ak tout bon C ak Piton
ak JavaScript yo
ale nan pèmèt ou fè sa a tou.
Ou ka kreye pwòp ou koutim
moso ki ou rele sa ou vle.
Nan ka sa a, tous santi l
tankou yon definisyon rezonab.
Lè sa a, ak moso sa yo desann
isit la ou ka defini ki sa li vle di.
>> Mwen trennen ak tonbe soti nan
sa a palèt isit lan-- plis
blocks-- sa a koulè wouj violèt gwo
blòk, kote mwen tape nan tous
kòm non an nan moso nouvo devinèt m 'yo.
Lè sa a, m ap di nenpòt ki lè yon itilizatè
rele sa a nouvo moso tous devinèt,
fè yon di ak yon rete tann.
Se konsa, moute isit la nan blòk repete mwen,
Mwen ka jis touse twa fwa.
>> Apre sa, mwen ta diskite, espesyalman
si kounye a ou kache detay sa a.
Ki moun ki traka ki jan tous se aplike?
Tout sa mwen pran swen sou kòm yon
pwogramè ke mwen ka ap touse.
Mwen pa pran swen ki jan di se aplike.
Mwen jis pran swen ke nan
chat ka di yon bagay.
Mwen kapab résumé lwen ke detay ak
sèlman konsantre sou sa ki nan sou ekran an isit la.
Men, mwen ka pran sa a etap youn pi lwen.
>> Remake isit la, mwen gen
aplike bouk la twa fwa.
Men, e si olye mwen gen tan pwan vèsyon sa-a?
Ak sa ki si olye pou
nan vèsyon sa-a isit la,
Mwen jis chanje moso devinèt mwen an pran
yon diskisyon ak opinyon pou tèt li?
Epi sa D 'kapab
yon nimewo tankou twa.
Koulye a, si mwen ekri yon pwogram
e mwen vle chat la yo touse,
Mwen ka aktyèlman di devinèt la
moso konbyen fwa yo touse,
paske nan pati anba a isit la, yon amateur
vèsyon nan sa yo moso devinèt koutim
pèmèt m 'presize ke
tous aktyèlman pran
yon input-- pran yon agiman tankou sa a.
Epi ou konnen ki sa?
Petèt mwen reyalize, rete tann yon minit.
Touse se same-- la
li nan fondamantalman
lide a menm jan ak etènye.
Se jis nan yon diferan
mo sou ekran an.
Mwen kapab résumé lwen
pli lwen ak aplike
sa a vèsyon final la nan yon
touse, ki nan premye gade
se yon fason pi konplèks kap.
Men, remake sa m 'te fè.
Mwen gen kounye a generalized-- genericized
really-- moso sa a devinèt
yo dwe rele di yon mo n fwa.
>> Epi, koulye a mwen gen de moso devinèt nouvo
desann isit la defini tous n fwa.
Ak sa ki fonksyon an tous fè?
Ki sa ki moso devinèt koutim mwen fè?
Li jis rele blòk la di,
pase nan pawòl Bondye a mwen vle di,
pase nan nimewo a
nan fwa mwen vle di.
Paske koulye a, mwen ka aplike
etènye pa senpleman di achoo,
nan ka sa a, gen kèk kantite fwa.
>> Se konsa, mwen ap stratifikasyon ak stratifikasyon.
Epi ankò, kle a isit la se pa
ki jan mwen aplike li, men reyalite a
ke si mwen jis literalman
deplase sa yo sou ekran an,
gade ki jan senp si se pa
bèl pwogram mwen an kounye a sanble.
Paske li fè sa li
di, mwen te distrè
lwen ki sa ki andedan ki bwat nwa.
li k ap pase yo yon bwat koulè wouj violèt isit la,
men mwen te rankontre lwen sa ki andedan
paske mwen pa pran swen ki jan li fonksyone.
Mwen jis pran swen kounye a ke li fonksyone.
>> Ak tout bon, nan pwoblèm
mete zewo, sa a se egzakteman
ki kalite stratifikasyon nan lide ou pral
gen opòtinite pou yo eksplore.
Li nan egzakteman opòtinite nan
aplike pou rezoud pwoblèm teknik,
nan sa a pwobableman yon
abitye anviwònman.
Epi si ou pa te pwograme
anvan oswa pwograme anvan,
w ap jwenn ke gen nan
yon ti kras yon bagay
nan anviwonman sa a pou tout moun.
Se avèk pwoblèm mete
youn nan tan yon semèn la,
nou pral favorize tranzisyon konsantre
sou yon nivo ki pi wo ak lang rele
C-- ou pito yon pi ba
lang nivo rele
C-- sa a, se menm plis
pwisan, menm si li nan
yon ti kras plis skre nan premye gade.
>> Men, ou pral reyalize pou chak TL jodi a: DR,
ke pwoblèm sa a mete gen yon pi kout
fenèt nan tan pase sa nan lavni, tou senpleman
paske ou ta dwe jwenn li san patipri
aksesib.
Epi yo pa enkyete w si
ou ajoute klas la ta.
Nou pral adrese ke anvan lontan.
Apre sa, anvan nou ajoune pou gato, se pou yo
fini ak jis yon gade de-minit
nan sa ki ap tann nou isit la nan CS50.
[MIZIK jwe]
Tout dwa.
Sa a li pou CS50.
Nou pral wè ou talè konsa.
Gato se kounye a sèvi.
[MIZIK jwe]
Oratè 17: Eske ou te tande
nan yon sabatik, Chèf?
Oratè 18: Petèt gen nan
plis anba kapo a.