DAVID Malan: V redu, dobrodošli nazaj. Preden se spustimo v oblaku, Mislil sem, da bi premor za trenutek če obstajajo odprta vprašanja ali teme, ki so prišli gor v času kosila da bi sedaj v interesu. OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: OK. A, OK. OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Ne, seveda. OK, no, upajmo, vse vaše težave se pojavljajo v naslednjih nekaj urah in jutri posebej. Vendar pa si oglejte, potem, kje zadnja razprava o vzpostavitvi spletna stran vodi, bolj splošno ko gre za računalništvo v oblaku, vzpostavitev arhitekture strežnika, vrstah odločb da inženirji in razvijalci in upravljavci morali narediti ko gre da gre več kot le prijavili za 10 $ na mesec spletni strežnik ko si dejansko želijo zgraditi svoje infrastrukture. In bomo poskušali povezati te nazaj, na primer, Dropbox in drugi kot oni. 

Torej, začnimo, da razmisli s kakšnimi problemi se pojavijo kot poslovno dobi dobro in pride do dobre težave. Tako v zelo najpreprostejši primeru ob nekatera podjetja, ki ima spletni strežnik, morda imate, recimo, strežnik, ki bomo le pripraviti, da izgleda takole. In v teh dneh, najbolj servers-- in kaj je dejansko dal sliko, da to samo zato, da je malo manj nejasen. 

Torej Dell rack server-- nazaj v dan, obstaja so mainframe računalniki da je prevzel celotno sobe. Te dni, če bi bili da se strežnik tako, lahko izgleda malo nekaj takega. Strežniki se merijo v kaj se imenujejo rack enote, ali PŽP. In ena RU je 1,5 centimetrov, ki je industrijski standard. Torej, to izgleda kot strežnik dve RU. Torej, to je 3 centimetrov visok. In oni so ponavadi 19 palcev širok, kar pomeni vse tovrstne stvari je standardizirana. 

Torej, če pogledaš na center-- podatkov ne samo na enem strežniku, vendar dovolimo si oglejte Googlov podatkovni center in videli, če bomo videti lepo sliko v Google Images. To je veliko bolje sveti kot ti bi običajno najdejo, in še veliko seksi je videti kot rezultat. vendar To je tisto, kar je videti kot par sto strežniki vse približno iste velikosti, dejansko, v omaro po omaro po stojalo po rack v podatkovnem centru. 

Nekaj ​​podobnega this-- lahko s tem tudi je Google je, odkar sem googled Googla. Vendar pa bi bilo reprezentativno bolj splošno podatkovni center, v katerem je veliko podjetja so običajno nahajali. In sodelovanje se nahaja na splošno pomeni da greš v mesto, kot Equinix ali drugi prodajalci, ki imajo veliko skladišča, ki imajo veliko moč, veliko hlajenja, upajmo veliko varnost, in posamezne kletke obdaja stojala za strežniki, in si niti najem nosilce ali pa bi nosilce v. 

In posamezna podjetja, ustanavljanjem posebej, bodo imeli neke vrste biometričnih podatkov priti v njihovo kletko, ali ključ, ali ključ kartice. Ste odprli vrata. In notranjost je samo kvadratni posnetkov odtis da si plačal, znotraj ki jih lahko dajo vse, kar hočeš. 

In po navadi plačati za moč. In plačate za odtise. In potem boste plačali sami za strežnike da si bodo v tem prostoru. In kaj si potem imajo možnost storiti je plačati nekomu za internetno storitev povezljivosti. Plačate lahko poljubno število prodajalcev, ki so vsi navadno prihaja v tem podatkovnem centru. 

Ampak resnično zanimivo vprašanje je, kaj dejansko gre v teh stojala? Morda so vsi zelo dobro izgleda kot tisto, kar smo pravkar videli. Vendar pa opravljajo različne funkcije in bi morali narediti različne stvari. In kaj je dejansko motivirati to razpravo z vprašanjem, kaj problem prične se pojavijo, če ste uspešni? 

Torej imaš spletno stran ki ste jih zgradili. In morda je prodaja pripomočke ali nekaj takega. In ste naredili zelo dobro s prodajo pripomočkov na spletu. In spet pride do nekateri simptomi, vaše spletne strani. Kaj bi lahko nekatere tehnične simptomi da uporabniki prijavijo kot poslovno raste in cveti in je vaša spletna stran koristi od tega? 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Ja, točno. Tako lahko imajo upočasnitev vaše spletne strani. In zakaj naj bi se to zgodilo? No, če predpostavimo, za Zaradi razprave zdaj, da si na enem od teh komercialnih spletni gostitelji da smo govorili pred kosilom, da plačate nekaj več dolarjev da na mesec, in ste že plačali za letnih stroškov domeno ime, da je spletni strežnik verjetno overselling svoje vire do določene mere. Torej boste morda morali uporabniško ime in geslo na svojem strežniku. Ampak tako bi lahko več drugih, ali več ducat drugih, ali morda celo več sto drugih, uporabniki. 

In spletne strani v živo fizično na istem strežniku. Zakaj je to mogoče? No v teh dneh, strežniki kot je to običajno imajo več trdih diskov, morda Kar šest ali več trdih diskov, vsak od katerih je lahko toliko kot 4 TB v teh dneh. Torej boste morda morali 24 TB prostora V samo enem malo strežnika, kot je ta. 

In tudi če si ukradel nekaj tega prostora za odpuščanje, za namene varnostnega kopiranja, je še vedno precej veliko prostora. In seveda, tipično spletno stran Ni treba, da je veliko prostora. Samo registracijo uporabnikov in shranjevanje dnevnikov naročil ne bo vse to veliko prostora. Tako da bo lahko razdelil precej malo in dati vse uporabnike Samo malo rezino da. 

Medtem, računalniški kot je ta v teh dneh Običajno ima več CPUs-- ne samo ena, morda dve, morda štiri, morda 16, ali celo več. In vsaka od teh CPU je nekaj, kar se imenuje jedro, ki je nekako kot možganov znotraj možganov. Torej, v resnici večinoma vsi tukaj z sodobnih prenosnih računalnikov ima verjetno dvojno jedro ali quad core CPU-- in verjetno le en CPU znotraj laptop v teh dneh. Ampak namizni računalniki in zobate računalniki, kot so To ima lahko kar nekaj več procesorjev, in v zameno jeder. 

In odkrito povedano, tudi v naših Mac in PC-ja v Danes, ne boste res potrebujejo dvojnega jedra ali quad jedra, da preverite e-pošto. Če obstaja ozko grlo pri gre za uporabo računalnika, si človek so verjetno najpočasnejša stvar o tem računalniku. In ne boš, da bi lahko preverite e-pošto hitreje, če vas ima štirikrat več CPU jedra. 

Toda enako vrsto od velja strežnika. Ena sama spletna stran morda ne nujno potrebovali več kot eno CPU ali eno jedro, ena mali možgani znotraj delaš vse mišljenje in obdelave. Tako proizvajalci imajo podobno začela rezina up teh sredstev tako da morda vaša spletna stran dobi eno jedro, vaša spletna stran dobi eno jedro, ali pa smo si delijo en tak jedro. Mi smo tudi delitev prostora na disku. In smo tudi delitev RAM, ali Random Access Memory od prej, od katerih tam je tudi končen znesek. 

In to je ključ. Ne glede na to, kako drago Računalnik je bil, je še vedno omejen Višina sredstev v njem. In tako se vse bolj in bolj vas poskusite porabijo ta sredstva, počasnejši stvari lahko postanejo. Ampak zakaj? Zakaj bi se stvari počasi navzdol kot simptom strežnik preobremenjene? Kaj se dogaja? 

OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Ja, točno. Sem predlagal prej, da RAM je tip pomnilnika. To je nestanovitna, pri čemer je to kjer aplikacije in podatki shranjene, kdaj se jih uporablja. Tako torej obstaja le končno število stvari, ki jih lahko očitno narediti naenkrat. In to je tudi hitrejši, kar je dobra stvar. Ampak to je tudi dražji, kar je slaba stvar. In to je tudi zato prisotna v manjši količine kot prostora na disku, trdi disk Prostor, ki kaže, da je cenejši. 

Z drugimi besedami, morda 4 TB prostora na disku v računalniku. A morda imate 4 GB ali 64 GB, v redu velikosti, s faktorjem 1000 manj RAM-a v računalniku. Torej, kaj računalnik storiti? No, predvidevam, da vas pa ima 64 GB RAM v strežniku, kot je ta, ki je bi bilo precej pogosta, če ne nizka v teh dneh. Recimo, da imate toliko Uporabniki delaš toliko stvari da vas nekako nekako Potrebujemo 65 gigabajtov pomnilnika ročaj vse to sočasna uporaba? 

No, lahko samo rečem, Oprosti, nekateri število uporabnikov preprosto ne morejo dostopati do spletne strani. In to je ukrep v skrajni sili, zagotovo. Ali pa, kot je delovanje sistema, kot je Windows ali Mac OS ali Linux ali Solaris ali Številne druge operacijske sisteme na tem strežniku, lahko samo odloči, veš kaj? Imam samo 64 gigabajtov pomnilnika. Nekako je treba 65. Torej, veste kaj? Bom vzeti 1 GB Vredno podatkov v RAM da je vsaj pred kratkim pogledali in je le korak na disk začasno, dobesedno kopirati iz hitro spomin na počasnejši pomnilnik tako da sem lahko potem zmogel 65. Potreba GB za spomin, narediti nekaj računanje na njej. Potem, ko končam tem, da je Jaz bom samo premakniti, da na disk, premakniti, da drugi RAM sem začasno dal na disku nazaj v dejanske strojne opreme tako da sem nekako večopravilnost. 

Tako da sem nekako dajanje stvari začasno v tem počasnejšo prostoru zato sem ustvariti iluzijo voditi vsakogar. Vendar pa je upočasnitev. Zakaj? No, znotraj njih težko diski teh dneh je, kaj? Namesto, kaj naredi hard vožnje drugačen od RAM kot najboljši, zdaj veste? 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: OK, res. OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Torej, zelo res. In to je stranski učinek ali lastnost dejstvo je, da RAM res hitrejši. In zato bi radi ga uporabljajo za trenutno v uporabi. In disk je počasnejši. Ampak to je trajna ali neizbrisljiv. Torej, če ga uporabljate za dolgoročno hrambo. Ampak v smislu izvajanje, če gledam gor kar se imenuje DIMM Dual Inline Memory Modul, to je tisto, kar kos RAM Morda ponavadi izgledal. 

Tako znotraj naše Mac--, ki je napako. Znotraj naših Mac in PC-ja, naš namizni računalniki bi imeli palice spomina, kot bi jim pravimo, ali DIMM ali SIMM nazaj V dan spomina da je videti takole. Naši prenosniki verjetno stvari, so tretja velikost ali pol manjši. Oni so malo manjši, ampak ista idea-- malo kosov zelenega silicija rezin ali plastike, ki ima malo črno čipov na njih z veliko žice medsebojno vse. Morda imate cel kup ti v notranjosti računalnika. Toda takeaway tukaj je to je popolnoma elektronsko. Obstaja samo elektroni teče na tej napravi. Po drugi strani, če pogledamo Notranjost trdi disk in dvigni sliko tukaj, bi si namesto tega glej nekaj takega, ki ima elektriko gredo skozi to na koncu. Toda kaj tudi skoči ven na vas o tej stvari? OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Ja, tam je očitno gibljivih delov. To je nekako kot stari zapis igralec ali gramofon predvajalnik. In to precej je. To je malo Ljubitelj kot that-- ker igralca fonograf, ki se uporablja žlebovi v evidenco, to dejansko uporablja drobne majhne magnetne delce da ne moremo povsem videti. Ampak, če malo magnetnim prahom izgleda takole, je to šteje kot 1. In če je videti, kot je ta, sever-jug, namesto jug-sever, to bi bilo 0. In bomo videli jutri, kako lahko gradimo od bolj zanimivih stvari. 

Toda vse, kar je dobil fizično premikanje zagotovo šel počasneje od hitrosti svetlobe, ki je v teoriji, kaj elektron lahko teči, čeprav v resnici ni čisto. Torej mehansko devices-- veliko počasneje. Ampak oni so cenejši. In lahko fit toliko več podatkov znotraj njih. Tako je dejstvo, da obstaja obstaja v svetu nekaj imenuje navidezni pomnilnik, z uporabo trdega diska, kot je ta kot da bi bil RAM transparenten za uporabnika, preprosto s premikanjem podatkov od RAM-a na trdi disk, nato pa se gibljejo nazaj, ko jo potrebujete spet ustvarja upočasnitev. Ker ste dobesedno morali ulitek iz enega kraja v drugega. In stvar ki jo kopirate v in od dejansko počasnejši od RAM kjer hočeš biti. 

Alternativna rešitev here-- Če vam ni všeč, da upočasni, in virtualni pomnilnik nekako se preveč obdavčene, kaj je druga rešitev tega problema? 

OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: No, povečanje navideznega pomnilnika bi nam to storijo na še večji obseg. Mi lahko ročaj 66 gigabajtov vrednosti potreb spomin ali 67 gigabajtov. Recimo, ne maram to upočasni, v resnici Želim izklopiti virtualni pomnilnik, če je to sploh mogoče, kaj bi lahko vrgel na ta problem rešiti, kjer želim ročaj več uporabnikov in več pomnilniške zahteve kot sem fizično v tem trenutku? 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Na žalost ne. Torej CPU in jedra oni v so omejen vir. In ni analogni v tem kontekstu. Dobro vprašanje, čeprav. Torej, samo da bo jasno tudi, če Notranjost je to računalnik, recimo, palica RAM, ki izgleda kot this-- in zato bomo to imenujemo RAM. In tukaj je trdi disk. In bom sestaviti to slikovno kot majhen krog. Obstajajo 0 in 1 je v obeh these-- podatkov, ga bomo posplošiti kot. 

In v bistvu, če je uporabnik teče aplikacije, kot so, recimo, spletno stran, ki zahteva to veliko RAM na uporabnika, kaj sem predlagala, s pomočjo te stvari imenuje navidezni pomnilnik, je samo začasno preselijo da je več kot tukaj, tako da zdaj lahko premaknete spomin nekoga drugega Zahteve tam. In potem, ko je to storjeno, To lahko kopirate nazaj čez in to gre tukaj, s čimer se gibljejo kaj sem hotel tam nekje drugje v celoti. 

Torej je le veliko switcheroo, je hrana za s seboj tukaj. Torej, če vam ni všeč, in jih ne želijo dati ničesar na trdem disku, kaj je nekako očitno rešitev poslovnega osebe na problem, ali inženir je rešitev, za to zadevo, preveč? 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Ja, mislim dobesedno metati denar v problem. In v resnici, je to odlična segue na nekaj višji ravni razprave o oblaku. Ker je veliko od tega motivirani finančne odločitve, sploh ni nujno, tehnološki. Če 64 nastopov RAM-a je premalo, dobro, zakaj ne bi dobil 128 GB RAM-a? Zakaj ne bi dobili 256 GB RAM-a? No, zakaj pa ne? 

OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: No, stane več denarja, seveda. In če že imate rezervno prostora na trdem disku, učinkovito, ali enakovredno prostora na trdem disku je tako veliko cenejši boste morda tudi uporabiti. Torej še enkrat, da je ta kompromis, da smo videli tudi prej zjutraj, kje pa je res ni nujno pravilen odgovor, tam je samo boljše ali slabše odgovor ki temelji na tisto, kar v resnici skrbi. 

Torej je tudi tehnološke realnosti. Ne morem kupiti računalnik, kolikor mi je znano, z bilijon gigabajtov RAM zdaj. Samo fizično ne obstaja. Torej obstaja zgornja meja. Ampak, če ste sploh kdaj nakupovali za potrošnika Mac ali PC, Tudi na splošno obstaja ta krivulja funkcije kjer bi se bilo dobro, boljši in najboljši računalnik. 

In mejni donosi na svojem dolar nakup Najbolj računalnik primerjavi bolje računalnik morda ne bo skoraj tako visoka saj porabi malo več denarja in dobili boljše računalnik v dobrem računalniku. Z drugimi besedami, ste plačuje premijo dobiti vrhu proge. 

In kaj bomo videli v Razprava oblaku je, da tisto, kar je zelo pogosto ti dni, in kaj podjetja, kot so Google že na začetku populariziral, ni plačevala za in stavba res fancy, draga souped up računalniki z veliko in veliko vsega, ampak nakup ali gradnjo precej skromni računalnikov, vendar veliko od njih, in z uporabo nekaj, kar je na splošno imenuje horizontalni luščenje namesto vertikalne luščenja. 

Zato bi vertikalna luščenje pomeni dobiti več RAM, več diska, več vsega, in nekako vlagati navpično v strojni opremi tako da ste pravkar dobili najboljši med najboljšimi od najboljših, vendar si plačal za to. Horizontalna luščenje je nekako dobili dnom stopnje stvari je dober model, ali celo slabši model ampak dobil veliko od njih. Toda takoj, ko dobiš veliko them-- na primer, v tem primeru, spletnih strežnikov, če te en strežnik ali en spletni strežnik ne zadostuje, potem samo intuitivno je Rešitev tega problema obremenitve ali preobremenitev na strežnikih bodisi dobili večji strežnik ali, kaj sem predlagala tukaj namesto za luščenje navpično tako rekoč, bi bilo, veš kaj? Samo dobili drugo eno od teh. Ali morda celo dobili tretjino. Toda zdaj smo ustvarili težave glede inženiring po naravi tega podjetja ali finančno odločitev. Kaj je zdaj problem inženiring? 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Ja, kako si jih povezati in-- žal? 

OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Right, ker sem še vedno have-- če me ponovno uvesti v te slike, če je to moj laptop nekje na internetu, ki je sedaj med mi in družba govorimo o, zdaj moram ugotoviti, za katero Strežnik moram poslati to posebno uporabnik? In če je drugi uporabniki, kot so To, nato pa tale tukaj, in morda je ta uporabnik A, to je uporabnik B, to je uporabniška C in to je strežnik 1, 2, in 3-- zdaj intuitiven odgovor bi tukaj lahko samo, bomo poslali uporabniško A do 1 in B 2 in C do 3. In bomo lahko ročaj 3-krat toliko uporabnikov. 

Ampak to je pretirano poenostavljanje. Kako se odločite, komu poslati kam? Torej poskusimo razmišljati skozi to. Torej predvidevam, da računalniki A, B in C so stranke, in strežniki 1, 2 in 3 so vodoravno pomanjšana strežnikov. Tako da si nekako enaka. Oni vse tekoče isto programsko opremo. In jih lahko vsi delati isto stvar. Toda razlog, da smo imeli tri od njih je tako da bomo lahko ročaj tri krat tako veliko ljudi hkrati. 

Torej vemo iz naše Razprava pred kosilo da je strojna oprema med prenosniki in strežniki. Vendar bomo nekako posploševati da zdaj, ko spleta ali oblaka. Vemo pa, da v svoj dom, tam je verjetno domači usmerjevalnik. V bližini strežnike, tam je verjetno usmerjevalnik, strežnik DNS, DHCP. Tam lahko karkoli želimo v tej zgodbi. 

Torej, kako bomo začeli odločati, ko uporabnik gre something.com, kateri strežnik za usmerjanje uporabnik? Kako lahko začnemo povedati to zgodbo? OBČINSTVO: uravnoteženje obremenitve? DAVID Malan: uravnoteženje obremenitve. Kaj misliš s tem? 

OBČINSTVO: Vrnitev kjer je najbolj uporaba je in katera ima večina razpoložljivih sredstev. DAVID Malan: OK, tako da me uvesti novo vrsto strojne opreme da še nismo razpravljali, ki je točno to, obremenitev balancer. Tudi to lahko samo strežnik. To je lahko videti kot tista, smo videli pred nekaj trenutki. Obremenitev balancer res le kos programske opreme da naletite na kos strojne opreme. 

Ali lahko plačate prodajalec, kot je Citrix ali drugi, Cisco in drugi. Plačate lahko za lastno strojno opremo, ki je strojna oprema obremenitev balancer a. Ampak to samo pomeni, da vnaprej nameščen uravnoteženje obremenitve programska oprema na njihovo strojno opremo in je prodal vas vse skupaj. Torej bomo šele oblikuje kot pravokotnik za naše namene. 

Kako zdaj naj izvaja za uravnavanje obremenitve? Z drugimi besedami, ko uporabnik želi obiščite mojo spletno stran, njihov zahtevek nekako ali drugače, verjetno s pomočjo tistih usmerjevalniki smo govorili že prej, se dogaja, da na koncu doseže ta obremenitev balancer, ki je nato potrebuje za usmerjanje podobnih odločitev o. Ampak to je usmerjanje za vrste višje namen sedaj. To ne gre le za pridobivanje od točke A do točke B. Gre za odločanje, ki točka B je najboljši med them-- 1, 2 ali 3, v tem primeru. 

Torej, kako naj se odloči, ali iti 1 do 2 do 3? Kaj bi lahko to black box, tako da rekoč, bo šel na notranji strani? Tudi to je še en primer v računalništvo abstrakcije. Sem dobesedno potegnil za uravnavanje obremenitve kot črno škatlo s črnim črnilom, znotraj od katerih je nekatere zanimive logika, ali magic celo, od katerih mora priti decision-- 1, 2 ali 3. In vhod je tik A. 

OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Žal mi je? OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: V redu, morda smo, kako kategorizirati vrste poslov tukaj? 

OBČINSTVO: Ogled spletne strani v primerjavi poizvedovanje v zbirki podatkov. DAVID Malan: OK, to je dobro. Mogoče to Uporabnik želi, da si ogledate spletno stran. In morda je celo statična vsebina, nekaj, kar se spreminja le redko, če sploh kdaj. In to Zdi se kot zelo preprost postopek. Mogoče bomo le arbitrarno, vendar je smiselno, pravijo, server 1, njegov cilj v življenju je samo služijo up statično vsebino, datoteke, ki le redko, če sploh kdaj, sprememba. Mogoče je slike na strani. Morda je to besedilo na strani ali druge take vrste nezanimivih stvari, nič poslu, nič dinamično. 

Nasprotno, če uporabnik A preveri iz njegovega ali njenega nakupovalni voziček, ki zahteva podatkovno bazo, nekje za shranjevanje in ne pozabite, da je posel, dobro Mogoče, da je zahteva bi morala iti na strežnik 2. Torej, to je dobro. Tako bomo lahko naložili na podlagi bilance na vrsto zahtev. Kako pa lahko to storimo? Kaj other-- 

OBČINSTVO: Na strežnik je izkoriščenost in zmogljivosti. DAVID Malan: Ja, OK. Torej ste omenili, da prej, Kareem. Torej, kaj če bomo zagotoviti nekaj prispevek na [neslišno] med strežniki 1, 2, in 3 k temu obremenitev balancer, tako da oni samo stalno obveščanje obremenitev balancer, kakšna je njihova status? Kot, hej, obremenitev balancer, Sem na izkoristek 50%. Z drugimi besedami, imam pol toliko uporabnikov kot sem lahko dejansko ročaj zdaj. Hej, obremenitev balancer, sem pri 100% izkoriščenosti. Hej, obremenitev balancer, 0% izkoristek. Obremenitev balancer, če je zasnovana na tak način, da lahko v teh komentarjih kot vhod, ga lahko potem odloči, ooh, številka 2, je 100%. Naj poslali nobene prihodnje zahteve, ki mu razen uporabniki že priključeni. Ta tip je na 0%. Oglejmo poslati veliko prometa z njim. Ta tip je rekel, da je na 50%. Oglejmo poslali nekaj prometa z njim. 

Da bi sestavina, ki smo lahko traja obremenitev upoštevati. In to se bo sčasoma spremenilo. Tako bodo odločitve spremenila. Tako, da je res dobro tehniko, tisti, ki se običajno uporabljajo. Kaj še lahko storimo? In kaj je pravzaprav le povzemajo tukaj. Torej odločitve tukaj bi lahko po vrstah prometa, ga bom poklical. Ga lahko temelji na obremenitvi. Poglejmo, če ne moremo prišli do nekaj drugega. 

OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: lokacija. Torej, to je pa dobra. Torej location-- kako bi si vzvoda te informacije? 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Oh, to je dobro. In o tem, koliko milisekund bi se zmanjšala za ki temelji na tisto, kar smo videli to zjutraj, bi rekli? 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: No, na osnovi na poti v sledovih smo videli prej, kar je le grobo merilo nečesa, vsaj kako dolgo traja za podatke, da bi dobili od A do B počuti kot karkoli lokalni bilo, kaj, kot 74 milisekundah, gor ali dol? In potem kaj 100 plus, 200 plus je bil verjetno v tujini. In tako na osnovi, da je sam se zdi smiselno, da prevzame da za uporabnika v ZDA za dostop do evropskega strežnika lahko traja dvakrat ali trikrat Dokler celo v milisekundah, kot bi bilo potrebno, če je Strežnik je bilo nahaja tukaj geografsko ali obratno. Torej, ko sem predlagal prej, da zlasti Ko prečkamo, da je 200 milisekund prag, dati ali vzeti, ljudje se začeli opažati. In pot sled je le ob predpostavki, surove, nezanimive podatke. Ko imate spletno stran, morate dobili uporabniku nalaganje slik ali filma datoteke, veliko besedila, naknadne prijave. Videli smo, ko smo obiskali, kaj je bilo pa, Facebook ali Amazon prej, tam je cel kup stvari ki ga je treba prenesti. Tako, da se dogaja, da sešteti. Torej, multi-sekund morda ne sme biti nerazumno. Tako dober, geografija je ena sestavina. Torej, dejansko pa podjetja, kot so Akamai, če ste že slišali za njih, ali so drugi dolgo sprejeti geografija upoštevati. In se izkaže, da jih narava IP naslov, moj laptop IP naslov, lahko sklepamo, z določeno stopnjo verjetnosti, kje v svetu. In v resnici obstaja storitve ponujajo tretje osebe lahko plača, ki vodijo zbirke podatkov naslovov IP in usmerijo da bo s visoko zaupanje je Res, ko je vprašal, kje na svetu je ta IP naslov? 

In tako v resnici, kaj druga podjetja to uporabo? Če imate Hulu ali Netflix, če ste kdaj potovali v tujino, in poskusite gledati nekaj na Hulu, in nisi v ZDA, ste morda videli sporočilo pravim, ne v ZDA. Oprostite, ta vsebina ne more videti. 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Oh, res? Ampak ja, tako to je pravzaprav popolna vloga nečesa zelo tehnične na dejanski problem. Če bi VPN iz Evropa in Azija ali kjerkoli na svetu v poslovno sedež v New Yorku ali kjerkoli že ste, da ste gre za ustvarjanje videza zunanjih spletnih strani, ki ti si dejansko v New Yorku, čeprav si fizično precej daleč. 

Zdaj ste uporabnik se bo ve, da si očitno proč. Ampak ste tudi dogaja, da se počutijo, ker teh dodatnih milisekund. Ta dodatna razdalja in šifriranje, ki se dogaja v VPN se dogaja, da se stvari počasi navzdol. Tako da lahko ali pa ne je odlična izkušnja. Toda Hulu in Netflix so videli vi kot sedi nekje v New Yorku, kot da ste jasno naberejo. Kaj odlična rešitev za to. 

Dobro, geografija je ena odločitev. Kaj še lahko uporabimo pri odločanju, kako za promet poti iz A, B in C 1, 2 in 3, ponovno dajanje inženiring klobuk na? Vse to zveni zelo zapleteno. Uh, sploh ne vem, kje za začetek izvajanja teh. Dajte mi nekaj, kar je enostavnejše. Kaj je najenostavnejši način da bi to odločitev? 

OBČINSTVO: Je na voljo strežnik? 

DAVID Malan: Je na voljo strežnik? Torej ni slab. To je dobro. To je neke vrste nuancing obremenitve. Torej, kaj je da se vodijo v kategoriji obremenitve. Če ste na voljo, sem samo dogaja, da se pošiljanje podatkov. Toda, da bi lahko hitro maščevala. Ker če uporabim to logiko, in če I Vedno vprašajte 1, so si na, ste na, si ti, če je odgovor vedno pritrdilen, Bom poslati 100% prometa z njim, 0% vsem ostalim. In na neki točki, gremo hit da je upočasnitev ali stran ni na voljo. Torej, kaj je nekoliko boljši kot da, vendar še vedno zelo preprosta in niti približno ni tako pameten kot pri vseh Ti dodatni podatki v računu? 

OBČINSTVO: Cena na strežniku. DAVID Malan: Cena na strežniku. OK, tako da mi kretnjo, ki v kategoriji obremenitve. Kajti to, kar boste našli v podjetje, too-- da če vas nadgradnjo strežnikov sčasoma ali kupiti več, morda ne boste mogli dobiti točno iste različice strojne opreme. Ker spada zastarela. Ne, ne moreš kupiti več. Cene se. 

Torej boste morda morali neenake strežnike v skupini, tako rekoč. To je povsem v redu. Toda naslednje leto strojne opreme lahko dvakrat hitreje, dvakrat tako, da lahko kot letošnje. Tako bomo lahko kretnjo, da v kategorijo obremenitve. Ta povratna zanka med 1, 2 in 3 v obremenitve balancer bi ga zagotovo povedati, hej, sem na 50% zmogljivosti. Ampak mimogrede, tudi jaz še dvakrat toliko jeder. Uporabite te informacije. Tudi simpler-- in to se dogaja da je tema računalništva. Če ste v dvomih, ali kadar želite preprosto rešitev, ki na splošno dobro deluje daljšem časovnem obdobju, ne izbere isti Strežnik ves čas, vendar choose-- 

OBČINSTVO: Naključno ena? DAVID Malan: -A random server. Ja, izberejo eno ali drugo. Tako naključnosti je dejansko To je zelo močna sestavina na področju računalništva, in inženiringa več na splošno, še posebej, če hočeš da bi preprosto odločitev hitro ne da bi se zaplete z vsemi zelo ti pametna, ampak tudi zelo pameten, rešitve, ki zahtevajo Vse bolj inženiring, vse bolj misel, ko Res, zakaj ne jaz le nekako flip kovanec, ali tri enostranske kovanec v tem primeru, in se odloči, ali bo šel 1, 2, 3? 

Da bi prižiganje probabilistically, vendar podobno kot v nasprotju za ponovno lahkota glave in znova in znova in znova in spet je mogoče reality-- super, super malo verjetno. Torej, v tem času, so možnosti Samo pošiljanje uporabnikov naključno 1, 2 in 3 bo izšlo popolnoma v redu. In to je tehnika splošno znana kot okrogle robin. 

Ali pravzaprav to ni round robin. To bi bilo naključno pristop. In če želite, da bo še nekoliko preprostejši od tistega, round robin bi bilo, prva oseba, ki gre 1, druga oseba za 2, tretja oseba do 3, četrta oseba 1. In v tem leži round robin. Pravkar si nekako šel okrog v ciklusu. 

Zdaj, morate biti pameten o tem. Ne smete slepo poslati uporabniku, da Strežnik številka ena, če kaj, je tako? Če je na zmogljivosti max, ali to je samo ne odzivajo. Torej v najboljšem primeru hočeš nekaj vrste povratne zanke. V nasprotnem primeru, ki ste jo pravkar poslali vse svojih uporabnikov v slepo ulico. Ampak, da se lahko upoštevajo tudi. 

Torej ne pod cenijo vrednost Samo naključnosti, ki je pogosto rešitev za te vrste težav. In bomo zapisali round robin. Torej, kako so nekatera podjetja izvajajo round robin ali naključnosti ali kateri koli od teh odločitev? No na žalost so delati stvari, kot je ta. Naj dvigni eno hitro zaslona. 

Pravzaprav, naredimo dva. Ne vem, zakaj smo dobili vse te jedi. To je zelo čudno. V redu, kaj sem v resnici rad je screenshot. To je čudno. Vse je v redu, da bom lahko to prevara. Ne vem, koliko dlje Želim, da drsenje. 

Tako zelo pogosto, boste našli sami na naslovu, kot www.2.acme.com, Mogoče www.3 ali 4 ali 5. In pazi to. Vi ne vidim, da pogosto. Toda, ko boste to storili, je nekako nagiba k biti večji, starejši, stodgier podjetja da tehnološko pravzaprav ne Zdi se, da vedo, kaj počnejo. In vidiš to na tehnoloških podjetij Včasih so starejši. 

Torej, kaj počnejo? Kako so izvedbeni izravnavo obremenitve, se zdi? Če se znajdete kot uporabnik tipkanje www.something.com, in kar naenkrat ste na www.2.something.com, kaj je njihovo težo balancer verjetno naredil? OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Ja, tako da je obremenitev balancer je verjetno odločanju, ki temelji na enem od ti odločanja processes-- ni važno kateri. Ampak sem podobno kot I vzet Številke na krovu tukaj, strežniki niso samo imenovano 1, 2 in 3. Verjetno oni imenuje www1, www2, www3. In se izkaže, da je notranjost Zahteva HTTP je ta funkcija. In bom simulirati to takole. 

Bom odprla, da je enako Kartica razvijalec omrežja, kot pred samo tako da bomo lahko videli, kaj se dogaja na pod pokrovom. Bom, da počistite zaslon. In sem šel na, kaj je pravijo, http://harvard.edu. Zdaj za karkoli poslovnih razlogov, Harvard se je odločil, kot mnogi, mnoge druge spletne strani, standardizirati svoje Spletna stran o www.harvard.edu tako tehnično in tržnih razlogov. To je samo nekako v vogue imeti www. 

Torej strežnik na Harvardu je nekako preusmeriti uporabnika, kot sem vztrajati rek, od en URL na drugo. Kako pa to deluje? No, naj gredo naprej in pritisnite tipko Enter. In res hitro opazili URL spremeni v www.harvard.edu. Naj se pomaknete nazaj v to Zgodovina in kliknite na razhroščevanje diagnostične informacije, če hočete. Naj pogled na mojo zahtevo. 

Torej, tukaj je zahtevek sem naredil. In opazil, da je v skladu z vrsto od zahtevati sem Facebook prej. Toda opazili odziv. Kaj je drugače v odzivni tokrat? 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Ja, tako da to ni 200 OK. To ni 404 ni bilo mogoče najti. To je 301 Trajno premaknjeno, ki je nekako smešno način rekel, Harvard je upped in se preselil drugod www.harvard.edu. V 301 pomeni, da to je preusmeritev. In kje naj bi uporabnika očitno preusmerjen? Tam je dodatno Malčice informacije znotraj tega ovoja. In vsaka od teh vrstic se bo zdaj začnite klicati z glavo HTTP. Glava je le ključna vrednota pair-- nekaj debelega črevesa nekaj. To je podatek. Kje bi nova lokacija očitno je? Obvestilo zadnjo linijo med vsemi temi glavami. 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Ja, tako da je Dodatne informacije. V prvi vrstici, ki sem jih izpostavil pravi 301 Trajno premaknjeno. No, kje se je premaknil? Zadnji line-- in jih ne morajo biti v tem vrstnem redu. To je lahko naključno. Lokacija debelo črevo pomeni, hej brskalnik, pojdite na ta URL namesto. 

Torej brskalniki razumejo preusmeritev HTTP. In to je zelo zelo pogost način odbijal Uporabnik z enega mesta na drugo. Na primer, če ste kdaj poskusili da obiščete spletno stran, da si ne prijavljeni v, lahko nenadoma sami na novi URL v celoti pa pozove, da se prijavite. 

Kako pa to deluje? Strežnik je verjetno pošilja 301. Tam je tudi druge številke, kot je 302, nekoliko drugačen pomen, da vam pošljemo tudi na drugi naslov. In potem strežnik, Ko ste prijavljeni, boste poslali nazaj od koder ste dejansko namenjen. 

Torej, kaj so torej slabo inženirstva spletne delaš? Ko obiščete www.acme.com, in so le se zgodi, da so poimenovali svoje strežnike www1, www2, www3, in tako naprej, so zelo simply-- ki je pošteno, vendar zelo nekako foolishly-- vas preusmeri na dejansko drugače imenom strežnika. In deluje popolnoma v redu. To je lepo in enostavno. 

Videli smo, kako bi bilo opravljeno pod pokrovom pri virtualnem ovojnici. Ampak zakaj je to verjetno slaba odločitev inženiring? In zakaj sem nekako vzvišeno proti tem inženiringa pristop? Trdijo, zakaj je to slabo. Ben? OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Vsak strežnik, bi morali imajo dvojnikov spletne strani. Jaz sem v redu s tem. In v resnici, da je tisto, kar sem bi lahko sklepali, za to celotno zgodbo, ker če bomo wanted-- dobro pravzaprav, razen Dan je prej predlog, kjer, če imajo različne strežniki počne različne stvari, potem Mogoče bi lahko dejansko funkcionalno delaš različne stvari. 

Toda tudi potem, na neki točki, si Baza podatkov bo dobil preobremenjen. Vaš statična sredstva strežnik bo dobil preobremenjen. Torej, na neki točki, smo nazaj na tej zgodbi, kjer smo Potrebujemo več kopij iste stvari. Zato sem v redu s tem. OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Ok, tako da so nekatere strani lahko nesorazmerno priljubljena. In tako fiksirno na enem naslovu ni nujno najboljša stvar. [Neslišno]? 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Kaj misliš s tem? OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Ja, točno. Torej si ne želijo nujno vas have-- zagotovo ne želijo imeti svoje uporabnike vnesti ročno www1 ali www2. Z vidika blagovne znamke, jo samo izgleda malo smešno. Če želite le neke vrste čist, eleganten izkušnje, imajo te vrste naključno oštevilčene URL-ji res ni dobro. Ker se uporabniki so gotovo dogaja, da jih kopirate in prilepite v e-pošte ali hitra sporočila. 

Zdaj se razmnoževalni. Sedaj ste nekako zmedeno vašega manj tehnično občinstvo, ki misli vaš spletni naslov www2.something.com. Tukaj ni utemeljenih semantika za to. Samo zgodi, da bo ključen tehnične podrobnosti, ki ste oštevilčene strežnikov na ta način. 

In še huje, kaj če, na primer, Mogoče okoli božičnem času, ko dejavnost je res v razcvetu, imaš www1 skozi www99, Januarja in februarja dalje, izklopite polovico tistih, tako imate samo www1 skozi www50? Kaj je posledice zdaj za to zelo razumno poslovno odločitev? OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Morate upravljanje vseh tistih, ki še vedno. OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Točno tako. To je neke vrste ulova tam. Če so vaše stranke v navado knjižni stvari, jih pošljete, samo varčevanje URL nekje, ali če je samo v njihovi avto dokončati v svoj brskalnik, tako da si ni res namerno tipkanje, to je samo dogaja, se lahko, 11 mesecev od leta učinkovito dosegli slepo ulico. In le najbolj bistroumno od Uporabniki se bo zavedati, Mogoče bi ročno odstrani to številko. Mislim, to je samo ne bo zgodilo z veliko uporabnikov, tako slabo za podjetja, slabo izvajanje inženiring pametno. 

Torej, na srečo, to ni niti potrebno. Izkazalo se je, da je kaj obremenitve balancers lahko storite je namesto da bi rekel, če je A naredi request-- hej A, pojdi na 1. Z drugimi besedami, namesto pošiljanja, da je preusmeritev tako da prvi korak v tej Postopek je šel tu, je nato povedal, da gredo drugam. In tako korak tri je, gre drugam. 

Lahko namesto tega še vedno na poti, da naprej uporabljati ta izraz, vse podatke proizvajalca A skozi obremenitev balancer, tako da je nikoli kontakti 1, 2 ali 3 neposredno. Ves promet, ne bi dobili "speljati" ki ga uravnavanje obremenitve sama. In zdaj smo nekako namerno briše vrstice med temi različnimi napravami. Obremenitev balancer lahko podatke o poti. To je samo funkcija, ki jo ima. 

Torej obremenitev balancer tudi, da je kos programske opreme, res. In usmerjevalnik je del programske opreme. In lahko nujno imeti dva kosa opreme znotraj po enem fizičnem računalniku, tako da obremenitve balancer lahko počnete vse te različne stvari. 

Torej je en drug način za to, kar dejansko sega v vrsto prvih načel DNS, ki smo govorili Pred odmorom. DNS je Domain Name System. Ne pozabite, da lahko vprašajte strežnik DNS, kaj je IP naslov google.com, facebook.com? 

In bomo lahko dejansko to narediti. Orodje nismo uporabljali že prej, je tista, ki je prav tako na voljo, pozval nslookup, za lookup ime strežnika. In sem le, da bo tip facebook.com. In vidim, da Facebook IP Naslov je očitno to. Naj gredo naprej in kopiranje da gredo na brskalnik, in pojdite na http: // in da IP naslov in pritisnite tipko Enter. In gotovo, se zdi, da dela. 

Zdaj dela nazaj, kaj je bilo Notranjost virtualnega ovoja da je Facebook odzval s ko Obiskal sem, da je IP-naslov neposredno? Ker je obvestilo, kje sem zdaj? Kje sem zdaj naslov? 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Na varnem različici, in na www.facebook.com. Torej to ni niti samo varno IP naslov. Facebook jo je sprejela nase reči, da je to smešno. Ne bomo, da vas na to grdo videti URL, ki je številčna. Bomo poslali HTTP preusmeriti s pomočjo istega glavi da smo videli before-- lokacija debelo črevo nekaj. 

In tako je to preprosto pomeni, da je pod pokrov je še vedno ta IP naslov. Vsak računalnik na internetu ima IP naslov, se zdi. Vendar ne nujno izpostaviti da uporabniku. In podobno kot zadnji v dan, tam je 1-800-zberejo 1-800-C-O-L-L-E-Ci-T v ZDA, je bil način, da zbirajo poziva preko zelo enostavno nepozabno telefon številko ali 1-800-MATTRESS kupiti posteljo, in podobne okrajšave, ki jih niti videti po telefonu vrsta vrsta še, da pisma karto do številk. 

Zdaj, zakaj je to? No, to je veliko lažje zapomniti 1-800-MATTRESS ali 1-800-zberemo namesto od 1-800 nečesa kar nekaj, nekaj, kar nekaj Nekaj, kjer vsaka tistih, ki je mestna. Prav tako je svet naučil hitro, da ne smemo ljudje zapomniti IP naslove. To bi bilo neumno. Bomo namesto tega uporabljati imena. In to je, zakaj je DNS rodil. 

Dobro, s tem je dejal, v smislu izravnavo obremenitve, poskusimo yahoo.com. No, to je zanimivo. Yahoo se zdi, da se vrača tri IP. Torej sklepam iz tega, če bi lahko, kaj je še en način, da bi lahko izvajala ta pojem izravnavo obremenitve morda celo brez uporabe fizičnega Naprava, ta nova fizična naprava? 

Z drugimi besedami, lahko vzamem proč financiranje imate za uravnavanje obremenitve in vam povem, da uporaba nekaterih obstoječih kos strojne opreme za izvajanje ta pojem izravnavo obremenitve? In spojler je, ja, ampak kaj, ali kako? Kaj je Yahoo morda delaš tukaj? Kareem? OK, Chris? OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Ja, vse tri od teh dela. Torej naključnosti, round robin, location-- si lahko samo izkoristite obstoječi kos sestavljanke da smo govorili že v DNS Sistem in preprosto rečemo, ko je prvi Uporabnik dneva zahteva yahoo.com, jim prvi IP naslov, kot tisti, ki se konča v 45 tam. In naslednjič, ko uporabnik zahteva IP naslov yahoo.com od nekje na svetu, jim drugi IP, nato tretji IP potem prvi IP, nato drugi. Ali je pametno o tem in to grafično. Ali pa je naključno in ne samo delati je round robin na ta način. 

In v tem primeru, potem mi sploh ne potrebujemo uvesti to črno polje v našo sliko. Ne potrebujemo novo napravo. Mi smo samo povedali računalnike da gredo na strežnikih neposredno, učinkovit, vendar ne prek svoje ime. Ti nikoli vedeti ime. Oni so samo povedali, da yahoo.com preslika v kateremkoli izmed teh naslovov IP. 

Torej ga pošlje točno isto zahtevo. Ampak na zunanji strani ovojnica, preprosto postavlja IP, ki je bila obveščena o. In na ta način tudi lahko smo naložili uravnotežiti zahteve s samo pošiljanje ovojnico k drugačen lastnih strežnikov Yahoo? 

In če bomo naprej kopati, bomo videli verjetno druga podjetja, ki imajo več. CNN je dva javno izpostavljena. V resnici, če bomo to še enkrat in again-- cnn.com-- si lahko ogledate oni spreminjajo vrstni red, pravzaprav. Torej, kaj mehanizem CNN uporabo, očitno? 

OBČINSTVO: Random. DAVID Malan: No, bi bila naključna, čeprav ji Zdi se, da kolesarjenje in nazaj. Torej je to verjetno round robin, kjer oni samo preklapljanje vrstnem redu, tako da bom verjetno bo prvi. Moj računalnik bo Prvi vsakič. Tako, da je uravnoteženje obremenitve. In to nam omogoča, končno, zemljevid podatkov, ali zahteve zemljevidov, na več strežnikov. Torej, kaj vrste zdaj še vedno obstajajo težave? Zdi se, kot mi samo res rešen dober problem. Imamo uporabnikov na različnih strežnikih. Ampak-- oh, in Chris, storil Imate vprašanje, preden? 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Popolnoma odvisno. Torej, kaj se dogaja? In bomo lahko dejansko videti. Torej poskusimo Yahoo. Pravzaprav, gremo na Facebooku. Ker vemo, da človek dela. Torej bom kopirati še enkrat, da IP naslov. Bom zapreti vse te zavihke. Bom šel odprta, da Posebna mreža zavihek tukaj. In grem na obisk samo http: //. In zdaj bom zadeti nastopiti. In da vidimo, kaj se je zgodilo. 

Če gledam na to zahtevo, obvestila da my-- Facebook je slab zgled. Saj imajo super fancy tehnika ki skriva, da podrobnosti iz nas. Naj uporablja Yahoo instead-- http: // te preiskave. Odprimo naše omrežje Kartica, ohraniti dnevnik. In gremo, Enter. To je smešno. OK, tako da tukaj je slavna 404 sporočilo. Kaj je smešno, tukaj je, da se verjetno nikoli ne bo nazaj. Zato, ker je verjetno ni nekaj narobe samo po sebi. Imajo samo namerno odločil, da ne podpira številčna oblika njihove naslove. 

Torej, kaj smo dejansko videli v Kartica omrežja, če je to potegnite tukaj, je, kot sem rekel, slovi 404, kjer če gledam na glave odzivanja, To je tisto, kar sem dobil here-- 404 ni bilo mogoče najti. Torej poskusimo eno drugo. Poglejmo, če CNN sodeluje z nami. Bom zgrabi eden izmed naslovov IP CNN je, jasno to, http, Dah, Dah, Dah, DAH. Torej, v odgovor na Chris je vprašanje, da je eden delal. 

In gremo na glavah odzivanja. Pravzaprav ne, v redu, sem borijo, da bi našli delovno primer. Tako je CNN odločila, da bomo samo pustite vas na kateri koli naslov, ki ste dejansko obiskali, vprašanja branding stran. Ampak kaj ne bi zgodilo, če smo lahko videli v primeru Facebook je, se bomo dobili 301 premaknjen Trajno najverjetneje znotraj katerega je lokacija: https: //www.facebook.com. In verjetnost, www.facebook.com je alias za točno istem strežniku smo samo šel. 

Tako da je malo kontraproduktivno. Mi smo dobesedno obisku strežnika. Strežnik nato nam povedali, pojdi stran. Pojdi na to drugi naslov. Vendar smo samo zato, da se zgodi, da se vrača v istem strežniku. Ampak verjetno zdaj ostali na tem Strežnik ne da bi to naprej in nazaj. Ker zdaj smo z uporabo imenom različica spletne strani, ne pa numerično. Dobro vprašanje. 

OK, tako da, če bomo zdaj assume-- smo so rešili z izravnavo obremenitve. Zdaj imamo mehanizem, ali je prek DNS, ali je po tej črni škatli, ali to je s katerokoli od teh tehnik. Mi lahko zahtevo uporabnika v in ugotovimo, s katero naj bi strežnik, 1, 2 ali 3, da ga ali jo poslati. 

Kaj se začne, da bi prekinil o naši spletni strani? Z drugimi besedami, imamo zgradil podjetje, ki je bil prej na enem strežniku. Zdaj, ko posel teče na več strežnikov. Katere vrste predpostavk, kakšne konstrukcijskih odločitev, lahko sedaj rešuje? 

To je manj očitna. Toda poglejmo, če ne moremo dati naše prst na nekatere težave, ki smo jih ustvarili sami. Še enkrat, to je nekako kot holding navzdol puščanja cevi. In zdaj nekaj novih vprašanje se je pojavil tukaj. 

OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: OK, zato moramo naprej raste naš prostora na trdem disku. Jaz sem v redu s tem zdaj. Ker mislim, da sem lahko vodoravno lestvice. Kot če sem zmanjkuje, bom samo dobil četrti strežnik, morda peti strežnik, in nato povečati svojo sposobnost z drugo 30% ali 50% ali malenkosti. Zato sem v redu s tem, vsaj za zdaj. OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Ok, tako, da je dobra točka. Torej predvidevam strežnikov nista identični. In storitve za stranke ali email enakovredno se dobili nekaj sporočil od uporabnika pravijo, to ne deluje prav. To je zelo možno, včasih, da morda enega ali več strežnikov deluje nekoliko narobe, vendar ne drugi, ki lahko zagotovo težje loviti vprašanje. Morda boste morali pogledati več mest. 

Da je manifestacija druge vrste hrošča, ki je, da bi verjetno zasnovali svojo infrastrukturo tako da vse, kar je resnično enaki. Vendar pa razkrivajo nov problem da nismo prej. Kaj drugega? OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Ja, obstaja več kompleksnosti. Tam je fizično več žic. Še en pripomoček. V bistvu sem predstavil temeljna Koncept in temeljni problem tukaj znan kot eno samo točko okvare, ki tudi če še nikoli niste slišali fraza, lahko verjetno zdaj dela nazaj in pogruntal. Kaj to pomeni, da imam en sam točke odpovedi v svoji arhitekturi? In arhitektura, sem pomeni topologijo njej. 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Ja, kaj pa če obremenitev balancer gre dol? Sem vstavi ta srednji človek, čigar namen v življenju je, da rešiti problem. Ampak sem uvedla nov problem. Nov puščanja je vzmetene v cev. Ker zdaj, če je obremenitev balancer umre ali prekinitve ali misfunctions, Zdaj sem izgubila dostop do vseh treh mojih strežnikov. In prej, nisem imajo to posrednik. In tako je to nov problem, verjetno. Vrnili se bomo na kako bi lahko to popravil. 

OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: To bi bil en pristop. Ja, tako da to se dogaja, da je precej The Rat je luknja smo začeli, da gredo dol. Ampak kaj je prišel nazaj da je vsak trenutek. Katere druge težave, ki smo jih ustvarili? 

Torej Dan omenjeno podatkovno bazo prej. In tudi če niste preveč seznanjeni tehnično, zbirka podatkov je samo server, kjer spreminjanja podatkov je običajno shranjena, Mogoče je naročilo nekdo postavi, vaš uporabniški profil, ime, e-poštni naslov, stvari, ki bi lahko se vnaša ali spremeniti v daljšem časovnem obdobju. 

Prej je bila moja zbirka podatkov o v istem strežniku kot moj spletni strežnik. Ker sem imel eno spletno gostovanje računu. Vse je bilo vse na enem mestu. Kam naj dam svojo bazo podatkov Sedaj na strežniku 1, 2 ali 3? 

OBČINSTVO: 4. 

DAVID Malan: 4, OK, vse Dobro, pojdimo tja. Torej bom dal moje database-- in dovolimo, začeti označevanje te www, www, www. In bom povedal, To je številka štiri. In bom rekel db za bazo podatkov. OK, mi je všeč. Kaj linija naj I verjetno se tukaj risba? 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Ja, to je koda, kot bomo razpravljali jutri, verjetno je enak na vseh treh strežnikih. Vendar pa mora zdaj ne povezati z Baza podatkov deluje lokalno, temveč tudi drugod. In to je v redu. Mi lahko samo dati baz podatkov ime, saj imamo, ali številka. In to vse deluje v redu. Ampak kaj smo storili? Smo vodoravno zmanjšati s tem, trije strežniki namesto enega, ki je dober. Ker zdaj lahko ravnamo trikrat toliko obremenitve. 

In še bolje, če ena ali dve od teh strežnikov gre dol, moje podjetje lahko še naprej delujejo. Ker imam še enega, čeprav sem vrsta Hram skupaj zmogljivost. Toda kaj novega problem sem predstavil s premikanjem baze podatkov na ta ločen strežnik namesto na 1, 2, in 3? 

OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Ja, zdaj imam druga ene same točke odpovedi. Če je moja baza podatkov umre, ali mora nadgraditi, ali karkoli, zdaj prepričan, Moja spletna stran je na spletu. In sem lahko služi statična, nespremenljive vsebine. Ampak ne morem pustiti uporabniki se prijavite ali sprememba kaj ali bi karkoli, še huje. Ker če 4 je odsoten, Nato 1, 2 in 3 res ne morem govoriti z njim po definiciji. 

OK, tako ja, in da je zaradi tega Sem odlašajo, da pripravi to. Torej, kaj je prišel nazaj, da je. Ne mislim, da potiska ti off. Toda slika je zelo hitro bo dobil stresno. Ker morate začeti ki ima dva vsega. V bistvu, če ste kdaj videli Film Stik pred nekaj leti z Jodie Foster-- ne? 

OK, torej za dva nam, ki so videli stik, tam je razmerje tam, kjer so v bistvu kupil dva nečesa namesto enega, čeprav dvakratno ceno. Tako je bilo nekako igriv pripombe v filmu. To je nekako povezano s tem. Lahko bi absolutno storiti. In ste samo strošek nas dvakrat toliko denarja. Vendar se bomo vrnili k temu. 

Zato smo to rešili. Torej, veste kaj? To je kot spolzkem terenu. Ne želim, da se ukvarjajo z ob da imajo podvojene baze podatkov. To je preveč denarja. Veš kaj? Rad bi imel svojo bazo podatkov tako kot v različici enem kjer vsak strežnik ima svojo lokalno bazo podatkov. Tako da sem le, da bo pripravi db za vsako od njih. 

Zdaj vsak spletni strežnik je identičen v kolikor saj ima isto številko, enako statični sredstva, iste slike in besedilo in tako naprej. In vsak ima svojo bazo podatkov. Popravil sem v eno točko problem odpovedi. Sedaj imam podatkovno bazo. Ni važno, kateri dve ali eno od teh stvari umrejo, tam je vedno eno levo. Toda kaj nov problem ali sem ustvaril da Dan je rešitev izogniti? 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Ja, imajo jih sinhronizirati, kajne? Bodisi zato, ker moram za sinhronizacijo kdo bo where-- z drugimi besedami, če Alice obiskuje moj mesto, in ona se je zgodilo da bi dobili naključno ali okrogle robined ali karkoli, da strežnik številka ena, potem moram vedno jo pošlje strežniku 1. Zakaj? Ker, če sem jo poslali strežnik 2, da se dogaja gledati, kot da tam ne obstaja. 

Ne bom, da imajo svojo zgodovino naročil. Ne bom, da njen profil ni. In to samo občutek to je povabil težave. In ko je Bob obiskal sem morali bi ga poslal vedno na isti strežnik, 2 ali karkoli on, Charlie na tretjo, in dosledno. To ni nerazumno, čeprav. To se imenuje razdelitvijo zbirke podatkov. In v resnici je bilo to tisto Facebook naredil že na začetku. 

Če ste sledili zgodovino Facebook se je začelo tukaj na kampusu kot www.thefacebook.com. Nato se je razvil, ko Mark začel širi v druge kampusov biti harvard.thefacebook.com in mit.thefacebook.com, in verjetno bu.thefacebook.com in podobno. In to je bilo zato, ker že na začetku, jaz ne mislim, bi lahko imeli prijatelje po vsej kampusov. Ampak to je v redu. Ker nikomur od Harvard si poslana na ta strežnik. Vsakdo iz PU si poslana na ta strežnik. Vsakdo iz MIT si poslal s tem server-- v teoriji. Ne povsem vedeti vse osnovni podatki o izvajanju. Toda verjetno porazdelili ljudi, ki jih njihov kampus, kjer je bila njihova omrežja. 

Tako, da je dobro vse do točke kjer morate dve strežnikov za Harvard, ali trije strežniki za Harvard. In potem, da je preprostost nekako pokvari. Ampak to je razumen pristop. Oglejmo vedno poslati Alice na istem mestu, vedno poslati Bob na istem mestu. Toda kaj se zgodi, če Alice je Strežnik gre brez povezave? Bob in Charlie lahko še vedno kupijo stvari in se prijavite na spletni strani. Toda Alice ne more. Torej ste izgubili tretjino svoje baze uporabnikov. Mogoče je, da je bolje kot 100%? Ampak mogoče bi bilo lepo, če bi lahko še vedno podpira 100% naših uporabnikov četudi tretjina naših strežniki gre brez povezave. 

Tako smo lahko sinhronizirati kaj? Ne uporabniki, samo po sebi, ampak Baza podatkov v vseh teh strežnikov. Torej sedaj smo nekako potrebovali nekaj vrste medomrežnega povezovanja tukaj, tako da strežniki sami Lahko sync-- ni nerazumna. In v resnici je ta tehnologija obstaja. V svetu podatkovnih baz, tam je pojem podatkovnih baz nadrejeno-podrejenih, ali primarni sekundarni, kjer med značilnostmi ni samo za shranjevanje podatkov in se odzvali s podatki, ampak samo, da stalno sinhronizirajo s seboj. Torej kadarkoli pišete ali shranite kaj te baze podatkov, takoj postane "ponovili" z drugimi podatkovnimi bazami, kakor tudi. 

In vsakič, ko bere iz nje, ni važno, kje ste. Ker če v teoriji so že vsi sinhronizirani, si bo dobil enako stališče podatkov. Torej, to zveni odlično. Tam je dobil, da je ulov. Kaj bi ulov bilo? 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Ja, tako trikrat saj bi lahko veliko stvari narobe. To je realnost. vse to bi bilo isto v duhu. Ampak nekdo mora nastaviti teh. Obstaja večja verjetnost, da nekaj, kar se dogaja, da gre kaj narobe. Samo combinatorially imate več stvari nagnjeni k napakam. Kaj je slabo potencialno? OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Ja, tako sinhronizacija lahko slabo. Tudi kot morda veste iz varnostnih kopij in tako, če si se slepo izdelavo varnostne kopije, kaj pa če je kaj narobe na eni bazi podatkov? Izbrišete nekaj, kar ne bi smel. Vi ste takoj ponovili da je problem povsod drugod. Torej Victoria je talking-- varnostne kopije bi bila dobra stvar tukaj. In tako bomo dobili nazaj, da je. In da bo jasno, smo v pogovoru Ne gre za varnostne kopije tukaj per se. Govorimo o pravem replikacije ali sinhronizacijo med strežniki. Oni vse živo. Oni ni mišljeno, da se uporabljajo za varnostne kopije. 

OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Kaj je to? OBČINSTVO: Higher-- DAVID Malan: višji stroški. Smo trikrat stroške za prepričani, čeprav vsaj kar zadeva strojne opreme. Ker je baza podatkov le kos programske opreme. In spletni strežnik je del programske opreme. Verjetno je brezplačna, če uporabljate poljubno število odprtokodnih stvari. Ampak, če smo z uporabo nekaj podobnega Oracle, smo plačuje Oracle več denarja na licence, ali Microsoft za dostop. Tam je dobil, da je nekaj drugega ulov tukaj. To ne more biti to preprosto. 

Torej na svojo točko, mislim, da je bil Kareem, za geografijo earlier-- ali ne, Roman, je bilo to, za geography-- domnevam da smo biti pameten o tem, in smo dajanje enega od naših strežnikov, in obrniti podatkovnih baz, v ZDA, in drugo v Evropi, drugo v Južna Amerika, druga v Afriki, drugo v Aziji, kjerkoli smo morda želeli po vsem svetu. Mi že vemo iz naše sledu poti, ki točko A in točko B, če so narazen, se bo trajalo več časa. 

In če nekateri ste uporabili orodja, kot sta Facebook ali Twitter ali katere koli od teh strani v teh dneh, da se nenehno spreminjajo zaradi uporabnika ustvarjene podatke, včasih, če vas hit Reload ali odpre isto stran v drugem brskalniku, vidiš različic, skoraj. Morda boste videli stanje nekoga posodobiti tukaj, ampak ne tukaj, in potem si osvežite in jo Zdi se, in ponovno naložiti, in izgine. Z drugimi besedami, vodi posodobljen oči ven za to, vsaj Če uporabljate socialne povezovanje posebej. 

Ponovno, samo zato, ker Podatki se spreminjajo tako hitro, včasih strežniki ne iz ravnotežja. In morda je super majhno okno. Ampak 200 milisekund, morda še bolj kot that-- je bo trajalo nekaj od nič časa za te zbirke podatkov za sinhronizacijo. In mi nismo samo Govorimo o eni zahtevi. Če ima podjetje na tisoče Uporabniki ga uporablja hkrati, morda buffer. Z drugimi besedami, lahko pride biti čakalne vrste ali čakanje linijo pred vse tiste baze podatkov poizvedbe se lahko sinhronizirajo. Mogoče je dejansko nekaj sekund. 

In res je to res, mislim, da celo na ta dan s Facebook, s čimer ko sinhronizacijo iz East Coast West Coast, da ima nepomembno zakasnitve propagacije, tako rekoč, da si nekako morali prenašati. In zato je ni toliko napako, saj je realnost da uporabniki ne bodo videli pravilni podatki za vsaj nekaj sekund. 

V tem vidim na Twitterju veliko pravzaprav, kjer včasih bom tweet v enem oknu, odpre drugo, da nato videli, da potrdi, da je dejansko šel, in to je še tam. In moram nekako osvežite, osvežite, reload-- oh, to je to. In to ne zato, ker ni bil shranjen. To ni samo razmnožujejo na druge strežnike. 

Tako da je ta kompromis, too-- kajne res želeli, da se izpostavi tveganju da če uporabnik gre za njihov vrstni red Zgodovina, to dejansko ni tam? Vidim, da je to v nekaterih bankah. Vedno me moti, ko je dobro za enega, lahko greš samo kot šest mesecev nazaj v vaših bančnih izpiskov v nekaterih bankah, čeprav v teoriji bi morali lahko, da imajo vse, kar na spletu. So vzemite stvari offline včasih. Včasih, too-- kaj spletna stran je? Tam je one-- oh, to je GoDaddy, mislim. GoDaddy, ko preverite nakup domensko ime ali kaj podobnega, bodo pogosto vam povezavo do vašega prejema. In če kliknete to povezavo pravice stran, pogosto ne deluje. Samo pravi, slepi ulici, nič tukaj. 

In to je tudi zaradi ti razmnoževanje zamude. Ker je iz kakršnega koli razloga, ki jih jemljete malo časa dejansko ustvarjajo to. Torej, to je nekako kot želite pull lase, na neki točki. Ker vse, kar poskušate narediti je rešiti preprost problem. In hranimo ustvarjanje novih Težave za nas. Torej, da vidimo, če bomo lahko nekako razveljaviti. 

Izkazalo se je, da je združevanje baze podatkov o vseh svojih spletnih strežnikov ni res najboljša praksa. Na splošno, kakšna inženir bi naredil, ali sistemi arhitekt, bi bilo, da imajo različne segmenti strežnikov. In prav zavoljo prostor je, bom pripraviti svoje podatkovne baze tukaj. 

Lahko bi imeli baze podatkov in Strežnik številka štiri tukaj da ima povezave do vsako od teh strežnikov tukaj. Torej, to je lahko naša spredaj konec liste, saj bi ljudje rekli. To pa bi bilo naše zadnji konec liste. In to samo pomeni, da ti obraz uporabnika. In baze podatkov ne soočajo uporabnika. Noben uporabnik lahko neposredno dostop do baze podatkov. 

Torej, kaj je zdaj mogoče dol pot Victoria predlagal. To je ene same točke odpovedi. To me neprijetno. Torej, kaj je morda Najbolj očitna rešitev? OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Žal mi je, pravijo, da še enkrat. OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Non-produkcijski strežnik. Kaj misliš s tem? 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Oh, v redu, da varnostne kopije. OK, tako da bi lahko to naredil, zagotovo. In dejansko je to zelo pogosto storiti. To je lahko baza podatkov številka pet. Toda to je le povezan s številko štiri. In morda ga imenujemo vroče rezervno. Ti dve bazi podatkov bi bilo mogoče konfigurirati samo stalno sinhronizacijo drug drugega. In zato, če je ta stroj umre, za kar neumen reason-- trdem disku umre, kdo je bil nad kabel, nekaj programske opreme je pomanjkljiva in stroj prekine ali crashes-- bi lahko imeli človeka dobesedno izključite to ena od stene in namesto tega priključite ta v. In potem v, recimo, A nekaj minut, morda pol ure, si se vrnil na spletu. 

To ni veliko, vendar je tudi ni grozno. In vam ni treba skrbeti o vseh vprašanjih sinhronizacijo. Ker je vse, kar je že tam. Ker ste imeli popoln backup pripravljena iti. 

Lahko bi se malo Ljubitelj o tem, kot nekateri ljudje pogosto storijo, kjer vas morda baze podatkov številko štiri tukaj, Podatkovna baza številka pet tukaj, ki se pogovarjajo med seboj. Vendar imate tudi to vrsta arrangement-- in to namerno izgleda grdo, ker je to is-- kjer vse prednjih strežniki lahko govoriti z vsemi zalednimi strežnikov. In tako da če te baze podatkov ne odzove, ti prednjih strežniki imeti programiranja koda v njih, ki pravi, če ne boste dobili Povezava do te baze podatkov, primarna takoj prične govorim sekundarni. 

Vendar je to zdaj potisne kompleksnost v kodi. In zdaj vaša razvijalci, programska oprema razvijalci, morajo vedeti o tem. In ste nekako vezanje kodo, ki pišete na svoj dejanski zadnji konec Podrobnosti o izvajanju, zaradi česar je težje, predvsem v večji podjetje ali večji spletno stran, kjer se ne nujno želijo programerji, da imajo vedeti, kako do baze podatkov inženirji opravljajo svoje delo. Morda boste želeli, da te vloge nekako funkcionalno razlikuje tako da je ta sloj abstrakcija med njima. 

Torej, kako bi lahko to popravimo? No, nekako rešiti ta problem enkrat prej. Zakaj ne dajo enega izmed te stvari tukaj, kjer govori pa na številko štiri in pet, vse od spletnih strežnikov front end govoriti s tem posrednika, in posrednik v turn poti njihovi osebni podatki? Dejstvo je, kaj bi lahko bil dobro ime za to stvar? 

OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: OK, upravljalnik baz podatkov. Toda kaj bi lahko biti izraz, ki smo lahko ponovno za to napravo? Mi smo za uravnoteženje. Ja, pravzaprav sem niso pošteno tukaj. Torej bi obremenitev balancer pomeni, da smo preklapljanje naprej in nazaj tu, ki morajo dejansko ni bilo tako. Torej je nekaj načinov, kako bi lahko to storijo. 

Če je to dejansko obremenitev Ekvilibrista je Zgodba je povsem enako kot prej. Nekatere prošnje gredo do 4. Nekateri od njih šel do 5. In to je dobro. Ker zdaj lahko ravnamo dvakrat toliko prepustnost. Vendar je ta povezava tukaj je super pomembna. Imajo stalno bivanje sinhronizirani in upajmo niso geografsko predaleč narazen, tako da je sinhronizacija je v bistvu takojšen. V nasprotnem primeru bi imeli težave. 

Tako, da ni slabo. Ampak še enkrat, ki smo jih predstavil nov problem. Kaj problem sem pravkar ustvarjeni? Ene same točke odpovedi. Torej, kaj je rešitev za to? Tako kot Victoria je všeč, da bi porabili denar, lahko vzamemo tega tipa, in to stori. In sem le, da bo preseliti sem dovolj prostora. In to se dogaja, da se malo grdo. Bom, da bo pri tem poslu. Recimo, da so vsi te linije gredo v tako? 

Zelo pogost tehnika tukaj bi bilo uporabiti tehniko, imenovano srčni utrip pri čemer vsaka od teh naprav, leva in desna balancers obremenitev, ali karkoli želimo, da jih pokličete, stalno pravim, da sem živ, Sem živ, živ sem, da sem živ. Eden izmed njih privzeto deluje kot primarni. Torej je ves promet preusmerjen prek ena na levi, na primer, privzeto samovoljno. 

Toda takoj, ko je fant na desni strani ne sliši na levi fanta več, tisti na desni je programiran samodejno, na primer, prevzame IP naslov tistega, na levi, in tako postal primarni in Mogoče pošljite e-pošto ali sporočilo za ljudi reči, hej, Na levi primarni je odsoten. Bom postal primarni za zdaj. Torej podpredsednik postane predsednik, tako rekoč. In nekdo mora iti shranjevanje predsednik, če hočeš. Ker zdaj imamo začasno ene same točke odpovedi. 

Tako zapletena ali stresno kot To se morda zdi, da začnete biti, to je, kako rešiti te probleme. Vam vrgel denar na to. Si vrgel strojne opreme v njem. Toda žal dodamo kompleksnost zanj. Toda rezultat, na koncu je, da imate veliko bolj v teoriji, robustna arhitektura. Še vedno ni popoln. Ker tudi ko smo have-- bomo morda niti ene same točke odpovedi. Zdaj imamo dvojne točke odpovedi. Ampak, če dve stvari narobe, ki absolutno lahko, smo še vedno bo odsoten. 

In tako zelo pogosti v Industrija je opisati svoj Čas v smislu devetk. In nekako cilja da si prizadevajo, da je 99,999% časa je vaša stran na spletu. Ali še bolje, dodamo Nekaj ​​več devetk na to. Žal, to devetke so zelo drage. In kaj je to dejansko storiti. Torej, če sem odprla svoj velik kalkulator še enkrat, 365 dni v letu, 24 ur na dan, 60 minut v eni uri, in 60 sekund na minuto, to je, koliko sekund je v enem letu, če sem to storil pravilno. Torej, če mi čas to z .99999, da je koliko časa želimo si želijo. To pomeni, da moramo biti do to je veliko sekund med letom. Torej, če sem zdaj odštejemo prvotna vrednost oziroma Ta nova vrednost iz first-- 316 sekund, kar seveda je pet minut. 

Torej, če je vaša spletna stran ali vaše podjetje trdijo, "pet devetk," pri čemer ki vas do 99,99% časa, ki vas pomeni boljše so bili dovolj pametni in hitro dovolj in dovolj poravnan s sredstvi da so vaši strežniki le offline pet minut od leta. To je drag in težko stvar, da si želijo. 

Torej, to je kompromis, preveč. 99,999% časa je precej darn težko in drago. Pet minutes-- lahko komaj dobili strežniku fizično zamenjati nekaj, kar je šlo narobe. In zato smo začeli ožičenje stvari skupaj bolj zapletene apriori tako, da se računalniki se nekako mogoče popraviti. Ja. 

OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Problem bi lahko v poljubnem številu mest. In v fact-- 

OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Absolutno, absolutno. In kot je slika postajajo vse bolj zapletena, da bi se lahko na spletne strežnike. To bi bilo moč objekta. To bi bilo nekaj fizičnega, kot kabli dobil obrabljen ali vrgli ven. To bi lahko bila baza podatkov se ne odziva. Lahko bi jih posodobili delovati sistem in nekaj visi. Torej obstaja toliko drugih gibljivih delov. In tako veliko inženiring da mora iti za to je res samo kompromisi, kot so, kako veliko časa, koliko denarja je dejansko vredno, in kakšne so nevarnosti ste res v skrbeh? Na primer, v tečaji učim na Harvardu, bomo uporabili veliko računalništva v oblaku, ki bomo začeli ob pogled na zdaj, V resnici, kjer smo uporabili Amazon Web Services. Samo zato, ker to je eden smo začeli. Ampak tam je vedno bolj v teh dneh Google in Microsoft in drugi. In smo se zavestno odločijo, da dajo vse virtualnih strojev Naši tečaji ", kot oni poklical, v mislim je Zahodna Virginia podatkovnega centra. Večina naših študentov zgodi, da se iz ZDA, čeprav gotovo obstajajo nekateri mednarodni ravni. 

Ampak dejstvo je, da je samo enostavnejši in cenejši za nas dati vse naše jajc v košarici Virginia, čeprav vem, da je nekaj narobe v Virginiji, saj ima občasno happened-- kot če je orkan ali kakšno vreme dogodek, kot je ta, če je nekaj električno omrežje vprašanje ali like-- vse podatkovnega Naši programi "bi šel offline za nekaj več minut ali ur ali celo dlje. 

Vendar pa količina kompleksnosti da bi bilo potrebno, in znesek denarja, ki bi se zahteva, da delujejo vse vzporedno v Evropi ali v Kaliforniji samo ne bi toliko smisla. Torej, to je racionalno trgovino off, ampak boleče ko ste dejansko ob da odmore. 

No, pa prehod prav zdaj nekatere rešitve v oblaku da se nekatere od teh težav. Vse, kar smo bili razpravljali doslej je vrsta problemov, ki so bilo pri nas za nekaj časa, ali imate svojo strežnikov v vašem podjetju, ali greš na kolokacije postaviti kot podatkovnega centra in delež prostor z nekom, ali danes v oblaku. 

In kaj je lepo o oblak je, da so vsi od teh stvari Im risba kot fizičnih predmetov Zdaj si lahko predstavljate kot vrsta virtualnih predmetov v oblaku, ki so simulirali s programsko opremo. Z drugimi besedami, računalniki danes, strežniki danes, kot je na sliki Dell Sem že pokazala, so tako hitro, imajo toliko RAM, toliko CPU, toliko disk prostor, da so ljudje pisno programska oprema za praktično particijo en strežnik up v iluzijo njo pri čemer dva strežnika ali 200 strežnikov, tako da je vsak od nas kupcev ima iluzijo ob ne samo račun na nekaterih web gostitelja, vendar naše stroj, ki smo najem od nekoga drugega. 

Ampak to je virtualni stroj kolikor na enem strežniku Dell, spet lahko razdelimo gor v dve ali 200 ali več virtualnih strojev, vsi, ki nekomu upravno Dostop, vendar na način, kjer nobeden od nas ve, ali lahko dostopate do drugih virtualna Stroji na isti strojni opremi. Torej, da barve sliko v današnjih diapozitivov, To sem ustrelil sem s spletne strani imenuje DOCKER. 

Torej, to je malo več podrobnosti, kot smo dejansko potrebujejo. Ampak, če si ogledate to kot vaše infrastructure-- tako da samo strojne svoje, strežnikov, stojala, podatkovnih center, in that-- vse, kar bi običajno teče operacijski sistem gostitelja. Torej nekaj, kar like-- da bi lahko Windows. To ne bi bilo Mac OS. Ker to ni res podjetje v teh dneh. Tako da bi bilo Linux ali Solaris ali Unix ali BSD ali FreeBSD ali poljubno število drugih operacijskih sistemov ki so bodisi brezplačno ali komercialno. 

In potem zaženete Program, poseben program, imenuje Hipervizor, ali stvaren stroj monitor, VMM. In to so izdelki, če ste seznanjeni, kot so VMware ali VirtualBox ali Virtual PC ali drugo. In kaj ti programi storiti, je ravno da funkcija sem opisal prej. To ustvarja iluzijo da enem fizičnem stroju lahko več virtualnih strojev. 

In zato so te pisane škatle do vrha je barvanje sliko spodaj. To Hipervizor, to kos programske opreme, pravijo VMware, ki deluje na nekatere druge operacijski sistem, pravijo Linux, ustvarja iluzijo, da Ta fizični računalnik je dejansko ena, dva, tri virtualne računalnike. Tako sem zdaj kupil, kot lastnik to strojno opremo, eden fizični računalnik. In zdaj sem najem , da tri stranke. 

In ti trije kupci vsi mislijo imajo poseben virtualni stroj. In to ni vaba in stikala. To je bolj razkritje, da boste uporabljali virtualni stroj. Ampak tehnološko, smo vsi imajo popoln upravni nadzor nad vsakim od teh gost operacijskih sistemov, ki bi lahko lahko poljubno število operacijskih sistemov. 

Ne morem namestiti karkoli želim. Lahko ga nadgraditi, kot želim. In sploh ni vedel, ali skrbi za druge operacijske sistemov na tem računalniku, druge virtualne stroje, razen če je lastnik vsega tega siva stvar je pa malo požrešen in je overselling svoje vire. 

Torej, če ste ob eno fizična stroj in ga proda da ne 200, ampak 400 stranke, na neki točki bomo potovanje v tistih Enake težave pri delu, kot prej. Ker imate le omejen Količina diska in RAM in tako naprej. In virtualni stroj je le program, ki je pretvarja, da je celoti razvit računalnik. Tako boste dobili kar ste plačali za tukaj. 

Tako boste našli na spletu, boste morda plačali ugledna podjetja, morda 100 $ na mesec za svoj virtualni stroj, ali svoj navideznega zasebnega strežnik, ki je drug izraz za to. Ali pa boste morda našli nekaj letenje, ki jih večer, kjer boste plačali 5,99 $ na mesec za svoj virtualni stroj. Vendar so možnosti, nimate skoraj so vam na voljo toliko uspešnosti, ker so že tako overselling tako, kot bi z višje tier storitev ali bolje prodajalec. 

Torej, kaj to dejansko pomeni za nas? Torej, kaj mi gre to. Bom šel na aws.amazon.com. Samo zato, ker imajo lepo meni možnosti. Ampak ti isti lekcije uporablja za cel kup drugih ponudnikov v oblaku. Na žalost je pogosto bolj marketing govori kot karkoli. In to se spreminja. Torej greš na spletno stran, kot je ta. In to res ne povedal, da veliko kaj. 

In tudi jaz, ko gledam na to, ne vem, kaj vsaka od teh stvari nujno storiti, dokler sem se potopite v. Ampak začnimo na levi izračunaj. In bom, da kliknete to. In zdaj Amazon je odkrito ogromno število storitev v teh dneh. Toda Amazon EC2 je verjetno najenostavnejši. 

Amazon EC2 bodo ustvarili za nas prav sliko smo videli pred nekaj trenutki. To je, kako narediti veliko njihov denar v oblaku. Očitno Netflix in drugi so v oblaku z njimi. Vse to je značilno puhasto marketing govori. Torej, kaj hočem storiti je, pojdite na Pricing-- oziroma gremo primerkov najprej samo za barve sliko o tem. 

Tako bo ta razlikuje glede na ponudnika. In mi ni treba preveč globoko v plevel tukaj o tem, kako je to vse del. Ampak način Amazon, na primer, Vam najame virtualnega stroja ali strežnik v oblaku je, da imamo to nekako smešno imen, kot t2.nano, kar pomeni, da majhna, ali t2.large, kar pomeni velik. Vsak od njih vam daje bodisi eno ali dve navideznih procesorjev. 

Zakaj je virtualna CPU? No, morda fizično stroj imajo 64 ali več dejanskih procesorjev. Ampak še enkrat, s pomočjo programske opreme, ustvarjajo iluzijo da lahko ta en stroj biti igralca razdelila na več uporabnikov. Tako smo lahko zamislite, da je to ki ima en Intel CPU ali dva. CPU kreditov na hour-- jaz bi prebrati drobni tisk o tem, kaj to dejansko pomeni. To pomeni, koliko stroja lahko uporabite na uro vis-a-vis druge stranke na to strojno opremo. 

Tukaj je, koliko RAM ali spomin vas get-- bodisi pol GB ali 500 MB ali 1 GB ali 2. In nato shranjevanje le nanaša kakšne diske jih daš. Tam je drugačen shranjevanje tehnologije, ki jih ponujajo. Ampak bolj zanimivo kot to potem je lahko določanje cen. 

Torej, če ste CTO ali inženir, ki ne želite zagnati strežnik v vašem urad, ne glede na razlog, in to je preveč zapleten in drag za nakup strežnikov in njihovo sodelovanje poiščite in plačilo najemnine v nekaterih fizični kletke prostor somewhere-- si samo želim, da bi sedel na prenosnem računalniku pozno v noč, vnesite podatke o kreditni kartici, in najem strežnikov v cloud-- tudi, lahko to storite tukaj. Bom šel dol to-- Linux je priljubljen operacijski sistem. In kaj je samo dobil občutek stvari. Whoops-- prevelika. 

Tako da je pogled na njihovo najmanjše virtualni stroj, ki se zdi, da imajo za naše namene, ena CPU in 500 MB RAM. To je zelo majhna. Ampak odkrito povedano, spletni strežniki ne je treba storiti vse, da je veliko. Imate boljše očala v prenosnem računalniku. Vendar vam ni treba tistih očala v teh dneh za stvari. Boš plačal 0,0065 $ na uro. 

Torej, da vidimo. Če so 24 ur na dan, in smo plačuje toliko na uro, da vas bo stalo $ 0,15 do najem, ki Zlasti strežnik v oblaku. In to je samo za en dan. Če bomo to 365-- $ 57 do najem, da so določeni strežnik. Tako se sliši super poceni. 

To je tudi super nizko učinkovitost. Tako smo za tečaje učim tu, ponavadi za uporabo Mislim t2.smalls ali t2.mediums. In morda imamo nekaj sto Uporabniki, nekaj tisoč uporabnikov, skupno. To je zelo skromen. Torej, da vidimo, kaj bi to stalo. Torej, če naredim to stroškovno krat 24 ur krat 365, ta je 225 $. In za tečaje Učim, smo na splošno teči dva od vsega, za redundance in tudi za izvedbo. Tako lahko porabimo, zato 500 $ za strežnike da bomo morda morali letno. 

Zdaj, če potrebujete več performance-- pa si oglejte pomnilnika. Smo se pogovarjali o spominu zelo malo. In če ne potrebujete več memory-- in 64 gigabajtov je število I hrani mentioning-- To je skoraj $ 1 na uro. In lahko zelo hitro videli, kje to goes-- tako 24 ur krat 365. Torej, zdaj je 8.000 $ na leto za zelo spodobno strežnik. 

Torej, na neki točki pa je ta prevoj kjer zdaj smo lahko porabili 6.000 $ verjetno in kupiti stroj, kot je ta in amortizira svoje stroške nad morda dva, treh let, življenjska doba stroja. Toda kaj bi ti potisnite korist ali Nemilost za najem stroj v oblaku, kot je ta? Tudi to je primerljiv, verjetno, enemu od teh Dell strežnikov smo videli na sliki malo nazaj. 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Ja, to je velik glavo. Ker nismo kupujejo stroj, nimamo za to unbox. Nimamo za njegovo odpravo. Nimamo, da ga priključite na našo omaro. Nimamo, da ga priključite. Mi ne bo treba plačati električni račun. 

Mi ne bi bilo treba obrniti klimatska naprava naprej. Ko trdi disk umre, nimamo voziti na sredi noči da to popravimo. Nimamo vzpostaviti nadzor. Nimamo to-- naštevali in na vseh fizičnih stvari vam ni treba storiti zaradi "oblaku". 

In da bo jasno, računalništvo v oblaku je to zelo izrabljeno izraz. Res samo pomeni plačilni nekdo še teči strežnikov za vas, ali najem prostora na Nekdo drug strežniki. Torej se izraz "cloud computing" je nova. Ideja je stara več desetletij. Tako da je zelo prepričljiv. 

In kaj še dobil? No, ste tudi dobili možnost, da storiti vse, kar na laptop doma. Z drugimi besedami, vse slike sem samo drawing-- in ni bilo tako dolgo nazaj, da je tudi Sem se plazil okoli na tla strežnika priklopom kablov v za vsako od linij, ki jih vidite, in nadgradnjo operacijskega sistemi in spreminjanje pogoni naokoli. Tam je veliko fizičnost za vse to. 

Toda kaj je lepo o virtualni stroji, kot že ime nekako nakazuje, zdaj so spletna vmesniki, s katerim Če želite, da se enakovredno od črte, od tega strežnika v drugo, samo tip, tip, tip, kliknite in povlecite, kliknite Pošlji in voila, ste ga žično gor praktično. Ker je vse narejeno v programski opremi. In razlog, da je storil V programsko opremo je spet ker imamo toliko RAM in tako veliko CPU nam na voljo v teh dneh, čeprav vsi te stvari je potreben čas, je počasneje teči stvari v programski opremi, kot strojne opreme, tako kot je počasnejši uporabiti mehansko naprava, na primer trdi disk, kot RAM, nekaj povsem elektronsko. Imamo toliko sredstev nam na voljo. Smo ljudje so nekakšna invariantly počasi. In zdaj se stroji lahko storite Toliko bolj na časovno enoto. Imamo te sposobnosti delati stvari praktično. 

In bom rekel za tečaje Učim na primer tukaj imamo približno morda ducat ali tako skupno virtualnih strojev kot da teče v posamezni Čas gre sprednji konec stvari, gre nazaj konec stvari. Imamo vse naše skladiščenja. Torej vse video posnetke, vključno stvari kot je ta, da smo streljanje, smo na koncu dala v oblak. Amazon je storitev, imenovano Amazon S3, njihovo enostavno shranjevanje storitev, ki je tako kot diskovnega prostora v oblaku. Imajo nekaj Called CloudFront, ki je CDN storitve, vsebina Dostava mreže storitev, ki pomeni, da bo vse datoteke in za vas automagically ga posnemajo okoli sveta. 

Torej tega ne stori preemptively. Vendar prvič nekdo v Indiji zahteva datoteko, da bomo lahko to predpomnilnik lokalno. Prvič na Kitajskem, prvič v Braziliji, ki se zgodi, bodo začeli predpomnjenje na lokalni ravni. In vam ni treba storiti nič od tega. In zato je tako zelo prepričljiv v teh dneh, da se premaknete stvari v oblak. Ker imate to možnost, dobesedno da ni človek počne skoraj toliko delo. In ti dobesedno ne potrebujete toliko človek počne ta delovna mesta anymore-- "ops," ali operativnih vlog, več. Ti pa res potrebujejo samo razvijalci in manj inženirji ki so lahko samo stvari praktično. V resnici, samo da dobimo si občutek za to, Naj gre za določanje cen za en drug izdelek tukaj. Poglejmo nekaj podobnega CDN S3. Torej, to je v bistvu virtualni trdi disk v oblaku. In če smo se pomaknite navzdol do pricing-- zato je 0.007 $ na gigabajt. In that's-- kako to storimo? Mislim, da je na mesec. 

Torej, če je to na month-- ali na dan? Dan, je to na dan? To je na mesec, OK. Torej, če je to na month-- Oprosti, to je 0,03 $ na mesec. Tam je 12 mesecev od leta. Torej, koliko podatkov bi lahko shranjevanje v oblaku? Gigabyte ni veliko, vendar sem Ne vem, kot 1 terabajt, tako kot 1.000 oseb. To še ni vse, da je veliko. To je 368 $ za shranjevanje TB podatkov v oblaku Amazon. Torej, kaj so nekateri trgovinske off, potem? Ne morejo biti vsi dobri. Nič smo govorili danes, je nekako brez ulova ali strošek. Torej, kaj je slabega o selitvi vse, kar je v oblak? OBČINSTVO: Varnost. DAVID Malan: OK, kaj misliš? OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Ja, seveda. In ali res želite nekaj naključnih inženirji na Amazon, da nikoli ne boste srečali ob fizični dostop do teh računalnikih, in če so res želel, virtualni dostop? In čeprav je v Teorija software-- dobro, Šifriranje lahko absolutno zaščito pred tem. Torej, če kaj ste hranjenje podatkov na strežnikih je encrypted-- manj zaskrbljujoči. 

Ampak takoj, ko ima človek fizično dostop do stroja, šifriranje stran, Vse stave so nekako off. Morda veste, od minulih dni da računalnikih še posebej, tudi če bi imeli te stvari "BIOS gesla" bili, ko namizje zažene, da boš pozove z geslom, ki nima nič opraviti z Windows, lahko običajno samo odpreti šasije stroj, najti drobne male nožice, in uporabiti nekaj, kar ti skakalec in samo povezati ti dve žice za približno sekundo, s čimer dokončanje vezje. In da bi odpravila geslo. 

Torej, če imate fizični dostop do Naprava, ki jo lahko naredimo stvari, kot je ta. Lahko odstranite trdi disk. Lahko dostop do njega na ta način. In tako je prav zaradi tega v V primeru Dropbox, na primer, da je malo zaskrbljujoče, da ne samo, da imajo podatke, čeprav je šifrirani, imajo tudi ključ. Druge skrbi? 

OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Ja, to je zelo true-- za očala, so jabolka, so Microsofts sveta. In v resnici, kako dolgo še ste imeli svoj iPhone? Ja, gor ali dol. OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Žal mi je? Ste med tistimi, ki ima iPhone, kajne? OBČINSTVO: Da. DAVID Malan: Kako dolgo ste imeli vaš iPhone? OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: OK, tako Apple dobesedno ve kje ste bili vsako uro dan v zadnjih petih letih. 

OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Kateri je čudovito lastnost. OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Ja, ampak kompromis zagotovo. OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: Ja, to je zelo enostavno. OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Druge slabosti? OBČINSTVO: [neslišno] DAVID Malan: Absolutely-- tehnološko, gospodarsko, to je zelo privlačen, da nekako pridobiti te ekonomije obsega in premakniti vse, kar je v ti oblak. Ampak ti verjetno ne želite iti z nekaterimi od največjih ribe, Amazonke je Googlovo je Microsofts-- Rackspace je precej big-- in nekaj drugih, in ne nujno letenje ponoči ljudje za katere je zelo enostavno narediti ta vrsta tehnike danes. In to je, ki si lahko plačati 5,99 $ na mesec. Ampak ti bom zagotovo dobili kar ste plačali za. 

Ko rečeš [neslišno], da je, ko stvari, kot je teh pet devetk prišel gor, pri čemer četudi tehnološko ne morem zagotoviti 99.999, bomo samo graditi v nekakšnem kazni s pogodbo tako da če to ne zgodi, vsaj obstaja nekaj stroškov, da nam prodajalec. In to je tisto, kar bi običajno bi jih dobili, da se strinjajo. 

OBČINSTVO: [neslišno] 

DAVID Malan: In ena vrsta blagoslova je, da tudi takrat, ko gremo dol, za primerkov, ali celo nekatera podjetja, v resnici je Amazon, na primer, je toliko darn stranke, znane stranke, delujejo iz nekaterih podatkovnih centrov da ko je nekaj res narobe, kot višje sile in vremena in podobno, če obstaja kakršno koli srebrne obloge, to je, da ste v zelo dobri družbi. Vaša spletna stran je lahko odsoten. Ampak tako je, kot polovica priljubljena internet. In zato je verjetno malo bolj všečno, da vaše stranke če je več od interneta stvar, ki ni acme.com stvar. Ampak to je malo goljufija. 

Torej, glede drugih stvari gledati, samo zato, da ne izključuje drugih, če greš v Microsoft Azure, ki jih imajo tako Linux in Windows stvari To je primerljivo z Amazon. Če greste na Google Compute Engine, imajo nekaj podobnega, kot tudi. In samo zato, da zaokrožujejo ti oblak ponudbe, Poskrbel bom omenil eno drugo stvar. To je priljubljena spletna stran da je zastopnik iz razreda tehnologij. Tisti, ki smo pravkar govorili o, Amazon, bi IaaS, Infrastruktura kot storitev, kjer vas vrsta fizične strojne opreme kot storitve. Tam je SAAS. Pravzaprav mi zapišete ti dol. 

IAAS-- infrastrukture Kot storitev, SAAS, in PAAS, ki sta izredno zmedeno kratice da ne opisujejo tri različne vrste stvari. In kratice sami pa res ni važno. To je vse stvari v oblaku smo pravkar govorili o, stvari nižja raven, virtualizacijo strojne opreme in skladiščenje v tako imenovanem oblaku, ali je Amazon, Microsoft, Google, ali drugo. 

Programska oprema kot service-- nas vse vrste uporabljati. Če uporabljate Google Apps Gmail ali koledarje, koli od teh spletnih temeljijo Pred aplikacije, ki 10 let smo bi imel dvojno kliknili ikone naš namizni računalnik, programska oprema kot storitev Zdaj je res spletna aplikacija. In platforma kot Storitev nekako odvisna. 

In en primer ti bom dal tukaj v okviru oblaku computing-- tam je ena družba, ki je precej priljubljena v teh dneh, Heroku. In so storitve, platformo, če hočete, ki deluje na vrhu Amazon infrastrukture. In samo še lažje za razvijalce in inženirje da bi dobili spletnih aplikacij na spletu. 

Je bolečina sprva uporabiti Amazon Web Services in druge stvari. Ker ste dejansko imajo spoznati in razumeti o podatkovnih baz in spletnih strežnikov in obremenitve balancers in vse stvari Pravkar sem govoril. Ker vse Amazon je naredil ni skrita te oblikovalske izzive. Ti si samo jih virtualizacijo in jih premakniti v brskalniku, v programsko opremo namesto strojne opreme. 

Toda podjetja, kot Heroku in drugo Ponudniki PaaS, platforma kot storitev, jih uporabljajo te Barebone osnove da smo pravkar govorili, in gradijo lažje uporabo programske opreme, na vrhu je tako da, če želite, da bi dobili spletno temelji Uporaba spletne teh dneh, boste zagotovo morali vedeti, kako program. Morate vedeti, Java ali Python ali PHP ali Ruby ali kup drugih jezikov. 

Vendar morate tudi prostor, da ga proda. In smo govorili prej o dobili spletno gostovanje podjetje. To je neke vrste podobnih sredine letu 2000 pristop k dobili nekaj na spletu. Danes bi lahko namesto tega plačati nekomu kot Heroku nekaj dolarjev na mesec. In v bistvu, ko ste naredil nekaj začetno konfiguracijo, posodobiti vaše spletne strani, samo tip ukaz v oknu. In ne glede na kodo, ki ste jih napisal Tukaj na vaš prenosnik takoj dobi razdeli poljubno število strežnikov v oblaku. 

In Heroku skrbi vse kompleksnosti. Ugotovimo vse baze podatkov stvari, vse uravnoteženje obremenitve, vse glavoboli, ki smo jih samo napisano na krovu, in skriti vse to za vas. In v zameno, ki ste jo pravkar jih plačajo malo več. Torej imate te infrastrukture kot storitev, platforme kot storitve, in programska oprema kot storitev. To je, še enkrat, to abstrakcija ali plastenje. 

Vsa vprašanja na oblaku ali izgradnjo lastne infrastrukture? Dobro, da je bilo veliko. Zakaj ne gremo naprej in vzamemo 15 minutni odmor tukaj. Vrnili se bomo z nekaj novih konceptov in malo hands-on priložnost pred večer je konec. 