DAVID Malan: V redu, dobrodošli nazaj.
Preden se spustimo v oblaku,
Mislil sem, da bi premor za trenutek
če obstajajo odprta vprašanja
ali teme, ki so prišli gor v času kosila
da bi sedaj v interesu.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: OK.
A, OK.
OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ne, seveda.
OK, no, upajmo, vse vaše
težave se pojavljajo v naslednjih nekaj urah
in jutri posebej.
Vendar pa si oglejte, potem, kje
zadnja razprava o vzpostavitvi
spletna stran vodi, bolj splošno
ko gre za računalništvo v oblaku,
vzpostavitev arhitekture strežnika,
vrstah odločb
da inženirji in
razvijalci in upravljavci
morali narediti ko gre
da gre več kot le
prijavili za 10 $ na mesec spletni strežnik
ko si dejansko želijo zgraditi
svoje infrastrukture.
In bomo poskušali povezati te nazaj,
na primer, Dropbox in drugi
kot oni.
>> Torej, začnimo, da razmisli
s kakšnimi problemi se pojavijo kot poslovno
dobi dobro in pride do dobre težave.
Tako v zelo najpreprostejši primeru ob
nekatera podjetja, ki ima spletni strežnik,
morda imate, recimo, strežnik, ki
bomo le pripraviti, da izgleda takole.
In v teh dneh, najbolj servers-- in kaj je
dejansko dal sliko, da to samo zato,
da je malo manj nejasen.
>> Torej Dell rack server--
nazaj v dan, obstaja
so mainframe računalniki
da je prevzel celotno sobe.
Te dni, če bi bili
da se strežnik tako,
lahko izgleda malo nekaj takega.
Strežniki se merijo v kaj
se imenujejo rack enote, ali PŽP.
In ena RU je 1,5 centimetrov,
ki je industrijski standard.
Torej, to izgleda kot strežnik dve RU.
Torej, to je 3 centimetrov visok.
In oni so ponavadi 19 palcev širok,
kar pomeni vse tovrstne stvari
je standardizirana.
>> Torej, če pogledaš na center-- podatkov
ne samo na enem strežniku, vendar dovolimo
si oglejte Googlov
podatkovni center in videli, če bomo
videti lepo sliko v Google Images.
To je veliko bolje sveti kot ti
bi običajno najdejo, in še veliko
seksi je videti kot rezultat. vendar
To je tisto, kar je videti kot par
sto strežniki vse
približno iste velikosti,
dejansko, v omaro po omaro po
stojalo po rack v podatkovnem centru.
>> Nekaj ​​podobnega this-- lahko s tem tudi
je Google je, odkar sem googled Googla.
Vendar pa bi bilo reprezentativno
bolj splošno
podatkovni center, v katerem je veliko
podjetja so običajno nahajali.
In sodelovanje se nahaja na splošno pomeni
da greš v mesto, kot Equinix
ali drugi prodajalci, ki imajo veliko
skladišča, ki imajo veliko moč,
veliko hlajenja, upajmo
veliko varnost,
in posamezne kletke obdaja stojala za
strežniki, in si niti najem nosilce
ali pa bi nosilce v.
>> In posamezna podjetja,
ustanavljanjem posebej,
bodo imeli neke vrste biometričnih podatkov
priti v njihovo kletko, ali ključ,
ali ključ kartice.
Ste odprli vrata.
In notranjost je samo
kvadratni posnetkov odtis
da si plačal, znotraj
ki jih lahko dajo vse, kar hočeš.
>> In po navadi plačati za moč.
In plačate za odtise.
In potem boste plačali
sami za strežnike
da si bodo v tem prostoru.
In kaj si potem imajo
možnost storiti je plačati nekomu
za internetno storitev povezljivosti.
Plačate lahko poljubno število
prodajalcev, ki so vsi
navadno prihaja v tem podatkovnem centru.
>> Ampak resnično zanimivo vprašanje je,
kaj dejansko gre v teh stojala?
Morda so vsi zelo dobro
izgleda kot tisto, kar smo pravkar videli.
Vendar pa opravljajo različne funkcije
in bi morali narediti različne stvari.
In kaj je dejansko
motivirati to razpravo
z vprašanjem, kaj problem
prične se pojavijo, če ste uspešni?
>> Torej imaš spletno stran
ki ste jih zgradili.
In morda je prodaja pripomočke
ali nekaj takega.
In ste naredili zelo dobro
s prodajo pripomočkov na spletu.
In spet pride do
nekateri simptomi, vaše spletne strani.
Kaj bi lahko nekatere
tehnične simptomi
da uporabniki prijavijo kot poslovno
raste in cveti
in je vaša spletna stran
koristi od tega?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja, točno.
Tako lahko imajo
upočasnitev vaše spletne strani.
In zakaj naj bi se to zgodilo?
No, če predpostavimo, za
Zaradi razprave
zdaj, da si na enem
od teh komercialnih spletni gostitelji
da smo govorili pred kosilom,
da plačate nekaj več dolarjev
da na mesec, in ste že plačali
za letnih stroškov domeno
ime, da je spletni strežnik verjetno
overselling svoje vire
do določene mere.
Torej boste morda morali uporabniško ime
in geslo na svojem strežniku.
Ampak tako bi lahko več drugih, ali več
ducat drugih, ali morda celo več
sto drugih, uporabniki.
>> In spletne strani v živo fizično
na istem strežniku.
Zakaj je to mogoče?
No v teh dneh, strežniki
kot je to običajno
imajo več trdih diskov, morda
Kar šest ali več trdih diskov,
vsak od katerih je lahko toliko
kot 4 TB v teh dneh.
Torej boste morda morali 24 TB prostora
V samo enem malo strežnika, kot je ta.
>> In tudi če si ukradel nekaj tega prostora
za odpuščanje, za namene varnostnega kopiranja,
je še vedno precej veliko prostora.
In seveda, tipično spletno stran
Ni treba, da je veliko prostora.
Samo registracijo uporabnikov
in shranjevanje dnevnikov naročil
ne bo vse to veliko prostora.
Tako da bo lahko razdelil precej
malo in dati vse uporabnike
Samo malo rezino da.
>> Medtem, računalniški
kot je ta v teh dneh
Običajno ima več CPUs-- ne samo
ena, morda dve, morda štiri, morda 16,
ali celo več.
In vsaka od teh CPU
je nekaj, kar se imenuje
jedro, ki je nekako kot
možganov znotraj možganov.
Torej, v resnici večinoma vsi tukaj z
sodobnih prenosnih računalnikov ima verjetno dvojno jedro
ali quad core CPU-- in verjetno le
en CPU znotraj laptop v teh dneh.
Ampak namizni računalniki
in zobate računalniki, kot so
To ima lahko kar nekaj
več procesorjev, in v zameno jeder.
>> In odkrito povedano, tudi v naših Mac in PC-ja v
Danes, ne boste res potrebujejo dvojnega jedra
ali quad jedra, da preverite e-pošto.
Če obstaja ozko grlo pri
gre za uporabo računalnika,
si človek so verjetno
najpočasnejša stvar o tem računalniku.
In ne boš, da bi lahko
preverite e-pošto hitreje, če vas
ima štirikrat več CPU jedra.
>> Toda enako vrsto
od velja strežnika.
Ena sama spletna stran morda ne
nujno potrebovali več kot eno
CPU ali eno jedro, ena
mali možgani znotraj delaš
vse mišljenje in obdelave.
Tako proizvajalci imajo podobno
začela rezina up teh sredstev
tako da morda vaša spletna stran dobi eno
jedro, vaša spletna stran dobi eno jedro,
ali pa smo si delijo en tak jedro.
Mi smo tudi delitev prostora na disku.
In smo tudi delitev RAM,
ali Random Access Memory
od prej, od katerih
tam je tudi končen znesek.
>> In to je ključ.
Ne glede na to, kako drago
Računalnik je bil,
je še vedno omejen
Višina sredstev v njem.
In tako se vse bolj in bolj vas
poskusite porabijo ta sredstva,
počasnejši stvari lahko postanejo.
Ampak zakaj?
Zakaj bi se stvari počasi navzdol kot
simptom strežnik preobremenjene?
Kaj se dogaja?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja, točno.
Sem predlagal prej, da
RAM je tip pomnilnika.
To je nestanovitna, pri čemer je to
kjer aplikacije in podatki
shranjene, kdaj se jih uporablja.
Tako torej obstaja
le končno število
stvari, ki jih lahko očitno narediti naenkrat.
In to je tudi hitrejši,
kar je dobra stvar.
Ampak to je tudi dražji,
kar je slaba stvar.
In to je tudi zato prisotna v manjši
količine kot prostora na disku, trdi disk
Prostor, ki kaže, da je cenejši.
>> Z drugimi besedami,
morda 4 TB
prostora na disku v računalniku.
A morda imate 4
GB ali 64 GB,
v redu velikosti, s faktorjem
1000 manj RAM-a v računalniku.
Torej, kaj računalnik storiti?
No, predvidevam, da vas
pa ima 64 GB
RAM v strežniku, kot je ta, ki je
bi bilo precej pogosta, če ne nizka
v teh dneh.
Recimo, da imate toliko
Uporabniki delaš toliko stvari
da vas nekako nekako
Potrebujemo 65 gigabajtov pomnilnika
ročaj vse to
sočasna uporaba?
>> No, lahko samo rečem,
Oprosti, nekateri število uporabnikov
preprosto ne morejo dostopati do spletne strani.
In to je ukrep
v skrajni sili, zagotovo.
Ali pa, kot je delovanje
sistema, kot je Windows ali Mac
OS ali Linux ali Solaris ali
Številne druge operacijske sisteme na tem strežniku,
lahko samo odloči, veš kaj?
Imam samo 64 gigabajtov pomnilnika.
Nekako je treba 65.
Torej, veste kaj?
Bom vzeti 1 GB
Vredno podatkov v RAM
da je vsaj pred kratkim pogledali
in je le korak na disk začasno,
dobesedno kopirati iz hitro
spomin na počasnejši pomnilnik
tako da sem lahko potem zmogel
65. Potreba GB za spomin,
narediti nekaj računanje na njej.
Potem, ko končam tem, da je
Jaz bom samo premakniti, da na disk,
premakniti, da drugi RAM sem začasno dal
na disku nazaj v dejanske strojne opreme
tako da sem nekako večopravilnost.
>> Tako da sem nekako dajanje stvari
začasno v tem počasnejšo prostoru
zato sem ustvariti iluzijo
voditi vsakogar.
Vendar pa je upočasnitev.
Zakaj?
No, znotraj njih težko
diski teh dneh je, kaj?
Namesto, kaj naredi hard
vožnje drugačen od RAM
kot najboljši, zdaj veste?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: OK, res.
OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Torej, zelo res.
In to je stranski učinek ali lastnost
dejstvo je, da RAM res hitrejši.
In zato bi radi
ga uporabljajo za trenutno v uporabi.
In disk je počasnejši.
Ampak to je trajna ali neizbrisljiv.
Torej, če ga uporabljate za dolgoročno hrambo.
Ampak v smislu
izvajanje, če gledam gor
kar se imenuje DIMM Dual Inline Memory
Modul, to je tisto, kar kos RAM
Morda ponavadi izgledal.
>> Tako znotraj naše Mac--, ki je napako.
Znotraj naših Mac in PC-ja, naš namizni
računalniki bi imeli palice spomina,
kot bi jim pravimo,
ali DIMM ali SIMM nazaj
V dan spomina
da je videti takole.
Naši prenosniki verjetno stvari,
so tretja velikost ali pol manjši.
Oni so malo manjši,
ampak ista idea-- malo
kosov zelenega silicija
rezin ali plastike, ki
ima malo črno čipov na njih z veliko
žice medsebojno vse.
Morda imate cel kup
ti v notranjosti računalnika.
Toda takeaway tukaj je
to je popolnoma elektronsko.
Obstaja samo elektroni
teče na tej napravi.
Po drugi strani, če pogledamo
Notranjost trdi disk
in dvigni sliko
tukaj, bi si namesto tega
glej nekaj takega,
ki ima elektriko
gredo skozi to na koncu.
Toda kaj tudi skoči ven
na vas o tej stvari?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja, tam je
očitno gibljivih delov.
To je nekako kot stari zapis
igralec ali gramofon predvajalnik.
In to precej je.
To je malo Ljubitelj kot that--
ker igralca fonograf, ki se uporablja
žlebovi v evidenco, to dejansko
uporablja drobne majhne magnetne delce
da ne moremo povsem videti.
Ampak, če malo magnetnim prahom
izgleda takole, je to šteje kot 1.
In če je videti, kot je ta,
sever-jug, namesto jug-sever,
to bi bilo 0.
In bomo videli jutri, kako lahko gradimo
od bolj zanimivih stvari.
>> Toda vse, kar je
dobil fizično premikanje
zagotovo šel počasneje
od hitrosti svetlobe,
ki je v teoriji, kaj
elektron lahko teči,
čeprav v resnici ni čisto.
Torej mehansko devices-- veliko počasneje.
Ampak oni so cenejši.
In lahko fit toliko
več podatkov znotraj njih.
Tako je dejstvo, da obstaja
obstaja v svetu nekaj
imenuje navidezni pomnilnik,
z uporabo trdega diska, kot je ta
kot da bi bil RAM
transparenten za uporabnika,
preprosto s premikanjem podatkov
od RAM-a na trdi disk,
nato pa se gibljejo nazaj, ko jo potrebujete
spet ustvarja upočasnitev.
Ker ste dobesedno morali
ulitek iz enega kraja v drugega.
In stvar ki jo kopirate v in
od dejansko počasnejši od RAM
kjer hočeš biti.
>> Alternativna rešitev here--
Če vam ni všeč, da upočasni,
in virtualni pomnilnik
nekako se preveč obdavčene,
kaj je druga rešitev tega problema?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: No,
povečanje navideznega pomnilnika
bi nam to storijo na
še večji obseg.
Mi lahko ročaj 66 gigabajtov vrednosti
potreb spomin ali 67 gigabajtov.
Recimo, ne maram
to upočasni, v resnici
Želim izklopiti virtualni
pomnilnik, če je to sploh mogoče,
kaj bi lahko vrgel na
ta problem rešiti,
kjer želim ročaj več uporabnikov
in več pomnilniške zahteve
kot sem fizično v tem trenutku?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Na žalost ne.
Torej CPU in jedra oni
v so omejen vir.
In ni analogni v tem kontekstu.
Dobro vprašanje, čeprav.
Torej, samo da bo jasno tudi, če
Notranjost je to računalnik,
recimo, palica RAM, ki izgleda
kot this-- in zato bomo to imenujemo RAM.
In tukaj je trdi disk.
In bom sestaviti to
slikovno kot majhen krog.
Obstajajo 0 in 1 je v obeh
these-- podatkov, ga bomo posplošiti kot.
>> In v bistvu, če je uporabnik
teče aplikacije, kot so,
recimo, spletno stran, ki zahteva to
veliko RAM na uporabnika, kaj sem predlagala,
s pomočjo te stvari
imenuje navidezni pomnilnik,
je samo začasno preselijo
da je več kot tukaj, tako da zdaj
lahko premaknete spomin nekoga drugega
Zahteve tam.
In potem, ko je to storjeno,
To lahko kopirate nazaj čez
in to gre tukaj, s čimer se gibljejo
kaj sem hotel tam nekje drugje
v celoti.
>> Torej je le veliko
switcheroo, je hrana za s seboj tukaj.
Torej, če vam ni všeč, in jih ne
želijo dati ničesar na trdem disku,
kaj je nekako očitno
rešitev poslovnega osebe
na problem, ali inženir je
rešitev, za to zadevo, preveč?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja, mislim dobesedno
metati denar v problem.
In v resnici, je to odlična
segue na nekaj višji ravni
razprave o oblaku.
Ker je veliko od tega motivirani
finančne odločitve,
sploh ni nujno, tehnološki.
Če 64 nastopov RAM-a je premalo, dobro,
zakaj ne bi dobil 128 GB RAM-a?
Zakaj ne bi dobili 256 GB RAM-a?
No, zakaj pa ne?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: No,
stane več denarja, seveda.
In če že imate rezervno
prostora na trdem disku, učinkovito,
ali enakovredno prostora na trdem disku je tako
veliko cenejši boste morda tudi uporabiti.
Torej še enkrat, da je ta kompromis, da
smo videli tudi prej zjutraj,
kje pa je res ni
nujno pravilen odgovor,
tam je samo boljše ali slabše odgovor
ki temelji na tisto, kar v resnici skrbi.
>> Torej je tudi tehnološke realnosti.
Ne morem kupiti računalnik,
kolikor mi je znano,
z bilijon gigabajtov
RAM zdaj.
Samo fizično ne obstaja.
Torej obstaja zgornja meja.
Ampak, če ste sploh kdaj nakupovali
za potrošnika Mac ali PC,
Tudi na splošno obstaja
ta krivulja funkcije
kjer bi se bilo dobro,
boljši in najboljši računalnik.
>> In mejni donosi
na svojem dolar nakup
Najbolj računalnik primerjavi
bolje računalnik
morda ne bo skoraj tako visoka
saj porabi malo več denarja
in dobili boljše računalnik
v dobrem računalniku.
Z drugimi besedami, ste plačuje
premijo dobiti vrhu proge.
>> In kaj bomo videli v
Razprava oblaku
je, da tisto, kar je zelo pogosto ti
dni, in kaj podjetja, kot so Google
že na začetku populariziral, ni plačevala
za in stavba res fancy, draga
souped up računalniki z
veliko in veliko vsega,
ampak nakup ali gradnjo precej
skromni računalnikov, vendar veliko od njih,
in z uporabo nekaj, kar je na splošno
imenuje horizontalni luščenje namesto
vertikalne luščenja.
>> Zato bi vertikalna luščenje pomeni dobiti več
RAM, več diska, več vsega,
in nekako vlagati
navpično v strojni opremi
tako da ste pravkar dobili
najboljši med najboljšimi od najboljših,
vendar si plačal za to.
Horizontalna luščenje je nekako dobili
dnom stopnje stvari je dober model,
ali celo slabši model
ampak dobil veliko od njih.
Toda takoj, ko dobiš veliko
them-- na primer, v tem primeru,
spletnih strežnikov, če te en strežnik
ali en spletni strežnik ne zadostuje,
potem samo intuitivno je
Rešitev tega problema obremenitve
ali preobremenitev na strežnikih
bodisi dobili večji strežnik
ali, kaj sem predlagala tukaj namesto
za luščenje navpično tako rekoč,
bi bilo, veš kaj?
Samo dobili drugo eno od teh.
Ali morda celo dobili tretjino.
Toda zdaj smo ustvarili
težave glede inženiring
po naravi tega podjetja
ali finančno odločitev.
Kaj je zdaj problem inženiring?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja, kako
si jih povezati in-- žal?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Right,
ker sem še vedno have--
če me ponovno uvesti v te slike,
če je to moj laptop nekje
na internetu, ki je sedaj med
mi in družba govorimo o,
zdaj moram ugotoviti, za katero
Strežnik moram poslati to posebno uporabnik?
In če je drugi uporabniki, kot so
To, nato pa tale tukaj,
in morda je ta uporabnik A, to
je uporabnik B, to je uporabniška C
in to je strežnik 1, 2, in 3-- zdaj
intuitiven odgovor bi tukaj lahko samo,
bomo poslali uporabniško A do 1
in B 2 in C do 3.
In bomo lahko ročaj 3-krat toliko uporabnikov.
>> Ampak to je pretirano poenostavljanje.
Kako se odločite, komu poslati kam?
Torej poskusimo razmišljati skozi to.
Torej predvidevam, da računalniki
A, B in C so stranke,
in strežniki 1, 2 in 3 so
vodoravno pomanjšana strežnikov.
Tako da si nekako enaka.
Oni vse tekoče isto programsko opremo.
In jih lahko vsi delati isto stvar.
Toda razlog, da smo imeli
tri od njih je tako
da bomo lahko ročaj tri
krat tako veliko ljudi hkrati.
>> Torej vemo iz naše
Razprava pred kosilo
da je strojna oprema med
prenosniki in strežniki.
Vendar bomo nekako posploševati
da zdaj, ko spleta ali oblaka.
Vemo pa, da v svoj dom,
tam je verjetno domači usmerjevalnik.
V bližini strežnike, tam je verjetno
usmerjevalnik, strežnik DNS, DHCP.
Tam lahko karkoli
želimo v tej zgodbi.
>> Torej, kako bomo začeli odločati,
ko uporabnik gre something.com,
kateri strežnik za usmerjanje uporabnik?
Kako lahko začnemo povedati to zgodbo?
OBČINSTVO: uravnoteženje obremenitve?
DAVID Malan: uravnoteženje obremenitve.
Kaj misliš s tem?
>> OBČINSTVO: Vrnitev
kjer je najbolj uporaba je
in katera ima
večina razpoložljivih sredstev.
DAVID Malan: OK, tako da me
uvesti novo vrsto strojne opreme
da še nismo razpravljali, ki
je točno to, obremenitev balancer.
Tudi to lahko samo strežnik.
To je lahko videti kot
tista, smo videli pred nekaj trenutki.
Obremenitev balancer res
le kos programske opreme
da naletite na kos strojne opreme.
>> Ali lahko plačate prodajalec, kot je
Citrix ali drugi, Cisco in drugi.
Plačate lahko za lastno strojno opremo,
ki je strojna oprema obremenitev balancer a.
Ampak to samo pomeni, da
vnaprej nameščen uravnoteženje obremenitve
programska oprema na njihovo strojno opremo in
je prodal vas vse skupaj.
Torej bomo šele oblikuje kot
pravokotnik za naše namene.
>> Kako zdaj naj izvaja za uravnavanje obremenitve?
Z drugimi besedami, ko uporabnik želi
obiščite mojo spletno stran, njihov zahtevek nekako
ali drugače, verjetno s pomočjo tistih
usmerjevalniki smo govorili že prej,
se dogaja, da na koncu doseže
ta obremenitev balancer, ki je nato
potrebuje za usmerjanje podobnih odločitev o.
Ampak to je usmerjanje za vrste
višje namen sedaj.
To ne gre le za pridobivanje
od točke A do točke
B. Gre za odločanje, ki
točka B je najboljši med them--
1, 2 ali 3, v tem primeru.
>> Torej, kako naj se odloči, ali
iti 1 do 2 do 3?
Kaj bi lahko to black box, tako da
rekoč, bo šel na notranji strani?
Tudi to je še en primer v
računalništvo abstrakcije.
Sem dobesedno potegnil za uravnavanje obremenitve
kot črno škatlo s črnim črnilom, znotraj
od katerih je nekatere zanimive
logika, ali magic celo,
od katerih mora priti
decision-- 1, 2 ali 3.
In vhod je tik A.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Žal mi je?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: V redu, morda smo, kako
kategorizirati vrste poslov
tukaj?
>> OBČINSTVO: Ogled spletne strani
v primerjavi poizvedovanje v zbirki podatkov.
DAVID Malan: OK, to je dobro.
Mogoče to Uporabnik
želi, da si ogledate spletno stran.
In morda je celo statična vsebina,
nekaj, kar se spreminja le redko, če sploh kdaj.
In to Zdi se kot
zelo preprost postopek.
Mogoče bomo le arbitrarno,
vendar je smiselno, pravijo,
server 1, njegov cilj v življenju je
samo služijo up statično vsebino,
datoteke, ki le redko, če sploh kdaj, sprememba.
Mogoče je slike na strani.
Morda je to besedilo na strani ali
druge take vrste nezanimivih stvari,
nič poslu, nič dinamično.
>> Nasprotno, če uporabnik A preveri
iz njegovega ali njenega nakupovalni voziček, ki
zahteva podatkovno bazo, nekje za shranjevanje
in ne pozabite, da je posel, dobro
Mogoče, da je zahteva
bi morala iti na strežnik 2.
Torej, to je dobro.
Tako bomo lahko naložili na podlagi bilance
na vrsto zahtev.
Kako pa lahko to storimo?
Kaj other--
>> OBČINSTVO: Na strežnik je
izkoriščenost in zmogljivosti.
DAVID Malan: Ja, OK.
Torej ste omenili, da prej, Kareem.
Torej, kaj če bomo zagotoviti nekaj prispevek
na [neslišno] med strežniki 1, 2,
in 3 k temu obremenitev balancer, tako da
oni samo stalno obveščanje
obremenitev balancer, kakšna je njihova status?
Kot, hej, obremenitev balancer,
Sem na izkoristek 50%.
Z drugimi besedami, imam
pol toliko uporabnikov
kot sem lahko dejansko ročaj zdaj.
Hej, obremenitev balancer, sem
pri 100% izkoriščenosti.
Hej, obremenitev balancer, 0% izkoristek.
Obremenitev balancer, če je
zasnovana na tak način, da
lahko v teh komentarjih
kot vhod, ga lahko potem
odloči, ooh, številka 2, je 100%.
Naj poslali nobene prihodnje zahteve, ki mu
razen uporabniki že priključeni.
Ta tip je na 0%.
Oglejmo poslati veliko prometa z njim.
Ta tip je rekel, da je na 50%.
Oglejmo poslali nekaj prometa z njim.
>> Da bi sestavina, ki
smo lahko traja obremenitev upoštevati.
In to se bo sčasoma spremenilo.
Tako bodo odločitve spremenila.
Tako, da je res dobro tehniko,
tisti, ki se običajno uporabljajo.
Kaj še lahko storimo?
In kaj je pravzaprav le povzemajo tukaj.
Torej odločitve tukaj bi lahko
po vrstah prometa, ga bom poklical.
Ga lahko temelji na obremenitvi.
Poglejmo, če ne moremo
prišli do nekaj drugega.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: lokacija.
Torej, to je pa dobra.
Torej location-- kako bi si
vzvoda te informacije?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Oh, to je dobro.
In o tem, koliko milisekund
bi se zmanjšala za
ki temelji na tisto, kar smo videli to
zjutraj, bi rekli?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: No, na osnovi
na poti v sledovih
smo videli prej, kar je le
grobo merilo nečesa,
vsaj kako dolgo traja
za podatke, da bi dobili od A do B
počuti kot karkoli lokalni bilo, kaj,
kot 74 milisekundah, gor ali dol?
In potem kaj 100 plus,
200 plus je bil verjetno v tujini.
In tako na osnovi, da je sam
se zdi smiselno, da prevzame
da za uporabnika v ZDA
za dostop do evropskega strežnika
lahko traja dvakrat ali trikrat
Dokler celo v milisekundah,
kot bi bilo potrebno, če je
Strežnik je bilo nahaja tukaj
geografsko ali obratno.
Torej, ko sem predlagal
prej, da zlasti
Ko prečkamo, da je 200 milisekund
prag, dati ali vzeti,
ljudje se začeli opažati.
In pot sled je le
ob predpostavki, surove, nezanimive podatke.
Ko imate spletno stran, morate
dobili uporabniku nalaganje slik ali filma
datoteke, veliko besedila,
naknadne prijave.
Videli smo, ko smo obiskali, kaj je bilo
pa, Facebook ali Amazon prej,
tam je cel kup stvari
ki ga je treba prenesti.
Tako, da se dogaja, da sešteti.
Torej, multi-sekund morda
ne sme biti nerazumno.
Tako dober, geografija je ena sestavina.
Torej, dejansko pa podjetja, kot so
Akamai, če ste že slišali za njih,
ali so drugi dolgo sprejeti
geografija upoštevati.
In se izkaže, da jih narava
IP naslov, moj laptop IP naslov,
lahko sklepamo, z določeno stopnjo verjetnosti,
kje v svetu.
In v resnici obstaja
storitve ponujajo tretje osebe
lahko plača, ki vodijo zbirke podatkov
naslovov IP in usmerijo
da bo s visoko zaupanje je
Res, ko je vprašal, kje na svetu
je ta IP naslov?
>> In tako v resnici, kaj
druga podjetja to uporabo?
Če imate Hulu ali Netflix, če
ste kdaj potovali v tujino,
in poskusite gledati nekaj na
Hulu, in nisi v ZDA,
ste morda videli sporočilo
pravim, ne v ZDA.
Oprostite, ta vsebina ne more videti.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Oh, res?
Ampak ja, tako to je pravzaprav
popolna vloga
nečesa zelo tehnične
na dejanski problem.
Če bi VPN iz
Evropa in Azija ali kjerkoli
na svetu v poslovno
sedež v New Yorku
ali kjerkoli že ste, da ste
gre za ustvarjanje videza
zunanjih spletnih strani, ki
ti si dejansko v New Yorku,
čeprav si
fizično precej daleč.
>> Zdaj ste uporabnik se bo
ve, da si očitno proč.
Ampak ste tudi dogaja, da se počutijo, ker
teh dodatnih milisekund.
Ta dodatna razdalja in
šifriranje, ki se dogaja v VPN
se dogaja, da se stvari počasi navzdol.
Tako da lahko ali pa ne
je odlična izkušnja.
Toda Hulu in Netflix so videli
vi kot sedi nekje v New Yorku,
kot da ste jasno naberejo.
Kaj odlična rešitev za to.
>> Dobro, geografija je ena odločitev.
Kaj še lahko uporabimo pri odločanju, kako
za promet poti iz A, B in C
1, 2 in 3, ponovno dajanje
inženiring klobuk na?
Vse to zveni zelo zapleteno.
Uh, sploh ne vem, kje
za začetek izvajanja teh.
Dajte mi nekaj, kar je enostavnejše.
Kaj je najenostavnejši način
da bi to odločitev?
>> OBČINSTVO: Je na voljo strežnik?
>> DAVID Malan: Je na voljo strežnik?
Torej ni slab.
To je dobro.
To je neke vrste nuancing obremenitve.
Torej, kaj je da se vodijo v kategoriji obremenitve.
Če ste na voljo, sem samo
dogaja, da se pošiljanje podatkov.
Toda, da bi lahko hitro maščevala.
Ker če uporabim to logiko, in če I
Vedno vprašajte 1, so si na, ste na,
si ti, če je odgovor vedno pritrdilen,
Bom poslati 100% prometa
z njim, 0% vsem ostalim.
In na neki točki, gremo hit
da je upočasnitev ali stran ni na voljo.
Torej, kaj je nekoliko boljši kot
da, vendar še vedno zelo preprosta
in niti približno ni tako pameten kot pri vseh
Ti dodatni podatki v računu?
>> OBČINSTVO: Cena na strežniku.
DAVID Malan: Cena na strežniku.
OK, tako da mi kretnjo, ki
v kategoriji obremenitve.
Kajti to, kar boste našli v
podjetje, too-- da če vas
nadgradnjo strežnikov
sčasoma ali kupiti več,
morda ne boste mogli dobiti točno
iste različice strojne opreme.
Ker spada zastarela.
Ne, ne moreš kupiti več.
Cene se.
>> Torej boste morda morali neenake strežnike
v skupini, tako rekoč.
To je povsem v redu.
Toda naslednje leto strojne opreme
lahko dvakrat hitreje,
dvakrat tako, da lahko kot letošnje.
Tako bomo lahko kretnjo, da
v kategorijo obremenitve.
Ta povratna zanka med 1,
2 in 3 v obremenitve balancer
bi ga zagotovo povedati,
hej, sem na 50% zmogljivosti.
Ampak mimogrede, tudi jaz
še dvakrat toliko jeder.
Uporabite te informacije.
Tudi simpler-- in to se dogaja
da je tema računalništva.
Če ste v dvomih, ali kadar želite preprosto
rešitev, ki na splošno dobro deluje
daljšem časovnem obdobju, ne izbere isti
Strežnik ves čas, vendar choose--
>> OBČINSTVO: Naključno ena?
DAVID Malan: -A random server.
Ja, izberejo eno ali drugo.
Tako naključnosti je dejansko
To je zelo močna sestavina
na področju računalništva,
in inženiringa več
na splošno, še posebej, če hočeš
da bi preprosto odločitev hitro
ne da bi se zaplete z vsemi
zelo ti pametna, ampak tudi
zelo pameten, rešitve, ki zahtevajo
Vse bolj inženiring, vse
bolj misel, ko
Res, zakaj ne jaz
le nekako flip kovanec, ali
tri enostranske kovanec v tem primeru,
in se odloči, ali bo šel 1, 2, 3?
>> Da bi prižiganje probabilistically,
vendar podobno kot v nasprotju
za ponovno lahkota glave in
znova in znova in znova
in spet je mogoče
reality-- super, super malo verjetno.
Torej, v tem času, so možnosti
Samo pošiljanje uporabnikov naključno
1, 2 in 3 bo
izšlo popolnoma v redu.
In to je tehnika
splošno znana kot okrogle robin.
>> Ali pravzaprav to ni round robin.
To bi bilo naključno pristop.
In če želite, da bo še
nekoliko preprostejši od tistega,
round robin bi bilo, prva oseba, ki gre
1, druga oseba za 2, tretja oseba
do 3, četrta oseba 1.
In v tem leži round robin.
Pravkar si nekako šel okrog v ciklusu.
>> Zdaj, morate biti pameten o tem.
Ne smete slepo poslati uporabniku, da
Strežnik številka ena, če kaj, je tako?
Če je na zmogljivosti max, ali
to je samo ne odzivajo.
Torej v najboljšem primeru hočeš nekaj
vrste povratne zanke.
V nasprotnem primeru, ki ste jo pravkar poslali vse
svojih uporabnikov v slepo ulico.
Ampak, da se lahko upoštevajo tudi.
>> Torej ne pod cenijo vrednost
Samo naključnosti, ki je pogosto
rešitev za te vrste težav.
In bomo zapisali round robin.
Torej, kako so nekatera podjetja izvajajo
round robin ali naključnosti
ali kateri koli od teh odločitev?
No na žalost so
delati stvari, kot je ta.
Naj dvigni eno hitro zaslona.
>> Pravzaprav, naredimo dva.
Ne vem, zakaj smo
dobili vse te jedi.
To je zelo čudno.
V redu, kaj sem v resnici
rad je screenshot.
To je čudno.
Vse je v redu, da bom lahko to prevara.
Ne vem, koliko dlje
Želim, da drsenje.
>> Tako zelo pogosto, boste našli sami
na naslovu, kot www.2.acme.com,
Mogoče www.3 ali 4 ali 5.
In pazi to.
Vi ne vidim, da pogosto.
Toda, ko boste to storili, je nekako nagiba k
biti večji, starejši, stodgier podjetja
da tehnološko pravzaprav ne
Zdi se, da vedo, kaj počnejo.
In vidiš to na tehnoloških podjetij
Včasih so starejši.
>> Torej, kaj počnejo?
Kako so izvedbeni
izravnavo obremenitve, se zdi?
Če se znajdete kot
uporabnik tipkanje www.something.com,
in kar naenkrat ste na
www.2.something.com,
kaj je njihovo težo
balancer verjetno naredil?
OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja, tako da je
obremenitev balancer je verjetno
odločanju, ki temelji na enem od
ti odločanja processes--
ni važno kateri.
Ampak sem podobno kot I vzet
Številke na krovu tukaj,
strežniki niso samo
imenovano 1, 2 in 3.
Verjetno oni imenuje
www1, www2, www3.
In se izkaže, da je notranjost
Zahteva HTTP je ta funkcija.
In bom
simulirati to takole.
>> Bom odprla, da je enako
Kartica razvijalec omrežja, kot pred samo
tako da bomo lahko videli, kaj se dogaja
na pod pokrovom.
Bom, da počistite zaslon.
In sem šel na, kaj je
pravijo, http://harvard.edu.
Zdaj za karkoli
poslovnih razlogov, Harvard
se je odločil, kot mnogi,
mnoge druge spletne strani,
standardizirati svoje
Spletna stran o www.harvard.edu
tako tehnično
in tržnih razlogov.
To je samo nekako v
vogue imeti www.
>> Torej strežnik na Harvardu je
nekako preusmeriti uporabnika,
kot sem vztrajati rek, od
en URL na drugo.
Kako pa to deluje?
No, naj gredo naprej in pritisnite tipko Enter.
In res hitro opazili URL
spremeni v www.harvard.edu.
Naj se pomaknete nazaj v to
Zgodovina in kliknite na razhroščevanje
diagnostične informacije, če hočete.
Naj pogled na mojo zahtevo.
>> Torej, tukaj je zahtevek sem naredil.
In opazil, da je v skladu z vrsto
od zahtevati sem Facebook prej.
Toda opazili odziv.
Kaj je drugače v
odzivni tokrat?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja, tako da to ni 200 OK.
To ni 404 ni bilo mogoče najti.
To je 301 Trajno premaknjeno, ki
je nekako smešno način rekel,
Harvard je upped in se preselil
drugod www.harvard.edu.
V 301 pomeni, da
to je preusmeritev.
In kje naj bi uporabnika
očitno preusmerjen?
Tam je dodatno Malčice
informacije znotraj tega ovoja.
In vsaka od teh vrstic se bo zdaj
začnite klicati z glavo HTTP.
Glava je le ključna vrednota
pair-- nekaj debelega črevesa nekaj.
To je podatek.
Kje bi nova
lokacija očitno je?
Obvestilo zadnjo linijo
med vsemi temi glavami.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja, tako da je
Dodatne informacije.
V prvi vrstici, ki sem jih izpostavil
pravi 301 Trajno premaknjeno.
No, kje se je premaknil?
Zadnji line-- in jih ne
morajo biti v tem vrstnem redu.
To je lahko naključno.
Lokacija debelo črevo pomeni, hej
brskalnik, pojdite na ta URL namesto.
>> Torej brskalniki razumejo preusmeritev HTTP.
In to je zelo zelo
pogost način odbijal
Uporabnik z enega mesta na drugo.
Na primer, če ste kdaj poskusili
da obiščete spletno stran, da si ne
prijavljeni v, lahko nenadoma
sami na novi URL v celoti pa
pozove, da se prijavite.
>> Kako pa to deluje?
Strežnik je verjetno pošilja 301.
Tam je tudi druge številke, kot je
302, nekoliko drugačen pomen,
da vam pošljemo tudi na drugi naslov.
In potem strežnik,
Ko ste prijavljeni,
boste poslali nazaj od koder
ste dejansko namenjen.
>> Torej, kaj so torej slabo
inženirstva spletne delaš?
Ko obiščete
www.acme.com, in so le
se zgodi, da so poimenovali svoje strežnike
www1, www2, www3, in tako naprej,
so zelo simply--
ki je pošteno, vendar zelo
nekako foolishly-- vas preusmeri na
dejansko drugače imenom strežnika.
In deluje popolnoma v redu.
To je lepo in enostavno.
>> Videli smo, kako bi bilo
opravljeno pod pokrovom
pri virtualnem ovojnici.
Ampak zakaj je to verjetno
slaba odločitev inženiring?
In zakaj sem nekako vzvišeno
proti tem inženiringa
pristop?
Trdijo, zakaj je to slabo.
Ben?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Vsak strežnik, bi morali
imajo dvojnikov spletne strani.
Jaz sem v redu s tem.
In v resnici, da je tisto, kar sem
bi lahko sklepali, za to celotno zgodbo,
ker če bomo wanted-- dobro
pravzaprav, razen Dan je prej
predlog, kjer, če imajo različne
strežniki počne različne stvari, potem
Mogoče bi lahko dejansko
funkcionalno delaš različne stvari.
>> Toda tudi potem, na neki točki, si
Baza podatkov bo dobil preobremenjen.
Vaš statična sredstva strežnik
bo dobil preobremenjen.
Torej, na neki točki, smo
nazaj na tej zgodbi, kjer smo
Potrebujemo več kopij iste stvari.
Zato sem v redu s tem.
OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ok, tako da so nekatere strani
lahko nesorazmerno priljubljena.
In tako fiksirno na enem naslovu
ni nujno najboljša stvar.
[Neslišno]?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Kaj misliš s tem?
OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja, točno.
Torej si ne želijo
nujno vas have-- zagotovo
ne želijo imeti svoje uporabnike
vnesti ročno www1 ali www2.
Z vidika blagovne znamke, jo
samo izgleda malo smešno.
Če želite le neke vrste
čist, eleganten izkušnje,
imajo te vrste naključno
oštevilčene URL-ji res ni dobro.
Ker se uporabniki so gotovo
dogaja, da jih kopirate in prilepite
v e-pošte ali hitra sporočila.
>> Zdaj se razmnoževalni.
Sedaj ste nekako zmedeno vašega
manj tehnično občinstvo, ki misli
vaš spletni naslov www2.something.com.
Tukaj ni utemeljenih semantika za to.
Samo zgodi, da bo ključen
tehnične podrobnosti, ki ste
oštevilčene strežnikov na ta način.
>> In še huje, kaj če, na primer,
Mogoče okoli božičnem času, ko
dejavnost je res v razcvetu,
imaš www1 skozi www99,
Januarja in februarja
dalje, izklopite polovico tistih,
tako imate samo www1 skozi www50?
Kaj je posledice zdaj za to
zelo razumno poslovno odločitev?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Morate
upravljanje vseh tistih, ki še vedno.
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Točno tako.
To je neke vrste ulova tam.
Če so vaše stranke v navado
knjižni stvari, jih pošljete, samo
varčevanje URL nekje, ali
če je samo v njihovi avto
dokončati v svoj brskalnik, tako da si
ni res namerno tipkanje,
to je samo dogaja, se lahko,
11 mesecev od leta
učinkovito dosegli slepo ulico.
In le najbolj bistroumno od
Uporabniki se bo zavedati,
Mogoče bi ročno
odstrani to številko.
Mislim, to je samo ne bo zgodilo
z veliko uporabnikov, tako slabo za podjetja,
slabo izvajanje inženiring pametno.
>> Torej, na srečo, to ni niti potrebno.
Izkazalo se je, da je kaj
obremenitve balancers lahko storite
je namesto da bi rekel, če je A
naredi request-- hej A, pojdi na 1.
Z drugimi besedami, namesto
pošiljanja, da je preusmeritev
tako da prvi korak v tej
Postopek je šel tu,
je nato povedal, da gredo drugam.
In tako korak tri je, gre drugam.
>> Lahko namesto tega še vedno na poti, da
naprej uporabljati ta izraz, vse podatke proizvajalca A
skozi obremenitev balancer, tako da je
nikoli kontakti 1, 2 ali 3 neposredno.
Ves promet, ne bi dobili "speljati"
ki ga uravnavanje obremenitve sama.
In zdaj smo nekako
namerno briše vrstice
med temi različnimi napravami.
Obremenitev balancer lahko podatke o poti.
To je samo funkcija, ki jo ima.
>> Torej obremenitev balancer tudi, da je
kos programske opreme, res.
In usmerjevalnik je del programske opreme.
In lahko nujno imeti
dva kosa opreme znotraj
po enem fizičnem računalniku, tako da obremenitve
balancer lahko počnete vse te različne stvari.
>> Torej je en drug način
za to, kar dejansko
sega v vrsto prvih načel
DNS, ki smo govorili
Pred odmorom.
DNS je Domain Name System.
Ne pozabite, da lahko
vprašajte strežnik DNS, kaj je
IP naslov
google.com, facebook.com?
>> In bomo lahko dejansko to narediti.
Orodje nismo uporabljali že prej, je
tista, ki je prav tako na voljo,
pozval nslookup, za lookup ime strežnika.
In sem le, da bo tip facebook.com.
In vidim, da Facebook IP
Naslov je očitno to.
Naj gredo naprej in kopiranje
da gredo na brskalnik,
in pojdite na http: // in da
IP naslov in pritisnite tipko Enter.
In gotovo, se zdi, da dela.
>> Zdaj dela nazaj, kaj je bilo
Notranjost virtualnega ovoja
da je Facebook odzval s ko
Obiskal sem, da je IP-naslov neposredno?
Ker je obvestilo, kje sem zdaj?
Kje sem zdaj naslov?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Na varnem različici,
in na www.facebook.com.
Torej to ni niti samo
varno IP naslov.
Facebook jo je sprejela nase
reči, da je to smešno.
Ne bomo, da vas na to
grdo videti URL, ki je številčna.
Bomo poslali HTTP
preusmeriti s pomočjo istega glavi
da smo videli before--
lokacija debelo črevo nekaj.
>> In tako je to preprosto pomeni, da je pod
pokrov je še vedno ta IP naslov.
Vsak računalnik na internetu
ima IP naslov, se zdi.
Vendar ne nujno
izpostaviti da uporabniku.
In podobno kot zadnji v dan, tam
je 1-800-zberejo 1-800-C-O-L-L-E-Ci-T
v ZDA, je bil način, da zbirajo
poziva preko zelo enostavno nepozabno telefon
številko ali 1-800-MATTRESS kupiti posteljo,
in podobne okrajšave, ki jih niti videti
po telefonu vrsta vrsta
še, da pisma karto do številk.
>> Zdaj, zakaj je to?
No, to je veliko lažje zapomniti
1-800-MATTRESS ali 1-800-zberemo namesto
od 1-800 nečesa kar nekaj,
nekaj, kar nekaj
Nekaj, kjer vsaka
tistih, ki je mestna.
Prav tako je svet naučil
hitro, da ne smemo
ljudje zapomniti IP naslove.
To bi bilo neumno.
Bomo namesto tega uporabljati imena.
In to je, zakaj je DNS rodil.
>> Dobro, s tem je dejal, v smislu
izravnavo obremenitve, poskusimo yahoo.com.
No, to je zanimivo.
Yahoo se zdi, da se vrača tri IP.
Torej sklepam iz tega,
če bi lahko, kaj je
še en način, da bi lahko izvajala
ta pojem izravnavo obremenitve
morda celo brez uporabe fizičnega
Naprava, ta nova fizična naprava?
>> Z drugimi besedami, lahko vzamem proč
financiranje imate za uravnavanje obremenitve
in vam povem, da uporaba nekaterih obstoječih
kos strojne opreme za izvajanje
ta pojem izravnavo obremenitve?
In spojler je,
ja, ampak kaj, ali kako?
Kaj je Yahoo morda delaš tukaj?
Kareem?
OK, Chris?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja, vse
tri od teh dela.
Torej naključnosti, round robin,
location-- si lahko samo
izkoristite obstoječi kos sestavljanke
da smo govorili že v DNS
Sistem in preprosto rečemo, ko je prvi
Uporabnik dneva zahteva yahoo.com,
jim prvi IP naslov,
kot tisti, ki se konča v 45 tam.
In naslednjič, ko uporabnik zahteva
IP naslov yahoo.com
od nekje na svetu,
jim drugi IP,
nato tretji IP potem
prvi IP, nato drugi.
Ali je pametno o tem
in to grafično.
Ali pa je naključno in ne samo delati
je round robin na ta način.
>> In v tem primeru, potem
mi sploh ne potrebujemo
uvesti to črno
polje v našo sliko.
Ne potrebujemo novo napravo.
Mi smo samo povedali računalnike
da gredo na strežnikih neposredno,
učinkovit, vendar ne
prek svoje ime.
Ti nikoli vedeti ime.
Oni so samo povedali, da yahoo.com
preslika v kateremkoli izmed teh naslovov IP.
>> Torej ga pošlje točno isto zahtevo.
Ampak na zunanji strani
ovojnica, preprosto
postavlja IP, ki je bila obveščena o.
In na ta način tudi lahko
smo naložili uravnotežiti zahteve
s samo pošiljanje ovojnico k
drugačen lastnih strežnikov Yahoo?
>> In če bomo naprej kopati, bomo videli
verjetno druga podjetja, ki imajo več.
CNN je dva javno izpostavljena.
V resnici, če bomo to še enkrat
in again-- cnn.com-- si lahko ogledate
oni spreminjajo vrstni red, pravzaprav.
Torej, kaj mehanizem
CNN uporabo, očitno?
>> OBČINSTVO: Random.
DAVID Malan: No,
bi bila naključna, čeprav ji
Zdi se, da kolesarjenje in nazaj.
Torej je to verjetno round robin, kjer
oni samo preklapljanje vrstnem redu, tako
da bom verjetno bo prvi.
Moj računalnik bo
Prvi vsakič.
Tako, da je uravnoteženje obremenitve.
In to nam omogoča, končno,
zemljevid podatkov, ali zahteve zemljevidov,
na več strežnikov.
Torej, kaj vrste
zdaj še vedno obstajajo težave?
Zdi se, kot mi samo res
rešen dober problem.
Imamo uporabnikov na različnih strežnikih.
Ampak-- oh, in Chris, storil
Imate vprašanje, preden?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Popolnoma odvisno.
Torej, kaj se dogaja?
In bomo lahko dejansko videti.
Torej poskusimo Yahoo.
Pravzaprav, gremo na Facebooku.
Ker vemo, da človek dela.
Torej bom kopirati
še enkrat, da IP naslov.
Bom zapreti vse te zavihke.
Bom šel odprta, da
Posebna mreža zavihek tukaj.
In grem na obisk samo http: //.
In zdaj bom zadeti nastopiti.
In da vidimo, kaj se je zgodilo.
>> Če gledam na to zahtevo, obvestila
da my-- Facebook je slab zgled.
Saj imajo
super fancy tehnika
ki skriva, da podrobnosti iz nas.
Naj uporablja Yahoo
instead-- http: // te preiskave.
Odprimo naše omrežje
Kartica, ohraniti dnevnik.
In gremo, Enter.
To je smešno.
OK, tako da tukaj je slavna 404 sporočilo.
Kaj je smešno, tukaj je, da se
verjetno nikoli ne bo nazaj.
Zato, ker je verjetno
ni nekaj narobe samo po sebi.
Imajo samo namerno
odločil, da ne podpira
številčna oblika njihove naslove.
>> Torej, kaj smo dejansko videli v
Kartica omrežja, če je to potegnite tukaj,
je, kot sem rekel, slovi 404, kjer
če gledam na glave odzivanja,
To je tisto, kar sem dobil here-- 404 ni bilo mogoče najti.
Torej poskusimo eno drugo.
Poglejmo, če CNN sodeluje z nami.
Bom zgrabi eden izmed naslovov IP CNN je,
jasno to, http, Dah, Dah, Dah, DAH.
Torej, v odgovor na Chris je
vprašanje, da je eden delal.
>> In gremo na glavah odzivanja.
Pravzaprav ne, v redu, sem
borijo, da bi našli delovno primer.
Tako je CNN odločila, da bomo samo pustite vas
na kateri koli naslov, ki ste dejansko obiskali,
vprašanja branding stran.
Ampak kaj ne bi zgodilo, če
smo lahko videli v primeru Facebook je,
se bomo dobili 301 premaknjen
Trajno najverjetneje
znotraj katerega je
lokacija: https: //www.facebook.com.
In verjetnost, www.facebook.com je
alias za točno istem strežniku smo samo
šel.
>> Tako da je malo kontraproduktivno.
Mi smo dobesedno obisku strežnika.
Strežnik nato nam povedali, pojdi stran.
Pojdi na to drugi naslov.
Vendar smo samo zato, da se zgodi, da se
vrača v istem strežniku.
Ampak verjetno zdaj ostali na tem
Strežnik ne da bi to naprej in nazaj.
Ker zdaj smo z uporabo imenom
različica spletne strani, ne pa numerično.
Dobro vprašanje.
>> OK, tako da, če bomo zdaj assume-- smo
so rešili z izravnavo obremenitve.
Zdaj imamo mehanizem,
ali je prek DNS,
ali je po tej črni škatli, ali
to je s katerokoli od teh tehnik.
Mi lahko zahtevo uporabnika v in
ugotovimo, s katero naj bi strežnik, 1, 2 ali 3,
da ga ali jo poslati.
>> Kaj se začne, da bi prekinil o naši spletni strani?
Z drugimi besedami, imamo
zgradil podjetje, ki
je bil prej na enem strežniku.
Zdaj, ko posel teče
na več strežnikov.
Katere vrste predpostavk,
kakšne konstrukcijskih odločitev,
lahko sedaj rešuje?
>> To je manj očitna.
Toda poglejmo, če ne moremo dati naše
prst na nekatere težave, ki smo jih
ustvarili sami.
Še enkrat, to je nekako kot holding
navzdol puščanja cevi.
In zdaj nekaj novih vprašanje
se je pojavil tukaj.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: OK, zato moramo
naprej raste naš prostora na trdem disku.
Jaz sem v redu s tem zdaj.
Ker mislim, da sem lahko
vodoravno lestvice.
Kot če sem zmanjkuje, bom samo dobil
četrti strežnik, morda peti strežnik,
in nato povečati svojo sposobnost
z drugo 30% ali 50% ali malenkosti.
Zato sem v redu s tem, vsaj za zdaj.
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ok, tako, da je dobra točka.
Torej predvidevam strežnikov
nista identični.
In storitve za stranke
ali email enakovredno
se dobili nekaj sporočil od uporabnika
pravijo, to ne deluje prav.
To je zelo možno, včasih,
da morda enega ali več strežnikov
deluje nekoliko narobe, vendar ne
drugi, ki lahko zagotovo
težje loviti vprašanje.
Morda boste morali pogledati več mest.
>> Da je manifestacija
druge vrste hrošča,
ki je, da bi verjetno
zasnovali svojo infrastrukturo tako
da vse, kar je resnično enaki.
Vendar pa razkrivajo nov problem
da nismo prej.
Kaj drugega?
OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja,
obstaja več kompleksnosti.
Tam je fizično več žic.
Še en pripomoček.
V bistvu sem predstavil temeljna
Koncept in temeljni problem tukaj
znan kot eno samo točko
okvare, ki
tudi če še nikoli niste slišali
fraza, lahko verjetno
zdaj dela nazaj in pogruntal.
Kaj to pomeni, da imam en sam
točke odpovedi v svoji arhitekturi?
In arhitektura, sem
pomeni topologijo njej.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja, kaj pa če
obremenitev balancer gre dol?
Sem vstavi ta srednji človek, čigar
namen v življenju je, da rešiti problem.
Ampak sem uvedla nov problem.
Nov puščanja je vzmetene v cev.
Ker zdaj, če je obremenitev balancer
umre ali prekinitve ali misfunctions,
Zdaj sem izgubila dostop do
vseh treh mojih strežnikov.
In prej, nisem
imajo to posrednik.
In tako je to nov problem, verjetno.
Vrnili se bomo na
kako bi lahko to popravil.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: To bi bil en pristop.
Ja, tako da to se dogaja, da je precej
The Rat je luknja smo začeli, da gredo dol.
Ampak kaj je prišel nazaj
da je vsak trenutek.
Katere druge težave, ki smo jih ustvarili?
>> Torej Dan omenjeno podatkovno bazo prej.
In tudi če niste
preveč seznanjeni tehnično,
zbirka podatkov je samo server, kjer
spreminjanja podatkov je običajno shranjena,
Mogoče je naročilo nekdo postavi,
vaš uporabniški profil, ime,
e-poštni naslov, stvari, ki bi lahko
se vnaša ali spremeniti v daljšem časovnem obdobju.
>> Prej je bila moja zbirka podatkov o
v istem strežniku kot moj spletni strežnik.
Ker sem imel eno
spletno gostovanje računu.
Vse je bilo vse na enem mestu.
Kam naj dam svojo bazo podatkov
Sedaj na strežniku 1, 2 ali 3?
>> OBČINSTVO: 4.
>> DAVID Malan: 4, OK, vse
Dobro, pojdimo tja.
Torej bom dal moje
database-- in dovolimo,
začeti označevanje te www, www, www.
In bom povedal,
To je številka štiri.
In bom rekel db za bazo podatkov.
OK, mi je všeč.
Kaj linija naj I
verjetno se tukaj risba?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja, to je koda,
kot bomo razpravljali jutri,
verjetno je enak
na vseh treh strežnikih.
Vendar pa mora zdaj ne povezati z
Baza podatkov deluje lokalno, temveč tudi drugod.
In to je v redu.
Mi lahko samo dati baz podatkov
ime, saj imamo, ali številka.
In to vse deluje v redu.
Ampak kaj smo storili?
Smo vodoravno zmanjšati s tem,
trije strežniki namesto enega, ki
je dober.
Ker zdaj lahko ravnamo
trikrat toliko obremenitve.
>> In še bolje, če ena ali dve
od teh strežnikov gre dol,
moje podjetje lahko še naprej delujejo.
Ker imam še enega, čeprav sem
vrsta Hram skupaj zmogljivost.
Toda kaj novega problem sem
predstavil s premikanjem baze podatkov
na ta ločen strežnik
namesto na 1, 2, in 3?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja, zdaj imam
druga ene same točke odpovedi.
Če je moja baza podatkov umre, ali mora
nadgraditi, ali karkoli, zdaj prepričan,
Moja spletna stran je na spletu.
In sem lahko služi statična,
nespremenljive vsebine.
Ampak ne morem pustiti uporabniki se prijavite ali sprememba
kaj ali bi karkoli, še huje.
Ker če 4 je odsoten,
Nato 1, 2 in 3
res ne morem govoriti z njim po definiciji.
>> OK, tako ja, in da je zaradi tega
Sem odlašajo, da pripravi to.
Torej, kaj je prišel nazaj, da je.
Ne mislim, da potiska ti off.
Toda slika je zelo
hitro bo dobil stresno.
Ker morate začeti
ki ima dva vsega.
V bistvu, če ste kdaj videli
Film Stik pred nekaj leti
z Jodie Foster-- ne?
>> OK, torej za dva
nam, ki so videli stik,
tam je razmerje tam, kjer so
v bistvu kupil dva nečesa
namesto enega, čeprav
dvakratno ceno.
Tako je bilo nekako igriv
pripombe v filmu.
To je nekako povezano s tem.
Lahko bi absolutno storiti.
In ste samo strošek
nas dvakrat toliko denarja.
Vendar se bomo vrnili k temu.
>> Zato smo to rešili.
Torej, veste kaj?
To je kot spolzkem terenu.
Ne želim, da se ukvarjajo z ob
da imajo podvojene baze podatkov.
To je preveč denarja.
Veš kaj?
Rad bi imel svojo bazo podatkov
tako kot v različici enem
kjer vsak strežnik ima
svojo lokalno bazo podatkov.
Tako da sem le, da bo
pripravi db za vsako od njih.
>> Zdaj vsak spletni strežnik
je identičen v kolikor
saj ima isto številko, enako
statični sredstva, iste slike in besedilo
in tako naprej.
In vsak ima svojo bazo podatkov.
Popravil sem v eno točko
problem odpovedi.
Sedaj imam podatkovno bazo.
Ni važno, kateri dve ali eno od teh
stvari umrejo, tam je vedno eno levo.
Toda kaj nov problem ali sem ustvaril
da Dan je rešitev izogniti?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja,
imajo jih sinhronizirati, kajne?
Bodisi zato, ker moram za sinhronizacijo
kdo bo where-- z drugimi besedami,
če Alice obiskuje moj
mesto, in ona se je zgodilo
da bi dobili naključno ali okrogle robined
ali karkoli, da strežnik številka ena,
potem moram vedno
jo pošlje strežniku 1.
Zakaj?
Ker, če sem jo poslali
strežnik 2, da se dogaja
gledati, kot da tam ne obstaja.
>> Ne bom, da imajo svojo zgodovino naročil.
Ne bom, da njen profil ni.
In to samo občutek
to je povabil težave.
In ko je Bob obiskal sem
morali bi ga poslal vedno
na isti strežnik, 2 ali karkoli
on, Charlie na tretjo,
in dosledno.
To ni nerazumno, čeprav.
To se imenuje
razdelitvijo zbirke podatkov.
In v resnici je bilo to tisto
Facebook naredil že na začetku.
>> Če ste sledili zgodovino
Facebook se je začelo tukaj na kampusu
kot www.thefacebook.com.
Nato se je razvil, ko Mark začel
širi v druge kampusov
biti harvard.thefacebook.com in
mit.thefacebook.com, in verjetno
bu.thefacebook.com in podobno.
In to je bilo zato, ker
že na začetku, jaz ne mislim,
bi lahko imeli prijatelje po vsej kampusov.
Ampak to je v redu.
Ker nikomur od Harvard
si poslana na ta strežnik.
Vsakdo iz PU si poslana na ta strežnik.
Vsakdo iz MIT si poslal
s tem server-- v teoriji.
Ne povsem vedeti vse
osnovni podatki o izvajanju.
Toda verjetno porazdelili ljudi, ki jih
njihov kampus, kjer je bila njihova omrežja.
>> Tako, da je dobro vse do točke
kjer morate dve strežnikov za Harvard,
ali trije strežniki za Harvard.
In potem, da je preprostost
nekako pokvari.
Ampak to je razumen pristop.
Oglejmo vedno poslati Alice
na istem mestu,
vedno poslati Bob na istem mestu.
Toda kaj se zgodi, če Alice je
Strežnik gre brez povezave?
Bob in Charlie lahko še vedno kupijo
stvari in se prijavite na spletni strani.
Toda Alice ne more.
Torej ste izgubili tretjino
svoje baze uporabnikov.
Mogoče je, da je bolje kot 100%?
Ampak mogoče bi bilo lepo, če bi lahko
še vedno podpira 100% naših uporabnikov
četudi tretjina naših
strežniki gre brez povezave.
>> Tako smo lahko sinhronizirati kaj?
Ne uporabniki, samo po sebi, ampak
Baza podatkov v vseh teh strežnikov.
Torej sedaj smo nekako potrebovali nekaj
vrste medomrežnega povezovanja
tukaj, tako da strežniki sami
Lahko sync-- ni nerazumna.
In v resnici je ta tehnologija obstaja.
V svetu podatkovnih baz, tam je
pojem podatkovnih baz nadrejeno-podrejenih,
ali primarni sekundarni,
kjer med značilnostmi
ni samo za shranjevanje podatkov
in se odzvali s podatki,
ampak samo, da stalno
sinhronizirajo s seboj.
Torej kadarkoli pišete ali shranite
kaj te baze podatkov,
takoj postane "ponovili"
z drugimi podatkovnimi bazami, kakor tudi.
>> In vsakič, ko bere iz nje,
ni važno, kje ste.
Ker če v teoriji
so že vsi sinhronizirani, si
bo dobil enako stališče podatkov.
Torej, to zveni odlično.
Tam je dobil, da je ulov.
Kaj bi ulov bilo?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja, tako trikrat
saj bi lahko veliko stvari narobe.
To je realnost.
vse to bi bilo isto v duhu.
Ampak nekdo mora nastaviti teh.
Obstaja večja verjetnost, da
nekaj, kar se dogaja, da gre kaj narobe.
Samo combinatorially imate
več stvari nagnjeni k napakam.
Kaj je slabo potencialno?
OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja, tako
sinhronizacija lahko slabo.
Tudi kot morda veste
iz varnostnih kopij in tako,
če si se slepo izdelavo
varnostne kopije, kaj pa če je kaj
narobe na eni bazi podatkov?
Izbrišete nekaj, kar ne bi smel.
Vi ste takoj ponovili
da je problem povsod drugod.
Torej Victoria je talking-- varnostne kopije
bi bila dobra stvar tukaj.
In tako bomo dobili nazaj, da je.
In da bo jasno, smo v pogovoru
Ne gre za varnostne kopije tukaj per se.
Govorimo o pravem replikacije
ali sinhronizacijo med strežniki.
Oni vse živo.
Oni ni mišljeno, da
se uporabljajo za varnostne kopije.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Kaj je to?
OBČINSTVO: Higher--
DAVID Malan: višji stroški.
Smo trikrat stroške za
prepričani, čeprav vsaj kar zadeva
strojne opreme.
Ker je baza podatkov
le kos programske opreme.
In spletni strežnik je del programske opreme.
Verjetno je brezplačna, če uporabljate
poljubno število odprtokodnih stvari.
Ampak, če smo z uporabo
nekaj podobnega Oracle,
smo plačuje Oracle več denarja na
licence, ali Microsoft za dostop.
Tam je dobil, da je nekaj drugega ulov tukaj.
To ne more biti to preprosto.
>> Torej na svojo točko, mislim, da je bil
Kareem, za geografijo earlier-- ali ne,
Roman, je bilo to, za geography-- domnevam
da smo biti pameten o tem,
in smo dajanje enega od naših strežnikov,
in obrniti podatkovnih baz, v ZDA,
in drugo v Evropi, drugo v
Južna Amerika, druga v Afriki,
drugo v Aziji, kjerkoli smo
morda želeli po vsem svetu.
Mi že vemo iz naše sledu
poti, ki točko A in točko
B, če so narazen,
se bo trajalo več časa.
>> In če nekateri ste uporabili
orodja, kot sta Facebook ali Twitter
ali katere koli od teh strani v teh dneh, da
se nenehno spreminjajo zaradi uporabnika
ustvarjene podatke, včasih, če vas
hit Reload ali odpre isto stran
v drugem brskalniku, vidiš
različic, skoraj.
Morda boste videli stanje nekoga
posodobiti tukaj, ampak ne tukaj,
in potem si osvežite in jo
Zdi se, in ponovno naložiti,
in izgine.
Z drugimi besedami, vodi posodobljen
oči ven za to, vsaj
Če uporabljate socialne
povezovanje posebej.
>> Ponovno, samo zato, ker
Podatki se spreminjajo tako hitro,
včasih strežniki ne iz ravnotežja.
In morda je super majhno okno.
Ampak 200 milisekund, morda
še bolj kot that-- je
bo trajalo nekaj od nič
časa za te zbirke podatkov za sinhronizacijo.
In mi nismo samo
Govorimo o eni zahtevi.
Če ima podjetje na tisoče
Uporabniki ga uporablja hkrati,
morda buffer.
Z drugimi besedami, lahko pride
biti čakalne vrste ali čakanje linijo
pred vse tiste baze podatkov
poizvedbe se lahko sinhronizirajo.
Mogoče je dejansko nekaj sekund.
>> In res je to res, mislim, da celo
na ta dan s Facebook, s čimer
ko sinhronizacijo iz
East Coast West Coast,
da ima nepomembno
zakasnitve propagacije, tako rekoč,
da si nekako morali prenašati.
In zato je ni toliko
napako, saj je realnost
da uporabniki ne bodo videli
pravilni podatki za vsaj
nekaj sekund.
>> V tem vidim na Twitterju veliko
pravzaprav, kjer včasih bom
tweet v enem oknu, odpre drugo, da
nato videli, da potrdi, da je dejansko
šel, in to je še tam.
In moram nekako osvežite,
osvežite, reload-- oh, to je to.
In to ne zato, ker ni bil shranjen.
To ni samo razmnožujejo
na druge strežnike.
>> Tako da je ta kompromis, too-- kajne res
želeli, da se izpostavi tveganju
da če uporabnik gre za njihov vrstni red
Zgodovina, to dejansko ni tam?
Vidim, da je to v nekaterih bankah.
Vedno me moti, ko je dobro za enega,
lahko greš samo kot šest mesecev nazaj
v vaših bančnih izpiskov v nekaterih bankah,
čeprav v teoriji bi morali
lahko, da imajo vse, kar na spletu.
So vzemite stvari offline včasih.
Včasih, too-- kaj spletna stran je?
Tam je one-- oh, to je GoDaddy, mislim.
GoDaddy, ko preverite
nakup domensko ime ali kaj podobnega,
bodo pogosto vam
povezavo do vašega prejema.
In če kliknete to povezavo pravice
stran, pogosto ne deluje.
Samo pravi, slepi ulici, nič tukaj.
>> In to je tudi zaradi
ti razmnoževanje zamude.
Ker je iz kakršnega koli razloga, ki jih
jemljete malo časa
dejansko ustvarjajo to.
Torej, to je nekako kot želite
pull lase, na neki točki.
Ker vse, kar poskušate
narediti je rešiti preprost problem.
In hranimo ustvarjanje novih
Težave za nas.
Torej, da vidimo, če bomo
lahko nekako razveljaviti.
>> Izkazalo se je, da je združevanje
baze podatkov o vseh svojih spletnih strežnikov
ni res najboljša praksa.
Na splošno, kakšna inženir
bi naredil, ali sistemi arhitekt,
bi bilo, da imajo različne
segmenti strežnikov.
In prav zavoljo prostor je, bom
pripraviti svoje podatkovne baze tukaj.
>> Lahko bi imeli baze podatkov in
Strežnik številka štiri tukaj
da ima povezave do
vsako od teh strežnikov tukaj.
Torej, to je lahko naša spredaj
konec liste, saj bi ljudje rekli.
To pa bi bilo naše zadnji konec liste.
In to samo pomeni, da
ti obraz uporabnika.
In baze podatkov ne soočajo uporabnika.
Noben uporabnik lahko neposredno
dostop do baze podatkov.
>> Torej, kaj je zdaj mogoče dol
pot Victoria predlagal.
To je ene same točke odpovedi.
To me neprijetno.
Torej, kaj je morda
Najbolj očitna rešitev?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Žal mi je, pravijo, da še enkrat.
DAVID Malan: Non-produkcijski strežnik.
Kaj misliš s tem?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Oh, v redu, da varnostne kopije.
OK, tako da bi lahko to naredil, zagotovo.
In dejansko je to zelo pogosto storiti.
To je lahko baza podatkov številka pet.
Toda to je le
povezan s številko štiri.
In morda ga imenujemo vroče rezervno.
Ti dve bazi podatkov bi bilo mogoče konfigurirati
samo stalno sinhronizacijo
drug drugega.
In zato, če je ta stroj umre, za
kar neumen reason-- trdem disku
umre, kdo je bil nad
kabel, nekaj programske opreme je pomanjkljiva
in stroj prekine ali crashes--
bi lahko imeli človeka dobesedno
izključite to ena od stene
in namesto tega priključite ta v.
In potem v, recimo, A
nekaj minut, morda pol ure,
si se vrnil na spletu.
>> To ni veliko, vendar
je tudi ni grozno.
In vam ni treba skrbeti
o vseh vprašanjih sinhronizacijo.
Ker je vse, kar je že tam.
Ker ste imeli popoln
backup pripravljena iti.
>> Lahko bi se malo
Ljubitelj o tem,
kot nekateri ljudje pogosto storijo, kjer vas
morda baze podatkov številko štiri tukaj,
Podatkovna baza številka pet tukaj,
ki se pogovarjajo med seboj.
Vendar imate tudi to
vrsta arrangement--
in to namerno
izgleda grdo, ker je to
is-- kjer vse
prednjih strežniki lahko
govoriti z vsemi zalednimi strežnikov.
In tako da če te baze podatkov ne
odzove, ti prednjih strežniki
imeti programiranja
koda v njih, ki pravi,
če ne boste dobili
Povezava do te baze podatkov,
primarna takoj prične
govorim sekundarni.
>> Vendar je to zdaj potisne
kompleksnost v kodi.
In zdaj vaša razvijalci, programska oprema
razvijalci, morajo vedeti o tem.
In ste nekako vezanje kodo, ki
pišete na svoj dejanski zadnji konec
Podrobnosti o izvajanju,
zaradi česar je težje,
predvsem v večji
podjetje ali večji spletno stran,
kjer se ne nujno
želijo programerji, da imajo
vedeti, kako do baze podatkov
inženirji opravljajo svoje delo.
Morda boste želeli, da te vloge
nekako funkcionalno razlikuje tako
da je ta sloj
abstrakcija med njima.
>> Torej, kako bi lahko to popravimo?
No, nekako rešiti
ta problem enkrat prej.
Zakaj ne dajo enega izmed
te stvari tukaj, kjer
govori pa na številko štiri in
pet, vse od spletnih strežnikov front end
govoriti s tem posrednika, in
posrednik v turn poti njihovi osebni podatki?
Dejstvo je, kaj bi lahko bil
dobro ime za to stvar?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: OK, upravljalnik baz podatkov.
Toda kaj bi lahko biti izraz, ki
smo lahko ponovno za to napravo?
Mi smo za uravnoteženje.
Ja, pravzaprav sem
niso pošteno tukaj.
Torej bi obremenitev balancer pomeni, da
smo preklapljanje naprej in nazaj tu,
ki morajo dejansko ni bilo tako.
Torej je nekaj načinov, kako bi lahko to storijo.
>> Če je to dejansko obremenitev Ekvilibrista je
Zgodba je povsem enako kot prej.
Nekatere prošnje gredo do 4.
Nekateri od njih šel do 5.
In to je dobro.
Ker zdaj lahko ravnamo
dvakrat toliko prepustnost.
Vendar je ta povezava
tukaj je super pomembna.
Imajo stalno bivanje
sinhronizirani in upajmo
niso geografsko predaleč narazen, tako
da je sinhronizacija je v bistvu
takojšen.
V nasprotnem primeru bi imeli težave.
>> Tako, da ni slabo.
Ampak še enkrat, ki smo jih
predstavil nov problem.
Kaj problem sem pravkar ustvarjeni?
Ene same točke odpovedi.
Torej, kaj je rešitev za to?
Tako kot Victoria je všeč, da bi porabili denar,
lahko vzamemo tega tipa, in to stori.
In sem le, da bo
preseliti sem dovolj prostora.
In to se dogaja, da se malo grdo.
Bom, da bo pri tem poslu.
Recimo, da so vsi
te linije gredo v tako?
>> Zelo pogost tehnika tukaj bi bilo
uporabiti tehniko, imenovano srčni utrip
pri čemer vsaka od teh naprav,
leva in desna balancers obremenitev,
ali karkoli želimo, da jih pokličete,
stalno pravim, da sem živ,
Sem živ, živ sem, da sem živ.
Eden izmed njih privzeto
deluje kot primarni.
Torej je ves promet preusmerjen prek
ena na levi, na primer,
privzeto samovoljno.
>> Toda takoj, ko je fant na desni strani
ne sliši na levi fanta več,
tisti na desni je programiran
samodejno, na primer,
prevzame IP naslov
tistega, na levi,
in tako postal primarni in
Mogoče pošljite e-pošto ali sporočilo
za ljudi reči, hej,
Na levi primarni je odsoten.
Bom postal primarni za zdaj.
Torej podpredsednik postane
predsednik, tako rekoč.
In nekdo mora iti shranjevanje
predsednik, če hočeš.
Ker zdaj imamo začasno
ene same točke odpovedi.
>> Tako zapletena ali stresno kot
To se morda zdi, da začnete biti,
to je, kako rešiti te probleme.
Vam vrgel denar na to.
Si vrgel strojne opreme v njem.
Toda žal
dodamo kompleksnost zanj.
Toda rezultat, na koncu je, da
imate veliko bolj v teoriji,
robustna arhitektura.
Še vedno ni popoln.
Ker tudi ko smo have-- bomo morda
niti ene same točke odpovedi.
Zdaj imamo dvojne točke odpovedi.
Ampak, če dve stvari narobe,
ki absolutno lahko,
smo še vedno bo odsoten.
>> In tako zelo pogosti v
Industrija je opisati
svoj Čas v smislu devetk.
In nekako cilja
da si prizadevajo, da je 99,999%
časa je vaša stran na spletu.
Ali še bolje, dodamo
Nekaj ​​več devetk na to.
Žal, to
devetke so zelo drage.
In kaj je to dejansko storiti.
Torej, če sem odprla svoj velik kalkulator še enkrat,
365 dni v letu, 24 ur na dan,
60 minut v eni uri, in
60 sekund na minuto,
to je, koliko sekund je
v enem letu, če sem to storil pravilno.
Torej, če mi čas to z .99999, da je
koliko časa želimo si želijo.
To pomeni, da moramo biti do
to je veliko sekund med letom.
Torej, če sem zdaj odštejemo
prvotna vrednost oziroma
Ta nova vrednost iz
first-- 316 sekund,
kar seveda je pet minut.
>> Torej, če je vaša spletna stran ali vaše podjetje
trdijo, "pet devetk," pri čemer ki vas
do 99,99% časa,
ki vas pomeni boljše
so bili dovolj pametni in hitro
dovolj in dovolj poravnan s sredstvi
da so vaši strežniki le offline
pet minut od leta.
To je drag in
težko stvar, da si želijo.
>> Torej, to je kompromis, preveč.
99,999% časa je precej
darn težko in drago.
Pet minutes-- lahko komaj dobili
strežniku fizično zamenjati
nekaj, kar je šlo narobe.
In zato smo začeli ožičenje
stvari skupaj bolj zapletene
apriori tako, da se računalniki
se nekako mogoče popraviti.
Ja.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Problem bi lahko
v poljubnem številu mest.
In v fact--
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Absolutno, absolutno.
In kot je slika
postajajo vse bolj zapletena,
da bi se lahko na spletne strežnike.
To bi bilo moč objekta.
To bi bilo nekaj fizičnega, kot
kabli dobil obrabljen ali vrgli ven.
To bi lahko bila baza podatkov
se ne odziva.
Lahko bi jih posodobili delovati
sistem in nekaj visi.
Torej obstaja toliko drugih gibljivih delov.
In tako veliko inženiring
da mora iti za to
je res samo kompromisi, kot so, kako
veliko časa, koliko denarja je dejansko
vredno, in kakšne so nevarnosti
ste res v skrbeh?
Na primer, v
tečaji učim na Harvardu,
bomo uporabili veliko računalništva v oblaku, ki
bomo začeli ob pogled na zdaj,
V resnici, kjer smo uporabili
Amazon Web Services.
Samo zato, ker to je
eden smo začeli.
Ampak tam je vedno bolj v teh dneh
Google in Microsoft in drugi.
In smo se zavestno odločijo, da dajo vse
virtualnih strojev Naši tečaji ",
kot oni poklical, v mislim
je Zahodna Virginia podatkovnega centra.
Večina naših študentov
zgodi, da se iz ZDA,
čeprav gotovo obstajajo
nekateri mednarodni ravni.
>> Ampak dejstvo je, da je samo
enostavnejši in cenejši za nas
dati vse naše jajc
v košarici Virginia,
čeprav vem, da je nekaj
narobe v Virginiji,
saj ima občasno happened-- kot
če je orkan ali kakšno vreme
dogodek, kot je ta, če je nekaj
električno omrežje vprašanje ali like-- vse
podatkovnega Naši programi "bi šel offline
za nekaj več minut ali ur
ali celo dlje.
>> Vendar pa količina kompleksnosti
da bi bilo potrebno,
in znesek denarja, ki bi
se zahteva, da delujejo vse
vzporedno v Evropi ali v Kaliforniji
samo ne bi toliko smisla.
Torej, to je racionalno trgovino
off, ampak boleče
ko ste dejansko
ob da odmore.
>> No, pa prehod prav zdaj
nekatere rešitve v oblaku
da se nekatere od teh težav.
Vse, kar smo bili
razpravljali doslej
je vrsta problemov, ki so
bilo pri nas za nekaj časa,
ali imate svojo
strežnikov v vašem podjetju,
ali greš na kolokacije
postaviti kot podatkovnega centra in delež
prostor z nekom,
ali danes v oblaku.
>> In kaj je lepo o
oblak je, da so vsi
od teh stvari Im
risba kot fizičnih predmetov
Zdaj si lahko predstavljate kot
vrsta virtualnih predmetov
v oblaku, ki so
simulirali s programsko opremo.
Z drugimi besedami, računalniki danes,
strežniki danes, kot je na sliki Dell
Sem že pokazala, so tako hitro, imajo
toliko RAM, toliko CPU, toliko disk
prostor, da so ljudje pisno
programska oprema za praktično particijo
en strežnik up v iluzijo njo
pri čemer dva strežnika ali 200 strežnikov, tako
da je vsak od nas kupcev
ima iluzijo ob
ne samo račun na nekaterih web
gostitelja, vendar naše stroj, ki smo
najem od nekoga drugega.
>> Ampak to je virtualni stroj
kolikor na enem strežniku Dell,
spet lahko razdelimo gor v
dve ali 200 ali več virtualnih strojev,
vsi, ki nekomu upravno
Dostop, vendar na način, kjer nobeden od nas
ve, ali lahko dostopate do drugih virtualna
Stroji na isti strojni opremi.
Torej, da barve sliko v današnjih diapozitivov,
To sem ustrelil sem s spletne strani
imenuje DOCKER.
>> Torej, to je malo več
podrobnosti, kot smo dejansko potrebujejo.
Ampak, če si ogledate to kot
vaše infrastructure--
tako da samo strojne svoje,
strežnikov, stojala, podatkovnih
center, in that-- vse, kar bi
običajno teče operacijski sistem gostitelja.
Torej nekaj, kar like-- da bi lahko Windows.
To ne bi bilo Mac OS.
Ker to ni res
podjetje v teh dneh.
Tako da bi bilo Linux ali Solaris
ali Unix ali BSD ali FreeBSD
ali poljubno število drugih operacijskih sistemov
ki so bodisi brezplačno ali komercialno.
>> In potem zaženete
Program, poseben program,
imenuje Hipervizor, ali
stvaren stroj monitor, VMM.
In to so izdelki, če ste
seznanjeni, kot so VMware ali VirtualBox
ali Virtual PC ali drugo.
In kaj ti programi storiti, je ravno
da funkcija sem opisal prej.
To ustvarja iluzijo
da enem fizičnem stroju
lahko več virtualnih strojev.
>> In zato so te pisane škatle do vrha je
barvanje sliko spodaj.
To Hipervizor, to
kos programske opreme, pravijo
VMware, ki deluje na nekatere druge
operacijski sistem, pravijo Linux,
ustvarja iluzijo, da
Ta fizični računalnik je dejansko
ena, dva, tri virtualne računalnike.
Tako sem zdaj kupil, kot lastnik
to strojno opremo, eden fizični računalnik.
In zdaj sem najem
, da tri stranke.
>> In ti trije kupci vsi mislijo
imajo poseben virtualni stroj.
In to ni vaba in stikala.
To je bolj razkritje, da
boste uporabljali virtualni stroj.
Ampak tehnološko, smo vsi
imajo popoln upravni nadzor
nad vsakim od teh gost
operacijskih sistemov, ki bi lahko
lahko poljubno število operacijskih sistemov.
>> Ne morem namestiti karkoli želim.
Lahko ga nadgraditi, kot želim.
In sploh ni vedel, ali
skrbi za druge operacijske
sistemov na tem računalniku,
druge virtualne stroje,
razen če je lastnik vsega tega siva
stvar je pa malo požrešen
in je overselling svoje vire.
>> Torej, če ste ob eno
fizična stroj in ga proda
da ne 200, ampak 400
stranke, na neki točki
bomo potovanje v tistih
Enake težave pri delu, kot prej.
Ker imate le omejen
Količina diska in RAM in tako naprej.
In virtualni stroj
je le program, ki je
pretvarja, da je
celoti razvit računalnik.
Tako boste dobili kar ste plačali za tukaj.
>> Tako boste našli na spletu, boste morda plačali
ugledna podjetja, morda 100 $ na mesec
za svoj virtualni stroj, ali
svoj navideznega zasebnega strežnik,
ki je drug izraz za to.
Ali pa boste morda našli nekaj letenje, ki jih
večer, kjer boste plačali 5,99 $ na mesec
za svoj virtualni stroj.
Vendar so možnosti, nimate skoraj
so vam na voljo toliko uspešnosti,
ker so že tako overselling
tako, kot bi z višje
tier storitev ali bolje prodajalec.
>> Torej, kaj to dejansko pomeni za nas?
Torej, kaj mi gre to.
Bom šel na aws.amazon.com.
Samo zato, ker imajo
lepo meni možnosti.
Ampak ti isti lekcije uporablja za
cel kup drugih ponudnikov v oblaku.
Na žalost je pogosto bolj
marketing govori kot karkoli.
In to se spreminja.
Torej greš na spletno stran, kot je ta.
In to res ne
povedal, da veliko kaj.
>> In tudi jaz, ko gledam na to, ne
vem, kaj vsaka od teh stvari
nujno storiti, dokler sem se potopite v.
Ampak začnimo na levi izračunaj.
In bom, da kliknete to.
In zdaj Amazon je odkrito
ogromno število storitev
v teh dneh.
Toda Amazon EC2 je verjetno najenostavnejši.
>> Amazon EC2 bodo ustvarili za nas prav
sliko smo videli pred nekaj trenutki.
To je, kako narediti veliko
njihov denar v oblaku.
Očitno Netflix in drugi
so v oblaku z njimi.
Vse to je značilno
puhasto marketing govori.
Torej, kaj hočem storiti je, pojdite na Pricing--
oziroma gremo primerkov
najprej samo za barve sliko o tem.
>> Tako bo ta razlikuje glede na ponudnika.
In mi ni treba preveč globoko v
plevel tukaj o tem, kako je to vse del.
Ampak način Amazon, na primer,
Vam najame virtualnega stroja ali strežnik
v oblaku je, da imamo
to nekako smešno imen,
kot t2.nano, kar pomeni, da majhna,
ali t2.large, kar pomeni velik.
Vsak od njih vam daje bodisi
eno ali dve navideznih procesorjev.
>> Zakaj je virtualna CPU?
No, morda fizično stroj
imajo 64 ali več dejanskih procesorjev.
Ampak še enkrat, s pomočjo programske opreme,
ustvarjajo iluzijo
da lahko ta en stroj biti
igralca razdelila na več uporabnikov.
Tako smo lahko zamislite, da je to
ki ima en Intel CPU ali dva.
CPU kreditov na hour-- jaz bi
prebrati drobni tisk
o tem, kaj to dejansko pomeni.
To pomeni, koliko stroja
lahko uporabite na uro vis-a-vis
druge stranke na to strojno opremo.
>> Tukaj je, koliko RAM ali spomin vas
get-- bodisi pol GB ali 500
MB ali 1 GB ali 2.
In nato shranjevanje le nanaša
kakšne diske jih daš.
Tam je drugačen shranjevanje
tehnologije, ki jih ponujajo.
Ampak bolj zanimivo kot to
potem je lahko določanje cen.
>> Torej, če ste CTO ali
inženir, ki ne
želite zagnati strežnik v vašem
urad, ne glede na razlog,
in to je preveč
zapleten in drag
za nakup strežnikov in njihovo sodelovanje poiščite in
plačilo najemnine v nekaterih fizični kletke prostor
somewhere-- si samo želim, da bi sedel
na prenosnem računalniku pozno v noč,
vnesite podatke o kreditni kartici,
in najem strežnikov v cloud-- tudi,
lahko to storite tukaj.
Bom šel dol to-- Linux
je priljubljen operacijski sistem.
In kaj je samo dobil občutek stvari.
Whoops-- prevelika.
>> Tako da je pogled na njihovo najmanjše
virtualni stroj, ki se zdi, da imajo
za naše namene, ena CPU
in 500 MB RAM.
To je zelo majhna.
Ampak odkrito povedano, spletni strežniki ne
je treba storiti vse, da je veliko.
Imate boljše očala v prenosnem računalniku.
Vendar vam ni treba tistih
očala v teh dneh za stvari.
Boš plačal 0,0065 $ na uro.
>> Torej, da vidimo.
Če so 24 ur na dan, in
smo plačuje toliko na uro,
da vas bo stalo $ 0,15 do najem, ki
Zlasti strežnik v oblaku.
In to je samo za en dan.
Če bomo to 365-- $ 57 do
najem, da so določeni strežnik.
Tako se sliši super poceni.
>> To je tudi super nizko učinkovitost.
Tako smo za tečaje učim tu, ponavadi
za uporabo Mislim t2.smalls ali t2.mediums.
In morda imamo nekaj sto
Uporabniki, nekaj tisoč uporabnikov, skupno.
To je zelo skromen.
Torej, da vidimo, kaj bi to stalo.
Torej, če naredim to stroškovno krat 24
ur krat 365, ta je 225 $.
In za tečaje
Učim, smo na splošno
teči dva od vsega, za
redundance in tudi za izvedbo.
Tako lahko porabimo, zato
500 $ za strežnike
da bomo morda morali letno.
>> Zdaj, če potrebujete več performance--
pa si oglejte pomnilnika.
Smo se pogovarjali o spominu zelo malo.
In če ne potrebujete več
memory-- in 64 gigabajtov
je število I hrani mentioning--
To je skoraj $ 1 na uro.
In lahko zelo hitro videli, kje
to goes-- tako 24 ur krat 365.
Torej, zdaj je 8.000 $ na leto
za zelo spodobno strežnik.
>> Torej, na neki točki pa je
ta prevoj
kjer zdaj smo lahko porabili 6.000 $
verjetno in kupiti stroj, kot je ta
in amortizira svoje stroške nad morda dva,
treh let, življenjska doba stroja.
Toda kaj bi ti potisnite
korist ali Nemilost za najem
stroj v oblaku, kot je ta?
Tudi to je primerljiv, verjetno,
enemu od teh Dell strežnikov
smo videli na sliki malo nazaj.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja, to je velik glavo.
Ker nismo kupujejo
stroj, nimamo za to unbox.
Nimamo za njegovo odpravo.
Nimamo, da ga priključite na našo omaro.
Nimamo, da ga priključite.
Mi ne bo treba plačati
električni račun.
>> Mi ne bi bilo treba obrniti
klimatska naprava naprej.
Ko trdi disk umre, nimamo
voziti na sredi noči
da to popravimo.
Nimamo vzpostaviti nadzor.
Nimamo to-- naštevali
in na vseh fizičnih stvari
vam ni treba storiti
zaradi "oblaku".
>> In da bo jasno, računalništvo v oblaku
je to zelo izrabljeno izraz.
Res samo pomeni plačilni nekdo
še teči strežnikov za vas,
ali najem prostora na
Nekdo drug strežniki.
Torej se izraz "cloud computing" je nova.
Ideja je stara več desetletij.
Tako da je zelo prepričljiv.
>> In kaj še dobil?
No, ste tudi dobili možnost, da
storiti vse, kar na laptop doma.
Z drugimi besedami, vse
slike sem samo drawing--
in ni bilo tako dolgo nazaj, da je tudi
Sem se plazil okoli na tla strežnika
priklopom kablov v za
vsako od linij, ki jih vidite,
in nadgradnjo operacijskega
sistemi in spreminjanje pogoni naokoli.
Tam je veliko
fizičnost za vse to.
>> Toda kaj je lepo o virtualni
stroji, kot že ime nekako nakazuje,
zdaj so spletna
vmesniki, s katerim
Če želite, da se enakovredno
od črte, od tega strežnika
v drugo, samo tip, tip, tip,
kliknite in povlecite, kliknite Pošlji in voila,
ste ga žično gor praktično.
Ker je vse narejeno v programski opremi.
In razlog, da je storil
V programsko opremo je spet
ker imamo toliko RAM in tako
veliko CPU nam na voljo v teh dneh,
čeprav vsi
te stvari je potreben čas,
je počasneje teči stvari
v programski opremi, kot strojne opreme,
tako kot je počasnejši uporabiti mehansko
naprava, na primer trdi disk, kot RAM,
nekaj povsem elektronsko.
Imamo toliko sredstev
nam na voljo.
Smo ljudje so nekakšna invariantly počasi.
In zdaj se stroji lahko storite
Toliko bolj na časovno enoto.
Imamo te sposobnosti
delati stvari praktično.
>> In bom rekel za tečaje
Učim na primer tukaj
imamo približno morda ducat ali
tako skupno virtualnih strojev
kot da teče v posamezni
Čas gre sprednji konec stvari,
gre nazaj konec stvari.
Imamo vse naše skladiščenja.
Torej vse video posnetke, vključno stvari
kot je ta, da smo streljanje,
smo na koncu dala v oblak.
Amazon je storitev, imenovano Amazon S3,
njihovo enostavno shranjevanje storitev, ki
je tako kot diskovnega prostora v oblaku.
Imajo nekaj
Called CloudFront, ki
je CDN storitve, vsebina
Dostava mreže storitev, ki
pomeni, da bo vse datoteke in
za vas automagically ga posnemajo
okoli sveta.
>> Torej tega ne stori preemptively.
Vendar prvič nekdo
v Indiji zahteva datoteko,
da bomo lahko to predpomnilnik lokalno.
Prvič na Kitajskem,
prvič v Braziliji, ki se zgodi,
bodo začeli predpomnjenje na lokalni ravni.
In vam ni treba storiti nič od tega.
In zato je tako zelo
prepričljiv v teh dneh, da se premaknete stvari
v oblak.
Ker imate to možnost, dobesedno
da ni človek počne skoraj toliko
delo.
In ti dobesedno ne potrebujete toliko
človek počne ta delovna mesta anymore--
"ops," ali operativnih vlog, več.
Ti pa res potrebujejo samo
razvijalci in manj inženirji
ki so lahko samo stvari praktično.
V resnici, samo da dobimo
si občutek za to,
Naj gre za določanje cen za
en drug izdelek tukaj.
Poglejmo nekaj podobnega CDN S3.
Torej, to je v bistvu
virtualni trdi disk v oblaku.
In če smo se pomaknite navzdol do pricing--
zato je 0.007 $ na gigabajt.
In that's-- kako to storimo?
Mislim, da je na mesec.
>> Torej, če je to na month-- ali na dan?
Dan, je to na dan?
To je na mesec, OK.
Torej, če je to na month--
Oprosti, to je 0,03 $ na mesec.
Tam je 12 mesecev od leta.
Torej, koliko podatkov bi lahko
shranjevanje v oblaku?
Gigabyte ni veliko, vendar sem
Ne vem, kot 1 terabajt,
tako kot 1.000 oseb.
To še ni vse, da je veliko.
To je 368 $ za shranjevanje TB
podatkov v oblaku Amazon.
Torej, kaj so nekateri
trgovinske off, potem?
Ne morejo biti vsi dobri.
Nič smo govorili danes, je
nekako brez ulova ali strošek.
Torej, kaj je slabega o selitvi
vse, kar je v oblak?
OBČINSTVO: Varnost.
DAVID Malan: OK, kaj misliš?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja, seveda.
In ali res želite
nekaj naključnih inženirji
na Amazon, da nikoli ne boste srečali ob
fizični dostop do teh računalnikih,
in če so res
želel, virtualni dostop?
In čeprav je v
Teorija software-- dobro,
Šifriranje lahko absolutno
zaščito pred tem.
Torej, če kaj ste
hranjenje podatkov na strežnikih
je encrypted-- manj zaskrbljujoči.
>> Ampak takoj, ko ima človek fizično
dostop do stroja, šifriranje stran,
Vse stave so nekako off.
Morda veste, od minulih dni
da računalnikih še posebej,
tudi če bi imeli te stvari
"BIOS gesla"
bili, ko namizje zažene,
da boš pozove z geslom, ki
nima nič opraviti z
Windows, lahko običajno
samo odpreti šasije
stroj, najti drobne male nožice,
in uporabiti nekaj, kar ti
skakalec in samo povezati
ti dve žice za približno sekundo,
s čimer dokončanje vezje.
In da bi odpravila geslo.
>> Torej, če imate fizični dostop do
Naprava, ki jo lahko naredimo stvari, kot je ta.
Lahko odstranite trdi disk.
Lahko dostop do njega na ta način.
In tako je prav zaradi tega v
V primeru Dropbox,
na primer, da je malo
zaskrbljujoče, da ne samo, da
imajo podatke, čeprav je
šifrirani, imajo tudi ključ.
Druge skrbi?
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja, to je zelo
true-- za očala, so jabolka,
so Microsofts sveta.
In v resnici, kako dolgo še
ste imeli svoj iPhone?
Ja, gor ali dol.
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Žal mi je?
Ste med tistimi, ki
ima iPhone, kajne?
OBČINSTVO: Da.
DAVID Malan: Kako dolgo
ste imeli vaš iPhone?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: OK, tako
Apple dobesedno ve
kje ste bili vsako uro
dan v zadnjih petih letih.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Kateri je
čudovito lastnost.
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Ja, ampak
kompromis zagotovo.
OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: Ja, to je zelo enostavno.
DAVID Malan: Druge slabosti?
OBČINSTVO: [neslišno]
DAVID Malan: Absolutely--
tehnološko,
gospodarsko, to je zelo privlačen, da
nekako pridobiti te ekonomije obsega
in premakniti vse, kar je v
ti oblak.
Ampak ti verjetno ne želite
iti z nekaterimi od največjih
ribe, Amazonke je Googlovo je
Microsofts-- Rackspace je precej big--
in nekaj drugih, in ne
nujno letenje ponoči ljudje
za katere je zelo enostavno narediti
ta vrsta tehnike danes.
In to je, ki si lahko
plačati 5,99 $ na mesec.
Ampak ti bom zagotovo
dobili kar ste plačali za.
>> Ko rečeš [neslišno], da je, ko
stvari, kot je teh pet devetk prišel gor,
pri čemer četudi tehnološko
ne morem zagotoviti 99.999,
bomo samo graditi v nekakšnem
kazni s pogodbo
tako da če to ne zgodi, vsaj
obstaja nekaj stroškov, da nam prodajalec.
In to je tisto, kar bi običajno
bi jih dobili, da se strinjajo.
>> OBČINSTVO: [neslišno]
>> DAVID Malan: In
ena vrsta blagoslova
je, da tudi takrat, ko gremo dol, za
primerkov, ali celo nekatera podjetja,
v resnici je Amazon,
na primer, je toliko
darn stranke, znane stranke,
delujejo iz nekaterih podatkovnih centrov
da ko je nekaj res narobe,
kot višje sile in vremena in podobno,
če obstaja kakršno koli srebrne obloge,
to je, da ste v zelo dobri družbi.
Vaša spletna stran je lahko odsoten.
Ampak tako je, kot polovica
priljubljena internet.
In zato je verjetno malo
bolj všečno, da vaše stranke
če je več od interneta
stvar, ki ni acme.com stvar.
Ampak to je malo goljufija.
>> Torej, glede drugih stvari gledati,
samo zato, da ne izključuje drugih,
če greš v Microsoft Azure, ki jih
imajo tako Linux in Windows stvari
To je primerljivo z Amazon.
Če greste na Google Compute Engine,
imajo nekaj podobnega, kot tudi.
In samo zato, da zaokrožujejo
ti oblak ponudbe,
Poskrbel bom omenil eno drugo stvar.
To je priljubljena spletna stran
da je zastopnik
iz razreda tehnologij.
Tisti, ki smo pravkar govorili
o, Amazon, bi IaaS,
Infrastruktura kot storitev, kjer vas
vrsta fizične strojne opreme kot storitve.
Tam je SAAS.
Pravzaprav mi zapišete ti dol.
>> IAAS-- infrastrukture
Kot storitev, SAAS,
in PAAS, ki sta
izredno zmedeno kratice
da ne opisujejo tri
različne vrste stvari.
In kratice sami
pa res ni važno.
To je vse stvari v oblaku
smo pravkar govorili o,
stvari nižja raven,
virtualizacijo strojne opreme in skladiščenje
v tako imenovanem oblaku, ali je
Amazon, Microsoft, Google, ali drugo.
>> Programska oprema kot service--
nas vse vrste uporabljati.
Če uporabljate Google Apps
Gmail ali koledarje,
koli od teh spletnih temeljijo
Pred aplikacije, ki 10 let smo
bi imel dvojno kliknili ikone
naš namizni računalnik, programska oprema kot storitev
Zdaj je res spletna aplikacija.
In platforma kot
Storitev nekako odvisna.
>> In en primer ti bom dal tukaj
v okviru oblaku computing--
tam je ena družba, ki je precej
priljubljena v teh dneh, Heroku.
In so storitve,
platformo, če hočete,
ki deluje na vrhu
Amazon infrastrukture.
In samo še lažje
za razvijalce in inženirje
da bi dobili spletnih aplikacij na spletu.
>> Je bolečina sprva uporabiti
Amazon Web Services in druge stvari.
Ker ste dejansko imajo
spoznati in razumeti
o podatkovnih baz in spletnih strežnikov in
obremenitve balancers in vse stvari
Pravkar sem govoril.
Ker vse Amazon je naredil ni
skrita te oblikovalske izzive.
Ti si samo jih virtualizacijo
in jih premakniti v brskalniku,
v programsko opremo namesto strojne opreme.
>> Toda podjetja, kot Heroku in drugo
Ponudniki PaaS, platforma kot storitev,
jih uporabljajo te Barebone osnove
da smo pravkar govorili,
in gradijo lažje
uporabo programske opreme, na vrhu je
tako da, če želite, da bi dobili spletno temelji
Uporaba spletne teh dneh,
boste zagotovo morali
vedeti, kako program.
Morate vedeti, Java ali Python ali PHP
ali Ruby ali kup drugih jezikov.
>> Vendar morate tudi prostor, da ga proda.
In smo govorili prej o
dobili spletno gostovanje podjetje.
To je neke vrste podobnih sredine letu 2000
pristop k dobili nekaj na spletu.
Danes bi lahko namesto tega plačati nekomu
kot Heroku nekaj dolarjev na mesec.
In v bistvu, ko ste
naredil nekaj začetno konfiguracijo,
posodobiti vaše spletne strani,
samo tip ukaz v oknu.
In ne glede na kodo, ki ste jih napisal
Tukaj na vaš prenosnik takoj
dobi razdeli poljubno število
strežnikov v oblaku.
>> In Heroku skrbi
vse kompleksnosti.
Ugotovimo vse baze podatkov
stvari, vse uravnoteženje obremenitve,
vse glavoboli, ki smo jih
samo napisano na krovu,
in skriti vse to za vas.
In v zameno, ki ste jo pravkar
jih plačajo malo več.
Torej imate te infrastrukture kot
storitev, platforme kot storitve,
in programska oprema kot storitev.
To je, še enkrat, to
abstrakcija ali plastenje.
>> Vsa vprašanja na oblaku ali
izgradnjo lastne infrastrukture?
Dobro, da je bilo veliko.
Zakaj ne gremo naprej in
vzamemo 15 minutni odmor tukaj.
Vrnili se bomo z nekaj novih konceptov
in malo hands-on priložnost
pred večer je konec.