డేవిడ్ J. మలన్: అన్ని కుడి.
మేము తిరిగి ఉంటాయి.
సో, ఈ చివరి సెషన్ యొక్క లక్ష్యం
మరికొన్ని భావనలు పరిచయం చేయడం
ప్రతి ఒక్కరూ ఒక అవకాశం ఇవ్వాలని
రకమైన మీ వేళ్లు చాచు
మరియు వాస్తవానికి ఏదో ఒకటి
కొద్దిగా చేతులు-.
లక్ష్యం చెయ్యడానికి కాదు
వెబ్ డెవలపర్లు అజ్ ఆల్ ఇంటు
కానీ నిజంగా కేవలం ఏ ద్వారా
మీరు కొన్ని ఒక రుచి ఇవ్వాలని
ఏమి ప్రాథమిక నిర్మాణాలు
వెబ్ ప్రోగ్రామింగ్ మరియు నేడు వెబ్ వెళతాడు
అభివృద్ధి, కాబట్టి
విషయాలు స్టాటిక్ వైపు
ఏ తర్కం, ప్రోగ్రామింగ్
భాష, కేవలం స్టాటిక్ కంటెంట్.
మరియు అది మాకు ఒక అవకాశం ఇస్తుంది
నిజానికి ఒక వెబ్ సర్వర్ అంటే చూడటానికి,
ఒక HTML ఫైల్ చూడండి, ఏమి చూడండి
ఇది HTTP నిజానికి అల్లడం ఉంది.
కానీ మేము ఏ పునరావృత్త ఈత కొట్టడానికి ముందు
క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్ గురించి ప్రశ్నలు
లేదా రక్షణ లేదా మధ్య ఏదైనా?
>> ఏ?
అన్ని కుడి, బాగా, లెట్స్
ఈ సందర్భంలో, దీన్ని
కోసం సైన్ అప్ ప్రక్రియ
ఏదో కొన్ని నిమిషాలు పడుతుంది.
మేము అది నేపథ్యంలో దీన్ని తెలియజేస్తాము.
మీరు అనుకొనుట ఉంటే, ముందుకు వెళ్ళి,
ఈ URL ఇక్కడ c9.io. వరకు
ఈ మూడవ-పార్టీ service--
ఒక సేవ వలె వేదిక మీరు అభీష్టం ఉంటే
మీరు ఆహ్వానించడానికి అన్నారు
ఒక ఖాతా కోసం సైన్ అప్,
మరియు మీరు ప్రతి ఇవ్వాలని జరగబోతోంది
అని పిలవబడే క్లౌడ్ ఒక ఖాతాను
వేరొకరి ఇన్ఫ్రాస్ట్రక్చర్లో,
Cloud9 అనే సంస్థ.
కానీ గురించి nice ఏది
ఈ అవి మీరు ఇచ్చే ఉంది
ఒక రమారమిగా
అసలు వాస్తవ ప్రపంచ అభివృద్ధి
పర్యావరణం, అయినప్పటికీ లో
క్లౌడ్ మరియు ఒక వెబ్ బ్రౌజర్ లో,
మరియు మేము నిజంగా ఈ ఉపయోగిస్తాము
నేడు ఒక బిట్ ప్రయోగాలు.
ఆపై ముందుకు వెళ్లి నావిగేట్
సైన్ అప్ ప్రాసెస్ మీ మార్గం
నీవల్ల అయితే.
కాబట్టి మేము తరగతి లో ఈ ఉపయోగించడానికి జరిగే
నేను మా విద్యార్థులు అన్ని బోధించే
ప్రాంగణంలో మరియు ఇప్పుడు ఆఫ్ రెండూ, మరియు
ఇది చారిత్రాత్మకంగా భర్తీ వార్తలు
లేకపోతే డౌన్లోడ్ చేయగలిగే సాఫ్ట్ వేర్ ఉంది.
సో వాట్ మీరు యాక్సెస్ పెరుగుతున్నట్లు
ఈ వర్చువల్ యంత్రాలు ఒకటి,
ముఖ్యంగా, నేను ముందు వివరించి.
సో ఈ సంస్థ Cloud9 బహుశా
నిజానికి మూడవ party-- నుండి అద్దెలు
ఈ సందర్భంలో, మొత్తం Google--
కాల్పనిక మిషన్ల యొక్క బంచ్
వారు ఏదో లోకి అప్ గొడ్డలితో నరకడం ఆ
వ్యక్తిగత సర్వర్ల యొక్క భ్రాంతిని
మాకు ప్రతి ఆ పై పూర్తి నియంత్రణ కలిగి ఉంది.
ఇది చెప్పటానికి చాలా ఖచ్చితమైన కాదు
వారు వాస్తవ యంత్రాలు అని,
అయితే, ఎందుకంటే ఏమి
Cloud9 నిజానికి ఉపయోగిస్తుంది
కొంత కొత్త సాంకేతికత
కంటైనర్లో పంపడం అని.
మరియు నాకు ఈ చిత్రాన్ని పట్టుకోడానికి వీలు
ఇక్కడ ఈ చిత్రాన్ని చిత్రించడానికి.
>> ఒక కంటైనర్ ఉంటే,
మీరు చిత్రాన్ని గుర్తుకు
అంతకు ముందే, కొద్దిగా తేలికైన నుండి
ఒక వర్చ్యువల్ మిషన్ కంటే బరువు.
నిజానికి, గత అయితే
సమయం మేము అక్కడ గురించి మాట్లాడారు
ఒక ఆపరేటింగ్ ఉండటం
వ్యవస్థ మరియు హైపర్విజర్
ఆపై గెస్టు ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్, అతిథి
ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్, గెస్టు ఆపరేటింగ్
వ్యవస్థ పైన మీ
భౌతిక హార్డ్ వేర్,
ఈ కొత్త కల తేడాలు
సాంకేతిక, కంటైనర్లో పంపడం,
వారు ఏదో భాగస్వామ్యం ఉంది
అదే ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్.
కానీ వారు ఇప్పటికీ సృష్టించడానికి
ప్రతి ఒక్కరూ యొక్క భ్రాంతిని
అతని లేదా ఆమె సొంత ప్రత్యేకమైన కలిగి
నిర్వాహక హక్కులు మరియు ఫైళ్లను
సర్వర్లో.
కానీ తక్కువ సాఫ్ట్వేర్ ఉంది
మీరు మరియు హార్డ్వేర్ మధ్య.
ఇది ఫలితంగా, ఉంది
సిద్ధాంతం, అధిక పనితీరు,
మీరు ఉపయోగిస్తున్నట్లయితే ఎందుకంటే లేదా
తక్కువ వనరులను వృధా
అని పిలవబడే వాస్తవీకరణ పొర మీద.
సో ఈ అంటారు
ప్రకృతి ద్వారా కంటైనర్లో పంపడం
డాకర్ అనే టెక్నాలజీ ద్వారా,
ఇది చాలా దాని చెందుతున్నది.
మరియు ఈ ఏదో అని
మీ కంపెనీలో ఇంజినీర్లు
రకమైన విధమైన మాట్లాడటం మొదలు కావచ్చు
త్వరలో గురించి వారు ఇప్పటికే కలిగి ఉంటే,
ఖచ్చితంగా అయితే ఏ
ఏ bandwagons దూకడం కారణం.
>> అన్నారు తో కాబట్టి, ఏమి
మీరు బహుశా ఇప్పుడు చూడండి
ఈ వంటి ఒక బిట్ కనిపించే ఒక స్క్రీన్ ఉంది.
అలాగే.
మరియు కేవలం లేకపోతే నన్ను కాల్.
మరియు so-- ఉంటే నేను లేకపోతే మీద వచ్చి చేస్తాము.
కొనసాగి, ఆ పెద్ద క్లిక్
ప్లస్ ఒక workspace సృష్టించడానికి,
మరియు మీరు ఈ వంటి ఒక స్క్రీన్ చూస్తారు.
మీరు కార్యస్థలం కాల్ చేయవచ్చు
మీరు ఇప్పుడు మీరు ఏదైనా పేరు.
మరియు కేవలం వాస్తవానికి సరళత కోసం,
బాగా and-- వెళ్ళి, మీరు కొన్ని
ఇప్పటికే వర్క్స్పేస్లను ఉన్నాయి.
మీరు వ్యాపార కోరుకుంటే అది కాల్,
మీరు చేర్చదలచిన సంసార హార్వర్డ్, గురువారం.
మీరు వివరణను అవసరం లేదు.
మీరు దీన్ని ప్రైవేట్గా వదిలివేయండి, తప్ప
ఇప్పటికే వర్క్స్పేస్లను ఒక సమూహం కలిగి.
మీరు దానిని పబ్లిక్ చేయడానికి బలవంతంగా ఉంటే,
నేటి ప్రయోజనాల కోసం మంచిది.
ఇక్కడ కూడా, upsells ఒకటి.
మీరు ఒక ప్రైవేట్ కార్యస్థలం పొందండి
డిఫాల్ట్. కానీ మీరు మరింత కావాలా,
మీరు మరింత చెల్లించాలి.
లేకపోతే, వారు మీరు బలవంతం
మీ పని ప్రజా చేయడానికి.
కానీ వారు ఎందుకంటే, కూడా మంచిది
ఓపెన్ సోర్స్ సంఘాల్లో ఈ లక్ష్యం
ప్రోత్సహించడానికి
నిజానికి సహకరించండి.
>> మరియు ముఖ్యమైన చివరి విషయం,
అయితే, మీరు ఒక పేరును ఎంచుకోండి తర్వాత,
మరియు మీరు ప్రైవేట్ లేదా పబ్లిక్ ఎంచుకున్న తర్వాత,
HTML5, పెద్ద నారింజ ఐకాన్ క్లిక్
ఎడమ నుండి రెండవ, మరియు
అప్పుడు కార్యస్థలం సృష్టించు క్లిక్ చేయండి.
ఇది బహుశా రెడీ
లేదా ఒక నిముషం,
కానీ మీరు ఒక ఉంటుంది
పర్యావరణం, మీరు ఒకసారి
స్మృతిగా కనిపించే, అలా
నేను ఇప్పుడు ఇక్కడ తెరపై ఏమి.
కానీ, మళ్ళీ, అది ఒక నిమిషం పడుతుంది
లేదా ఈ స్క్రీన్ ను మరింత
మీరు క్లిక్ చేసిన తర్వాత కార్యస్థలం సృష్టించండి.
కానీ మీరు నన్ను కావాలనుకుంటే నాకు పైగా ఫ్లాగ్
ఏదైనా లేదా సలహా పరిశీలించి తీసుకోవాలని.
అయితే సరే.
నేను ఇప్పుడు కోసం నేపధ్యం ఈ వెళుతున్న.
మీకు అనిపించవచ్చు ఉంటే నాకు కాల్
ఏ సాంకేతిక ఇబ్బందులు.
కానీ, మళ్ళీ, అది ఒక పడుతుంది
తెరవడానికి కోసం కొద్దిగా.
యొక్క ముందుకు వెళ్లి గురించి మాట్లాడటానికి వీలు
ఇది నిజానికి ఒక వెబ్ పేజీ తయారు అంటే,
ఏమి HTML, మరియు ఎలా ఈ అన్ని
ఇప్పుడు మేము మొదలు పెడుతున్నారు వంటి అనుసంధానిస్తుందో
నిజానికి సాంకేతిక కొన్ని ఉపయోగించడానికి.
కనుక ఇది నేను హాజరవుతారు
ఇక్కడ నా చిన్న Mac లో వెళ్ళి,
అనే సాధారణ ప్రోగ్రామ్ తెరవడానికి
TextEdit, లేదా Windows లో నేను అనుకొనుట
Notepad.exe ఓపెన్ ఏదో.
మరియు నేను కేవలం ఏదో అలా
దీన్ని "హలో, ప్రపంచం." వంటి
ఆపై నేను ఈ సేవ్ కాలేదు
hello.txt సో అక్కడ ఎలాంటి మాయాజాలం.
ఈ వెబ్ సంబంధం లేదు కలిగి
ప్రోగ్రామింగ్, HTML సంబంధం లేదు.
కేవలం ఒక సాధారణ టెక్స్ట్ ఫైల్ సృష్టించడం.
కానీ ఇది ఒక వెబ్ హాజరవుతారు
పేజీ అక్షరాలా ఆ ఉంది.
ఇది ఒక సాధారణ టెక్స్ట్ ఫైల్ కలిగిన టెక్స్ట్ వార్తలు
మీరు మీ కీబోర్డ్ లో టైప్ నాకన్నులు
కానీ అది సాధారణంగా కాని ఎల్లప్పుడూ కాదు
టి కానీ .Html లేదా .htm కాదు ముగుస్తుంది.
మరియు మీరు కేవలం లేదు
ఫైల్ పదాలు టైప్ చేయండి.
మీరు నిజంగా అనే విషయాలు ఉపయోగించాలి
టాగ్లు లేదా, మరింత సాధారణంగా, ఏదో
మార్కప్ లాంగ్వేజ్ అని.
>> నేను చాలా త్వరగా టైప్ వెళుతున్న
ఆపై కింది వివరిస్తాయి.
నేను మొదటి వెళుతున్న
చెప్పారు ఇది ఈ టైప్
హే, బ్రౌజర్, ఇక్కడ వస్తుంది
వెబ్ పేజీ HTML లో వ్రాసిన.
మరియు ఈ రెండు విషయాలు కలిసి హే, చెప్పడానికి,
బ్రౌజర్, క్రింది నిజానికి HTML ఉంది.
హే, బ్రౌజర్, ఇక్కడ వస్తుంది
తల లేదా నా పేజీ యొక్క టాప్.
హే, బ్రౌజర్, ఎగువ లోపల
నా పేజీ, ఆ ", ఉంది హలో ఒక శీర్షిక పెట్టి,
ప్రపంచం. "
హే, బ్రౌజర్ యొక్క తల తర్వాత నా
పేజీ, ఇక్కడ నా పెజీ వస్తుంది.
మరియు, హే, బ్రౌజర్ యొక్క శరీరం నా
పేజీ కూడా చెప్పాలి "హలో."
సో వాట్ ఇక్కడ ప్రముఖమైన వివరాలను ఉన్నాయి?
ఈ సాధారణంగా ఏమిటి
ఒక డిఓసి-టైప్ డిక్లరేషన్ అని,
మరియు, స్పష్టముగా, అది కొద్దిగా
మొదటి వద్ద ఈ గుర్తుంచుకోవలసిన హార్డ్.
మీరు రకమైన కాపీ పేస్ట్ అది.
ఈ కాంట్రాక్టు మార్గం
హే, చెప్పడం, బ్రౌజర్,
నేను HTML వెర్షన్ 5 ఉపయోగిస్తున్నాను ఇది
కొంతవరకు ఇటీవల బయటకు వచ్చింది.
ఇది కొన్ని మాయా మైమరపించే వార్తలు
డిజైన్ ఒక పేద చైతన్యాన్ని మానవులు
వద్ద ఉంచారు నిర్ణయించుకుంది
ఫైలు యొక్క అగ్రభాగాన.
అంతే అయినప్పటికీ ఒక
చిన్న రహస్య, అంతే
అది హే, బ్రౌజర్ means-- ఇక్కడ
HTML యొక్క వెర్షన్ 5 వస్తుంది.
>> ఈ మిగిలిన మాతో ఉంది
ఇప్పుడు కొంత సమయం కోసం, చారిత్రాత్మకంగా,
కానీ అది విశ్లేషిస్తున్నారు అయ్యింది, మరియు అది
బహుశా కొద్దిగా సులభమైన అందుకుంటుంది.
కొన్ని లక్షణాలు గమనించవచ్చు
నేను హైలైట్ చేసిన ఏమి.
కోణ ఈ విషయాలు ఉన్నాయి
ఎడమ బ్రాకెట్ brackets--
మరియు కుడి బ్రాకెట్.
మరియు ఇక్కడ సౌష్టవం గమనించవచ్చు.
మరియు సమరూప ద్వారా, నేను కేవలం, అర్థం నేను
ఇక్కడ ఈ ప్రారంభ ట్యాగ్ లేదా బహిరంగ ట్యాగ్
మీరు రెడీ ఉంటే, డౌన్ ఇక్కడ నేను ఒక కలిగి
దగ్గరగా ట్యాగ్ లేదా అని ఒక ముగింపు ట్యాగ్
మాత్రమే వరకు ఈ ఉంది వివిధ
పదం ప్రారంభంలో స్లాష్
HTML.
మరియు మీరు ఆలోచించవచ్చు
నేను సాధారణంగా ఉండటంతో
ముందు ప్రతిపాదించటం హే,
బ్రౌజర్, ఇక్కడ కొన్ని HTML వస్తుంది.
మరియు, దానికి హే, బ్రౌజర్, ఆ
ఇది HTML-- ప్రారంభ మరియు ముగింపు కోసం.
>> ఇంతలో హే, బ్రౌజర్ ఇక్కడ,
నా పేజీ యొక్క తల వస్తుంది.
హే, బ్రౌజర్, అది తల ఉంది.
హే, బ్రౌజర్, ఇక్కడ ఉంది
నా పెజీ.
హే, బ్రౌజర్, అది శరీరానికి వార్తలు.
కొన్ని మరియు లోపలి ఉంది
ఇప్పుడు ఏకపక్ష టెక్స్ట్.
మరియు తల లోపల, అదే సమయంలో,
స్వేచ్ఛా కానీ టాగ్ ఉంది
అలా మాట్లాడటం, అని టెక్స్ట్, టైటిల్
నా పేజీ యొక్క "హలో, ప్రపంచం." చెప్పుకునే
ఇప్పుడు, ఇప్పుడు, మీరు చెయ్యవచ్చు
బ్రౌజర్లకు ఊహించుకోవటం
only-- కలిగి లేదా, బదులుగా, వెబ్ పేజీలు కలిగి
కేవలం రెండు తల మరియు శరీర parts--.
మరియు తల కేవలం సాధారణంగా ఉంది
మెను బార్ మాదిరిగా, stuff
నిజంగా కేవలం అగ్రభాగాన.
మరియు శరీరం పేజీ యొక్క GUTS ఉంది,
పెద్ద దీర్ఘచతురస్రం ప్రతిదీ
తెరపై నింపుతుంది.
నేను ముందుకు వెళ్లి ఇలా వెళుతున్న.
నేను ముందుకు వెళ్లి
సేవ్ క్లిక్, ఫైలు సేవ్.
నేను సేవ్ వెళుతున్న
ఈ hello.html గా,
మరియు నేను వెళుతున్న
నా డెస్క్టాప్ మీద ఉంచారు.
నేను వెళ్ళి వెళుతున్న
ముందుకు సేవ్ క్లిక్.
మరియు నా Mac గమనించే
కనీసం నా పదాన్ని ఉంది.
మీరు దీన్ని ఉండాలనుకుంటున్నారా?
నేను, అవును చెప్పడం, HTML ఉపయోగించడానికి వెళుతున్న.
నేను ఈ విషయంలో బాగా తెలుసా.
ఇప్పుడు నేను నా డెస్క్టాప్ వెళ్ళండి వెళుతున్న
ఇక్కడ నేను అకస్మాత్తుగా ఈ ఫైలుని కలిగి.
నేను దానిని డబుల్ క్లిక్ వెళుతున్న.
మరియు మీరు, మీరు గమనించవచ్చు
డిఫాల్ట్, Chrome ను ప్రారంభించింది.
ఆ ఎందుకంటే ఆ వార్తలు
నా డిఫాల్ట్ బ్రౌజర్.
మరియు అది కేవలం చెప్పారు, "హలో, ప్రపంచం."
కానీ, హలో "చెప్పారు
ప్రపంచం "రెండు ప్రాంతాలలో.
ఎగువ ఎడమ గమనించండి.
ఆ మిస్ ప్రెట్టీ హార్డ్.
ఇది పెద్ద మరియు బోల్డ్ ఉంది.
మరియు ఇక్కడ else అది అనిపించడం లేదు
"హలో, ప్రపంచం" చెప్పటానికి?
>> ప్రేక్షకులు: టాబ్.
>> డేవిడ్ J. మలన్: అవును, టాబ్ కూడా.
నేను యొక్క తల చెప్పారు ఉన్నప్పుడు
పేజీ ప్రతిదీ అప్ ఎగువన ఉంది
మరియు నిజానికి ఈ శీర్షిక ఉంది.
ఇది కేవలం ఇక్కడ టాబ్ లో వార్తలు.
నేను ఈ టాబ్ లాగండి చేయవచ్చు
కంగారు. బయటకు కాదు కాబట్టి
ఈ ఇప్పుడు కేవలం ఒక ట్యాబ్ ఉంది,
నిజానికి మేము "హలో, ప్రపంచం"
ఇక్కడ మరియు "హలో, ప్రపంచం" ఇక్కడ డౌన్.
కాబట్టి అందంగా సూటిగా.
కానీ అది కూడా చాలా సులభం.
మరియు, నిజానికి, నేను జూమ్.
నేను ఫాంట్ పరిమాణం మార్చవచ్చు
అందుబాటుకి పెంచు.
కానీ ఇప్పుడు ఏదో తెలియజేసేలా
ఒక చిన్న ఆసక్తికరమైన.
>> నేను వెళ్లాలని అయ్యో, వీలు వెళుతున్న
నాకు నా టెక్స్ట్ ఫైలు తిరిగి పొందండి.
నేను తిరిగి వెళుతున్న నా
టెక్స్ట్ ఫైల్, మరియు నేను వెళుతున్న
ఈ మార్పు మరియు చెప్పటానికి
"హలో, డిస్నీ వరల్డ్."
సేవ్.
మరియు తిరిగి వెళ్ళడానికి నా
బ్రౌజర్ మరియు క్లిక్ రీలోడ్.
మరియు ఇప్పుడు, కోర్సు యొక్క, ఇది
"డిస్నీ వరల్డ్" అంటాడు.
నేను కృత్రిమంగా జూమ్ వెళుతున్న
కేవలం అది చూడటానికి సులభం.
కాబట్టి ఇప్పుడు, దురదృష్టవశాత్తు, నేను రకమైన కావలసిన
ఆలోచన నిజానికి, ఒక Mac ఫీచర్.
నేను డిస్నీ వరల్డ్ పై క్లిక్ చేయండి
మరియు disney.com వంటి ఎక్కడా వెళ్ళి,
కానీ ఆ పని లేదు.
కాబట్టి వెబ్ యొక్క ప్రాథమిక సిద్ధాంతం
హైపర్లింక్స్, మరెక్కడా వెళ్ళి ఆ లింకులు.
కాబట్టి నేను ఆ చేయాలి?
Well, నేను కేవలం చెప్పగల్గినవి
"హలో, http://www.disney.com."
ఈ సేవ్.
రీలోడ్ చెయ్యి.
కానీ ఈ చాలా, క్లిక్ చేయగల కాదు.
ఏ అయినప్పటికీ, ఇక్కడ మంచిది
ఇంకా, ఫంక్షనల్ ఈ కాదు
ఆ కనబడుతోందని ఉంది
బ్రౌజర్ వాచ్యంగా మాత్రమే చేస్తుంది
నేను ఏమి చెప్పాలి.
కాబట్టి నేను ఈ వంటి ఒక URL టైప్ చేస్తే,
అది నాకు URL చూపించు జరగబోతోంది.
నేను టాగ్లు లేదా మార్కప్ ఉపయోగించడానికి అవసరం
భాష నిజానికి చెప్పడం
మరింత ఏమి బ్రౌజర్.
నేను ముందుకు వెళ్ళడానికి వెళుతున్న మరియు
ఒక క్షణం ఈ తొలగించండి.
నేను, చెప్పడానికి వెళుతున్నాను హే
బ్రౌజర్, ఇక్కడ యాంకర్ మొదలు,
ఒక లింక్ మాట్లాడటానికి.
మరియు హైపర్-సూచన, గమ్యం
ఆ యాంకర్, ఈ URL అయి ఉండాలి.
నా కోట్స్ గమనించవచ్చు.
నేను చాలా, సింగిల్ కోట్స్ వాడవచ్చు
కానీ మీరు స్థిరమైన ఉండాలి,
మరియు నేను సాధారణంగా కేవలం వుపయోగించాలి
డబుల్ కోట్స్ సాధారణ ఉంచడానికి.
నేను ట్యాగ్ ముగించలేదు వెళుతున్న గమనించండి.
మరియు ఇక్కడ నేను వెళ్తున్నాను
", చెప్పటానికి డిస్నీ వరల్డ్."
మరియు ఇప్పుడు నేను కొన్ని symmetry-- అవసరం
ఓపెన్ బ్రాకెట్, / a బ్రాకెట్ ముగిసింది.
>> నేను ఏమి ప్రవేశపెట్టాయి?
మేము ఇప్పటికే కొన్ని టాగ్లు కలిగింది.
HTML, హెడ్, శీర్షిక, బాడీ,
అన్ని టాగ్లు ఉన్నాయి, మాట్లాడటానికి,
ఓపెన్ మరియు క్లోజ్డ్ ప్రతిరూపాలను.
కానీ నోటీసు, ఈ విధమైన ఉంది
యొక్క సిద్ధాంతపరంగా వేర్వేరు.
ఈ మేము పిలుస్తాను ఏమిటి
HTML లో ఒక లక్షణం.
మరియు ఒక లక్షణం
కేవలం కీ-విలువ జంట.
ఈ ఒక సాధారణ విషయం
కంప్యూటర్ science-- కీ విలువ జంట.
ఇది వాణిజ్యంలో సాధనం యొక్క విధమైన ఉంది.
ఒక కీ మరియు ఒక విలువ.
ఒక పదం ఆపై కొన్ని
ఇతర పదం లేదా పదాల.
మరియు ఈ సందర్భంలో, కీ href ఉంది,
మరియు విలువ పూర్తి URL ఉంది.
మరియు ఏ ఒక లక్షణం అది ఉంది
ట్యాగ్ యొక్క ప్రవర్తన ప్రభావితం.
మరియు ఈ సందర్భంలో, మనం ప్రభావితం అవసరం
యాంకర్ ట్యాగ్ యొక్క ప్రవర్తన,
మేము యాంకర్ అవసరం ఎందుకంటే
ఎక్కడో ఈ లింక్.
మరియు మీరు అని ఎలా
లక్షణం ద్వారా పరిష్కరించవచ్చు.
>> నేను ముందుకు వెళ్ళడానికి వెళుతున్న
మరియు ఇప్పుడు ఫైల్ సేవ్.
తిరిగి నా బ్రౌజర్ మరియు రీలోడ్ వెళ్ళండి.
మరియు, voila, మేము ఇప్పుడు కలిగి
ఒక చట్టపరమైన వెబ్ పేజీ యొక్క ప్రారంభం.
సూపర్ సాధారణ, కానీ నేను హోవర్ ఉంటే పైగా
దిగువ ఎడమ మూలలో దీన్ని నోటీసు,
అది సూపర్ చిన్న.
కానీ మీరు www.disney.com చూడగలను.
నేను, అది క్లిక్ చేస్తే నిజానికి ఈ
నాకు disney.com దూరంగా whisks.
ఇప్పుడు, ఆసక్తికరమైన విషయం
ఇక్కడ అది కాదు
అత్యంత మార్కెట్ URL best--, కానీ
ఈ ఫైలు లేదు ఎందుకంటే ఆ మంచిది
వరల్డ్ వైడ్ వెబ్ లో ఉనికిలో.
ఇది స్పష్టంగా ఒక స్థానిక ఫైల్ గా ఉంది
నా వినియోగదారులు డైరెక్టరీ / jharvard--
జాన్ Harvard-- / డెస్క్టాప్ కోసం.
కానీ అది ఒక URL ఉంటుంది.
ఇది కేవలం స్థానిక నిర్మాణము.
దురదృష్టవశాత్తు, మీరు ఎవరూ సందర్శించండి
ఈ మీరు ఈ URL టైప్ ఉంటే,
మీరు మీ బ్రౌజర్ చెప్పడం ఇష్టం,
అనే ఫైల్ hello.html కోసం చూడండి
మీ హార్డ్ డ్రైవ్లో.
మరియు, కోర్సు యొక్క, మీరు చేసిన తప్ప
మానవీయంగా పాటు కింది,
అది అక్కడ ఉనికిలో మాత్రం కాదు.
>> కాబట్టి ఆ మంచిది.
మేము ఇంకా చివరికి, ఒక మార్గం కావాలి
వెబ్ లోకి ఈ ఫైలు పొందడానికి,
కానీ యొక్క ఒక జంట వేరుగా బాధించటం తెలియజేయండి
యొక్క భద్రతా చిక్కులు మనం కేవలం
చూసిన దాని ముందువి దానిని తిరిగి కట్టాలి
ఈ ఉదయం నుండి చర్చ.
ఇది అవుతుంది, ఒక ఉంటే
బ్రౌజర్ అక్షరాలా కేవలం చేస్తుంది
నేను ఏమి చెప్పాలి ఏమిటి, మరియు అది కనిపిస్తుంది
యాంకర్ ట్యాగ్ అని కేసు
విలువ ప్రభావితం
ఈ అనే గుణం href
కానీ అది ఈ ప్రదర్శిస్తుంది
టెక్స్ట్, ఈ అగుపిస్తుంది
నేను URL చాలు అని చెప్పేందుకు
రెండు ప్రదేశాలలో ఆపై రీలోడ్
మరియు ఇప్పుడు చూడటానికి URL మరియు URL కు వెళ్ళండి.
నోటీసు, నేను దిగువ ఎడమ హోవర్,
నేను నిజానికి disney.com ఇప్పటికీ వెళుతున్న.
>> మీరు ఎప్పుడైనా ఉన్నాను చేస్తే
phished-- పి-హెచ్-ఐ-ఎస్-హెచ్-ఇ-D--
ఆ బోగస్ ఇమెయిల్స్ ఒకటి
పేపాల్ మీ బ్యాంకు వంటి నుండి,
మీరు బహుశా లోపల సంపాదించిన చేసిన లింకులు
మీరు ఆ చదువుతున్న ఆ ఈమెయిల్
మీరు కన్ఫర్మ్ వెళ్ళడానికి ఇక్కడ క్లిక్ చెబుతుంది
మీ పాస్వర్డ్ లేదా మీ పుట్టిన తేదీ నిర్ధారించడానికి
లేదా సామాజిక లేదా ఏదో సామాజికంగా
బహిర్గతం మిమ్మల్ని ఇంజనీరింగ్
సమాచారం.
బాగా, నేను పడుతుంది రకమైన కాలేదు
ఈ ప్రయోజనాన్ని చేయలేని నేను?
నేను ఏదో చెప్పగల్గినవి
వంటి www.paypal.com.
మరియు బదులుగా disney.com, నేను
కు, వంటి badguy.com వెళ్ళవచ్చు.
రీలోడ్ చెయ్యి.
మరియు ఎంత సులభం అది ఏమార్చడానికి ఉంది,
ముఖ్యంగా ఒక కాని సాంకేతిక రీడర్
లేదా ఒక cursorily చదవడం
క్లిక్ కంటే రీడర్
నేను దానిని క్లిక్ చేస్తే ఈ వంటి ఒక లింక్,
నేను నిజానికి badguy.com వెళ్లాలనుకుంటే లేదు.
నేను నిజానికి అక్కడ ఏమి తెలియదు.
కాబట్టి paypal.com, నోటీసు, ఉంది
ఇది జరగబోతోంది ఏమి అది చెప్పింది,
కానీ కోర్సు యొక్క, నేను క్రిందికి చూడండి
సూపర్-లో, అది కొద్దిగా అస్పష్టంగా,
కానీ అది badguy.com చెప్పారు.
మాత్రమే కుడి ఇప్పుడు చెప్పడం వార్తలు
నేను తప్పు స్థానంలో వెళుతున్న.
నేను ముందు చెప్పారు ఆ బ్యాంకులు
నిజంగా ప్రోత్సహిస్తున్నాము లేదా శిక్షణ ఉండకూడదు
క్లిక్ లింకులు లోకి వినియోగదారులు ఈ
అది కేవలం ఒక అభివ్యక్తి.
మరియు అది చాలా సులభం.
మీరు ఇప్పుడు శత్రువులు ఉంటే
మీరు ఈ వంటి ఏదో ఒకటి
మరియు ఒక యూజర్ మోసపూరిత ప్రయత్నించండి
మీ వెబ్ సైట్ సందర్శించడం లోకి.
కానీ ఇప్పుడు కోసం, మేము ఉంటాం
విషయాలు nice మరియు శుభ్రంగా.
మేము ముందుకు వెళుతున్నాం
ఈ మార్పులు రివైండ్.
పేజీని రీలోడ్ చెయ్యి.
మరియు నేను తిరిగి disney.com వెళ్ళండి.
>> మేము బాధించటం కాదు లేదో యొక్క చూసేలా
దూరంగా ఈ కొంచెం.
సో "హలో, డిస్నీ వరల్డ్."
నేను ఇక్కడ డౌన్ చెప్పడానికి వెళుతున్నాను.
బహుశా నేను కొన్ని కల్పించేలా వెళుతున్నాను.
"మీరు మీ ఉండే కాలం ఆనందించండి ఆశిస్తున్నాము!"
సేవ్.
రీలోడ్ చెయ్యి.
ఇది కాదు rea-- కాదు
నేను, కుడి ఉద్దేశాలకు?
నేను నా టెక్స్ట్ చికిత్స చేస్తున్నాను ఉంటే నా ఉద్దేశ్యం
ఒక వర్డ్ ప్రాసెసర్ వంటి దాఖలు
మీరు ఇక్కడ జరుగుతుంది ఆశిస్తున్నాము లేదు?
అవును, నేను భావిస్తాను
ఇక్కడ ఒక లైన్ బ్రేక్ ఉండాలి,
కాబట్టి అది కొన్ని విధంగా బగ్గీ అనిపిస్తుంది.
కానీ వాస్తవానికి ఉద్దేశపూర్వకంగా వార్తలు,
అంతే ముందు ఎందుకంటే
బ్రౌజర్ మాత్రమే అన్నారు
మీరు దీన్ని చెప్పండి ఏమి.
నేను పంక్తుల అది బ్రేక్ చెప్పలేదు.
నేను కూడా క్రిందికి తరలించడానికి దానిని చెప్పారు చేసిన
అయితే, అకారణంగా, నేను భావిస్తాను.
కనుక ఇది మేము అవసరం అవుతుంది
కొంచెం మార్కప్,
మరియు నేను ఈ క్రింది విధంగా ఈ పరిష్కరించడానికి వెళుతున్న.
నేను మొదటి ఈ ఉపోద్ఘాతము హలో వెళుతున్న
ఏమి ఒక పేరా ట్యాగ్ అని తో.
ఆపై నేను ముందుకు వెళ్ళడానికి వెళుతున్న
మరియు ఈ ఇతర వాక్యం వ్రాప్
మరొక పేరా ట్యాగ్ లో, అయినప్పటికీ
వారు సూపర్ చిన్న పేరాలు ఉన్నారు.
ఇప్పుడు నేను సేవ్ వెళుతున్న.
రీలోడ్ చెయ్యి.
ఇప్పుడు మేము కలిగి
స్పేస్, మరియు మేము విధమైన
యొక్క అర్థ విచారాన్ని కలిగి
రెండు ప్రత్యేక పేరాలు.
>> ఆ అన్ని జరిమానా మరియు మంచి, కానీ అది
ఈ పేజీకి ఒక చిత్రాన్ని జోడించు nice ఉంటుంది,
కాబట్టి నేను చూడండి వెళుతున్న
Google Images లో మిక్కీ మౌస్.
మరియు కేవలం వినోదం కోసం, నేను ఉన్నాను
ఈ చిత్రం పట్టుకోడానికి వెళుతున్న.
నేను ఇప్పుడు ముందుకు వెళ్ళడానికి వెళుతున్న మరియు
ఈ చిత్రం యొక్క URL పట్టుకొను
వివిధ అయితే
విధాలుగా దీన్ని.
ఇప్పుడు కోసం, నేను కేవలం URL కాపీ వెళుతున్న.
నేను నా టెక్స్ట్ తిరిగి వెళ్ళడానికి వెళుతున్న
ఫైలు, మరియు నేను ఇక్కడ చెప్పడానికి వెళుతున్నాను
img src = కోట్ unquote
ఆ URL, సూపర్ దీర్ఘ.
ఆపై ఒక సిద్ధాంత భావనను
చిత్రం కొద్దిగా భిన్నంగా ఉంటుంది.
ప్రారంభ ఏ భావన నిజంగా ఉంది
ఒక చిత్రం మరియు ఒక చిత్రం అంతమయ్యే
ఒక ప్రారంభ వంటి ఒక ముగింపు ట్యాగ్ ట్యాగ్.
కాబట్టి దానికి కొద్దిగా అదృష్టము
నాకు అర్థ దీన్ని,
దగ్గరి చిత్రం ట్యాగ్.
సరిగ్గాలేని కాదు.
ఇది ఖచ్చితంగా సరైన,
మరియు అది ప్రోత్సహించింది లో
కానీ సంక్షిప్త లిపి సంకేతం ఉంది.
నేను ఒకేసారి రకం చెయ్యవచ్చు
తెరిచి అదే ట్యాగ్ దగ్గరగా,
మరియు ఆ బ్రౌజర్ సంతోషపరిస్తే.
కాబట్టి అది కేవలం ఒక చిన్న వార్తలు
విషయాలు మరింత సంక్షిప్తమైన
సంభావితంగా నిజంగా చేయలేని
ప్రారంభ మరియు ముగింపు సమంజసం.
వారు కేవలం ఉన్నాయి, లేదా వారు లేదు.
>> కాబట్టి నేను ఈ సేవ్ మరియు తిరిగి వెళ్ళడానికి వెళుతున్న
నా "హలో, ప్రపంచం" పేజీ మరియు రీలోడ్.
మరియు అది అదుపు తప్పి కొద్దిగా వార్తలు,
ఆ చిత్రం నిజానికి ఎందుకంటే
కొద్దిగా పెద్ద, కానీ ఆ సరే.
నేను ఒక కార్యక్రమం లో పరిమాణాన్ని కాలేదు.
లేదా మీరు ఏమి.
జస్ట్, ప్రదర్శించేందుకు నేను
నిజానికి చెప్పటానికి వెళుతున్న
ఈ విషయం యొక్క వెడల్పు ఉండాలని
మాత్రమే 200 పిక్సెళ్ళు, 200 చుక్కలు ఉంటుంది.
నాకు ముందుకు వెళ్లి సేవ్ చేసేలా
మరియు రీలోడ్, మరియు ఇప్పుడు పేజీ
కొంచెం సహేతుకమైన కనిపిస్తోంది.
కానీ నమూనా గమనించవచ్చు.
Well, నేను రకమైన బోధించాడు చేసిన మీరు అన్ని
కొన్ని భావంలో HTML యొక్క, కనీసం
సందర్భానుసారంగా, అన్ని HTML ఎందుకంటే
ఈ టాగ్లు బహిరంగ టాగ్లు, క్లోజ్డ్ టాగ్లు
మరియు ఆ లక్షణాలను
వారి ప్రవర్తనను మార్చవచ్చు.
మరియు, స్పష్టంగా, ఇది ప్రతి
ట్యాగ్ సున్నా లేదా ఒక కలిగి
లేదా రెండు లేదా అంతకంటే ఆరోపణల గురించి ప్రతి
ఇది చేస్తుంది ఒక చిన్న వేరొక.
ఇప్పుడు, ఎలా మీరు ఉనికిలో ఏమి తెలుసు?
మీరు ఒకరికి వినండి
ఉన్నవన్నీ నాకు మీరు చెప్పండి వంటి,
లేదా మీరు కేవలం ఒక ట్యుటోరియల్ కోసం వ్యాప్తంగా Google
HTML లో, అది నిజంగా ఈ సాధారణ ఉంది.
>> నిజంగా, నేను స్నాతకపూర్వ ఉంది
సంవత్సరాల క్రితం మరియు HTML నేర్చుకున్నాడు,
నా గణిత బోధన ఒకటి
సహాయకులు కేవలం ఖర్చు
సమయం నాకు కొద్దిగా శిక్షకునిగా
అరగంట తర్వాత వంటి, ఒక గంట,
ఆపై నేను నా మార్గంలో ఉంది.
నేను తయారు వైపు నా మార్గంలో ఉంది
అత్యంత వికారమైన వెబ్సైట్లు,
ఇది స్పష్టంగా, నేను చెయ్యలేదు
నిజంగా దాటి పురోగమించింది.
కానీ పాయింట్ ఉంది, మీరు ఒకసారి
ఈ సాధారణ ఆలోచనలు అర్థం
మర్మమైన text-- కానీ ఈ సాధారణ ఉంటే
ఒక ఆలోచన మొదలు ఆలోచనలు
మరియు, ఒక ఆలోచన మూసివేయడం ఉంచడం
ప్రతిదీ చక్కగా సమతుల్య
, ఏదో వెతుకుతున్న సవరించుట
ఆ ట్యాగ్ యొక్క ప్రవర్తనను, నిజంగా అన్ని వార్తలు
ఇది ఉంది.
నిజానికి, మేము ఇప్పుడు వెళ్ళండి ఉంటే
నిజానికి google.com-- అలాంటిదే
యొక్క కొద్దిగా ఎక్కువ చోటు వీడలేదు
reasonable-- stanford.edu.
నేను వీక్షించండి వెళ్ళండి వెళుతున్న
డెవలపర్, సోర్స్ను చూడండి.
ఇది అగ్లీ, కానీ నోటీసు
మరియు నేను నోటీసు జూమ్ చేస్తాను
ఇప్పటికే తెలిసిన అని కొన్ని stuff.
ఈ ఇక్కడ ఇష్టం,
ఇది ఒక బ్రౌజర్.
ఇక్కడ HTML5 వస్తుంది.
HTML ఉందని.
స్పష్టంగా, అక్కడ ఒక
నేను అలా చేయలేదు కేటాయించండి
తెలుపుతుంది ఉపయోగించడానికి
పేజీ యొక్క భాష,
మరియు ఈ ఆటోమేటిక్ తో సహాయపడుతుంది
అనువాదం మరియు వంటి అంశాలను.
ఇక్కడ పేజీ యొక్క శిరస్సు.
ఇక్కడ స్టాన్ఫోర్డ్ యొక్క పేజి టైటిల్.
నేను కాదు ఒక ట్యాగ్ ఉంది
yet-- మెటా ట్యాగ్ గురించి మాట్లాడటానికి.
ఇది కేవలం విధమైన ఉంది
నేపథ్య సమాచారం.
ఇది లేదా SEO తో సహాయపడుతుంది
శోధన ఇంజిన్ ఆప్టిమైజేషన్,
లేదా Google శోధన ఫలితాల లేదా ఇష్టపడుతున్నారు.
కానీ మేము చూస్తున్న ఉంచడానికి ఉంటే, ఉంచేందుకు
చూస్తున్న ఉంటే, ఇక్కడ శరీర పేరే.
మరియు ఇతర పుష్పగుచ్ఛాలు ఉంది
టాగ్లు మనం ఇంకా గురించి మాట్లాడారు చేసిన.
కానీ డివిజన్ స్థాయి ఒక కోసం ఒకటి
పేజీ యొక్క విభాగం.
ఇది ఒక అదృశ్య దీర్ఘ చతురస్రం వంటిది
మీరు రకమైన మానసిక అనుకుంటే
మీ పేజీ విభజించి
వివిధ విభాగాలు ఆన్లైన్.
ఆపై divs మా నేను
చూడండి, క్లాస్ అని ఏదో
కానీ మేము ఆ వచ్చి చేస్తాము.
>> ఈ ఆసక్తికరంగా పత్రాలు ఉంది.
పత్రాలు అన్ని వెబ్ పైగా ఉన్నాయి.
మీరు ఏ శోధన బాక్స్
ఇప్పటివరకు ఉపయోగించారు ఒక రూపం.
మరియు, కాబట్టి, నిజానికి చూద్దాం.
రూపం.
యాక్షన్.
సంసార ఈ రూపం యొక్క చర్య,
చారిత్రక కారణాల, ఆ URL ఉంది.
విధానం "పోస్ట్." ఉంది
HTTP అభ్యర్ధనలు ఉపయోగించవచ్చు హాజరవుతారు
క్రియ "ను," మేము ముందు చూసిన వలె,
లేదా "పోస్ట్."
మరియు ఒక తేడా చూస్తారు
ఒక క్షణం లో ఈ యొక్క.
యొక్క వాస్తవానికి ఈ ఏమిటి చూద్దాం.
నాకు తిరిగి స్టాన్ఫోర్డ్ యొక్క పేజీకి వెళ్ళండి లెట్.
వారు ఏ రూపం మాట్లాడుతున్నారు
గురించి, మీరు అనుకుంటున్నారు?
ఏం మీకు జంప్స్?
>> ప్రేక్షకులు: శోధన బాక్స్.
>> డేవిడ్ J. మలన్: అవును.
కాబట్టి కుడి ఎగువ అప్
ఇక్కడ ఈ శోధన బాక్స్ ఉంది.
మరియు వారు కోరిరి ఒక అమలు ఎలా
అక్షరాలా ఓపెన్ బ్రాకెట్ రూపం ట్యాగ్.
ఆపై యొక్క ఏదో కోసం శోధించండి.
ఒక స్నేహితుని కోసం సోదా
mine-- "నిక్ Parlante." యొక్క
ఎంటర్.
మరియు కోర్సు యొక్క, అది వెళ్ళింది
కొద్దిగా వివిధ URL.
నాకు ఇక్కడ వెళదాం.
యొక్క సోదా "కోర్సులు."
అది డామన్.
వేరే URL వెళ్ళాడు.
కాబట్టి, స్టాన్ఫోర్డ్ యొక్క కొన్ని మ్యాజిక్ జోడించడం
వారు URL నాకు తీసుకొని చేస్తున్నట్లు
మేము చూసిన
చర్య కేటాయించండి.
కానీ ఇక్కడ ఈ రూపం పూర్తిగా అమలవుతుంది
ఇక్కడ ఈ మార్కప్ ద్వారా ఈ ట్యాగ్ల.
నిజానికి, ఇక్కడ ఇన్పుట్
మీకు కావలసిన శోధన రకాన్ని.
ఇక్కడ ఇన్పుట్
శోధన యొక్క మరొక రకం.
ఇక్కడ స్ట్రింగ్ కూడా ఇన్పుట్ ఉంది.
కాబట్టి లక్ష్యం మూసివేయాలని కాదు
ఈ టాగ్లు చుట్టూ మా మనస్సులలో
కానీ కేవలం చూడటానికి.
ఇది కేవలం విప్పి మూసివేయడం
టాగ్లు మరియు చూడటం విషయాలు.
అవును?
విక్టోరియా?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: ఒక మంచి ప్రశ్న.
చూడడానికి కొద్దిగా trickier ఉంది.
నాకు ఆ తిరిగి వచ్చి లెట్
కేవలం కొన్ని నిమిషాల ప్రశ్నను
అని ఏదో చూడండి
CSS, లేదా క్యాస్కేడింగ్ స్టైల్ షీట్లు,
మరియు మేము ప్రతిపాదించే ప్రయత్నించవచ్చు
పేజీ నుండి ఈ అధ్యయనంలో గుర్తించారు.
కాబట్టి మేము ఇప్పుడు google.com పరిశీలించి ఉంటే,
వారి పేజీ కనిపిస్తుంది ఏమి చూద్దాం.
మీరు ఆ రోజు అందమైన they're-- ఉంటుంది.
అలాగే.
అన్ని పూర్తయింది.
అన్ని కుడి కాబట్టి సోర్స్ను చూడండి.
మీరు Google ఉంది అనుకుంటున్నాను
నిజంగా nice సోర్స్ కోడ్.
కాబట్టి, స్పష్టంగా, ఇక్కడ ఏమి ఉంది?
నిజానికి, ఈ కూడా HTML కాదు.
ఈ JavaScript అని ఏదో ఉంది.
మరియు యొక్క వెళుతున్న మరియు కొనసాగించడాన్ని వీలు.
నేను కూడా పేజీ ప్రారంభిస్తారు తెలియదు.
నేను కమాండ్ ఉపయోగించడానికి వెళుతున్న
F, ఓపెన్ బ్రాకెట్, HTML.
అన్ని కుడి, అక్కడ ఇది.
నేను పేజీ యొక్క ప్రారంభాన్ని దొరకలేదు, మరియు
ఇక్కడ అలా చాలా stuff ఉంది.
>> నిజానికి ఏం జరుగుతుందో?
సరే, మీరు ఏమి,
మేము ఈ శుభ్రం చేయవచ్చు.
నేను బదులుగా వెళ్ళండి ఉంటే ఈ తనిఖీ
టూల్బార్, ఈ ప్రత్యేక విశ్లేషణ పరికరం
మరియు నెట్వర్క్కు వెళ్లాలని,
మేము నేడు కొనసాగించడాన్ని పేరు,
కానీ నేను ఎలిమెంట్స్ వెళ్ళండి ఉంటే,
ఏమి నిజంగా మంచిది
ఒక బ్రౌజర్ ఒక చాలా కలిగి ఉంది
నేను కంటే మెరుగైన కళ్ళు.
మరియు బ్రౌజర్ చదువుకోవచ్చు
ఒక వెబ్ పేజీ యొక్క ఆ మెస్,
ఆ HTML మెయిల్ మేము కేవలం
చూశారు, మరియు అది
ఇది అన్వయించడం లేదా చదివి
పరిశీలించుకోవడం మరియు దానిని ఫార్మాట్
ఒక nice మానవ పరిచిత విధంగా.
నేను ఇప్పుడు చూసిన వెబ్ ఏమి
ఇక్కడ ఈ స్క్రీన్ లో
ఎలిమెంట్స్ కింద, ఖచ్చితమైన కంటెంట్,
కానీ వారు ప్రతిదీ ఇండెంట్ చేసిన,
వారు దానిని వర్ణీకరించబడిన చేసిన, కానీ
ఇది ఖచ్చితమైన టెక్స్ట్ వార్తలు
నేను సర్వర్ నుండి డౌనులోడు చేసిన.
>> ఏ మంచిది ఇప్పుడు నేను చూడగలరు
శరీరంలో, ఉదాహరణకు నోటీస్ను,
పేజీ ఇప్పటికీ కూర్చిన
కేవలం తల మరియు ఒక శరీరం,
మరియు నేను క్రమానుగతంగా ఇక్కడ డైవ్ చేయవచ్చు.
Google కలిగి ఉంది అని గుర్తించలేకపోతే
ఈ ఒక మరియు ఈ ఒక divs-- కు.
నేను ఆ విస్తరించవచ్చు.
ఇతర divs యొక్క మొత్తం బంచ్ ఉంది.
దీనిని తక్కువ సంక్లిష్ట.
కానీ వేచి.
ఈ మరింత తెలుస్తోంది
రీడబుల్, సాపేక్షంగా, ఈ కంటే.
Google ఎందుకు ఇబ్బంది
కేవలం పంపడం ద్వారా కూడా
కొన్ని కోడ్ యొక్క ఈ భారీ మెస్
విధమైన కేవలం ఏదో అమలు
మొదటి చూపులో కాబట్టి సాధారణ కనిపిస్తుంది?
ఇలా, ఎందుకు వారు ఖాళీలు జోడించడానికి లేదు?
ఎందుకు వారు నేను చేశాడు ఎంటర్ నొక్కండి లేదు?
చూడండి ఎలా మంచి నేను
ఒక వెబ్ పేజీ రాయడం.
నేను జాగరూకతతో ఎంటర్ నొక్కండి.
నేను నిద్రతో ఇండెంట్
కాబట్టి అందంగా మరియు రీడబుల్ ఉంది.
Google ఎందుకు అదే పాటించక?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: గుడ్.
బాగా తెలుపు.
వారు కొన్ని లేని
గూగుల్లో వ్యక్తి మానవీయంగా
ఇకపై హోమ్ పేజీ అప్ డేట్.
ఇది ఇకపై 1999 కాదు.
కాబట్టి వారు సాఫ్ట్వేర్ కలిగివున్నాయి.
వారు ఇతర టూల్స్ కలిగి
డైనమిక్ వారు HTML ఉన్నాము ఉత్పత్తి.
అయితే, ఆ కోడ్ కూడా
మానవులు వ్రాయబడింది,
కానీ వాస్తవానికి, ఉంది
ఇది చెప్పటానికి చాలా ఫెయిర్,
బ్రౌజర్ ఖచ్చితంగా లేదు
కోడ్ ఎంత దారుణంగా శ్రద్ధ.
కానీ ఇంకా ఉంది
బలవంతపు సాంకేతిక కారణం
గూగుల్ వారి HTML పంపిణీ
అటువంటి అలసత్వము లో కోడ్, అకారణంగా
అధిక విధంగా అన్ని కలిసి ప్యాక్
చాలా తక్కువ way-- చాలా తక్కువగా
నేను చేశాడు ఫార్మాటింగ్ విధంగా.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> డేవిడ్ J. మలన్: వేగంగా?
ఎందుకు?
మరియు మీరు ఏమి చేశారు, లిడియా?
వేగంగా?
వేగంగా ఎందుకు?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: అక్కడ
చదవడానికి ఏ స్పేస్.
అవును.
ఒక అంతరిక్ష గురించి అనుకుంటున్నాను.
కాబట్టి కీబోర్డ్ లో ప్రతి పాత్ర పడుతుంది
ప్రాతినిధ్యం స్థలం కొన్ని మొత్తం,
ఇది వంటి శారీరకంగా గాని
చాలా స్పేస్ తీసుకుంటుంది,
లేదా ఏదో కింద
హుడ్, ఆ స్మృతి అవసరం.
మరియు ఒక పక్కన మరియు మేము చేస్తాము
ఈ tomorrow-- గురించి మరింత చర్చ
కీబోర్డ్ మీద ప్రతి పాత్ర
సాధారణంగా 8 బిట్స్ లేదా ఒక బైట్ అవసరం.
కాబట్టి 8 సున్నాలు యొక్క నమూనా లేదా
వాటిని, లేదా కేవలం 1 బైట్, మేము
మానవులు సాధారణంగా చెబుతారు.
కాబట్టి ఆ చిన్న, కానీ
అది ఇప్పటికీ కాని సున్నా.
ఇది ఇప్పటికీ స్పేస్ కొంత వార్తలు.
కాబట్టి ఒక ఇంజనీర్ లేదా Google తగిలినా
స్పేస్ బార్ కేవలం ఒకసారి, మరియు అనుకుందాం
Google-- అంతే సూపర్ ప్రజాదరణ
ఒక బిలియన్ ప్రజలు అనుకుందాం
ఒక రోజు వారి హోమ్ పేజీ సందర్శించండి
లేదా ప్రజలు కొన్ని సంఖ్య
హోమ్ పేజీ సందర్శించండి
లక్షల కోట్ల సార్లు ఒక రోజు,
ఎన్ని అదనపు బైట్లు ఉంది
సాఫ్ట్వేర్ ఇంజనీర్ కేవలం Google ఖర్చు
ఒకసారి తన లేదా ఆమె స్పేస్ బార్ నొక్కడం ద్వారా?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: చాలా చెడు.
కేవలం ఒక బైట్ సార్లు ఒక బిలియన్.
కాబట్టి ఫంక్షన్
ప్రేక్షకులు: 8 బిలియన్ గిగాబైట్లు.
డేవిడ్ J. మలన్: కాదు 8 బిలియన్.
8 బిలియన్ బైట్లు.
కానీ 1 గిగాబైట్.
1 గిగాబైట్ కొలమానం ఉంటుంది.
అతను లేదా ఆమె రెండు ఒకవేళ
ఖాళీలు, 2 గిగాబైట్ల.
మూడు గిగాబైట్లు.
కుడి?
ఇది ఖరీదుగా ఎదిగాడు.
కాబట్టి Google వంటి సందర్భాల్లో,
ఇది, మంజూరు, తీవ్రమైన సందర్భాల్లో,
కేవలం ఉత్పన్నమయ్యే సమస్యలు ఉన్నా
చాలా సహేతుకమైన నిర్ణయాలు చేయడం ద్వారా
లేదా చాలా సాధారణ మానవ చర్యలు తీసుకొని,
ఇది ఇలా పెద్దదిగా ప్రభావాన్ని కలిగి ఎందుకంటే.
కారణాలలో ఒకటి కాబట్టి
ఈ కాబట్టి కుదించబడిన కనిపిస్తుంది
విక్టోరియా అది చూడగలరు ఖచ్చితంగా ఉంది
ఎలాగైనా కంప్యూటర్లు ద్వారా ఉత్పత్తి.
కాబట్టి పెద్ద ఒప్పందం.
బ్రౌజర్ దాన్ని దొరుకుతుందని.
కానీ అది కూడా ఉద్దేశపూర్వకంగా
కాదు చాలా స్థలాన్ని కలిగి లేదు,
స్పేస్ అవసరం లేదు ఎందుకంటే.
మరియు అంతరిక్ష నిజానికి డబ్బు ఖర్చవుతుంది.
>> ఇది గాని సమయం ఖర్చు,
కేవలం పుష్ ఎందుకంటే
బయటకు ఎక్కువ డేటాను
google.com యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం కేవలం
కొంత తీసుకోవాలని కలిగియున్నది
సమయం అది మిల్లీసెకన్లు అయినా,
లేదా మైక్రో, కానీ ఆ జతచేస్తుంది
చాలా వినియోగదారులు పైగా, లేదా చాలా వరకు
అది బహుశా వ్యయం.
Google బహుశా కలుపుతుంది
ప్రపంచ ఒక ఎవరో
వారిలో పీరింగ్
పాయింట్లు, మరియు వారు కలిగి ఉంటే
ఆర్థిక సంబంధం రకమైన
అనగా వారి డేటా వ్యయం
వారు అలాగే వాటిని
ఎంత డేటా తగ్గించడానికి
వారు ఉమ్మివేస్తూ చేస్తున్నారు
వారి ఇంటర్నెట్ కనెక్షన్.
>> కాబట్టి ఫన్నీ విషయం, అయితే, చివరికి,
లేదా ఉండవచ్చు అన్నదమ్ముల విషయం
అయినప్పటికీ ఈ భయంకరమైన కనిపించే ఉంది
అధిక, రోజు చివరిలో,
నేటికి కూడా ఖచ్చితమైన సూత్రాలు వార్తలు
ఇక్కడ ఒక HTML ఈ చాలా సులభమైన పేజీ
పేజీ.
కాబట్టి కేవలం సంగ్రహించేందుకు మరియు తద్వారా మీరు
మీరు ఒకవేళ ఒక కానానికల్ వెర్షన్ కలిగి
పాటు ఇక్కడ, ఇక్కడ ఎంపిక ద్వారా క్రింది
వెబ్ పేజీల అత్యంత సాధారణ,
కాబట్టి ఏదో బహుశా తరువాత ఆడటానికి.
>> సరే, ఒక పరిచయం తెలియజేయండి
ఇప్పుడు ఇతర ఆలోచనలు జంట.
మేము పరిచయం చేయబోతున్నారు
ఏదో ఒక శైలి ట్యాగ్ అని.
మేము ఈ పేజీ stylize చేయవచ్చు
మరింత ఆసక్తికరమైన మార్గాలలో.
సో అయితే HTML ఇమెయిల్
అన్ని గురించి సందర్భంగా ఉంది
డేటా విధమైన పేర్కొనడం
డేటా నిర్మాణం బ్రౌజర్,
చాలు ఎక్కడ అది CSS, లేదా
కాస్కేడింగ్ స్టైల్ షీట్స్,
రెండవ భాష అని
సాధారణంగా HTML తో కలిసిపోయిన కావాలి
మనం see-- చేస్తాము కానీ మేము శుభ్రం చేయవచ్చు
తీసుకువెళ్లే క్షణం ఆ అప్
ఇది అంతిమ మైలు, మరియు అది stylizes.
ఇది రంగులు సరైన గెట్స్,
ఫాంట్ సరైన పరిమాణాలు,
కుడి స్థానాలు.
అది సౌందర్యం గురించి
లేదా ఫార్మాటింగ్, కాదు
ప్రాథమిక డేటా స్వయంగా.
మరియు చూపించడానికి సులభమయిన మార్గం
ఈ ఉదాహరణ బహుశా ఉంది.
సో నేను వెళ్ళి వెళుతున్న
నా సాధారణ టెక్స్ట్ ఫైల్ కు.
మరియు కేవలం ఒక క్షణం లో, నేను చేస్తాము
ప్రక్రియ ద్వారా మాకు నడిచే
ఈ మేమే చేస్తున్న.
>> నేను నా ఫైలు తిరిగి వెళ్ళి వెళుతున్న
ఇక్కడ మరియు కేవలం పేజీ రీలోడ్
అది కనిపిస్తుంది ఏమి నిర్ధారించడానికి.
మేము ఇప్పుడు ఎక్కడ పేర్కొంది.
పిల్లలు ఆనందించగలిగిన వంటి నేను భావిస్తున్నాను
ఈ వెబ్ పేజీకి కొన్ని వర్ణం కలిగి.
నేను ఇక్కడ వెళ్ళండి వెళుతున్న
పేజీ యొక్క తల లోకి.
నేను శైలి, / శైలి చేయ బోతున్నాను.
మరియు ఈ లోపల, నేను వెళుతున్నాను
నా పేజీ యొక్క శరీరం చెప్పడం
మరియు ఈ ఫార్మాటింగ్ వద్ద ఉంది
మొదటి చూపులో, కొద్దిగా బహుశా
వింత కానీ సాంకేతికమైన.
నేను నేపథ్యం చెప్పడానికి వెళుతున్నాను
ఈ పేజీ యొక్క రంగు ఆకుపచ్చ ఉండాలి.
మరియు ఈ దురదృష్టవశాత్తు
విధమైన బెస్ట్ డిజైన్.
గమనించవచ్చు గతంలో
HTML యొక్క ప్రపంచంలో,
ఆ గుణాలు నేను అన్నాడు
ఈ కీ విలువ జతలను ఉంటాయి.
ఏదో కోట్ సమానం
unquote "ఏదో."
ఇది CSS యొక్క ప్రపంచంలో,
కొన్ని వివిధ ప్రజలు రూపొందించగా
వారు, ఆ నిర్ణయించుకుంది వారి
ప్రపంచ కీ విలువ జతలను
పదం పెద్దప్రేగు ఏదో ఉంటుంది.
కాబట్టి ఇది అదే ఆలోచన.
ఇది క్రింది సహవాసం లో
కొన్ని కీలక ఏదో ఆ
ఈ పేజీ యొక్క ప్రవర్తన ప్రభావితం.
>> మరియు మీరు బహుశా అంచనా.
ఏమి ఈ బహుశా కానుంది
మీరు ఎప్పుడూ చేసిన కూడా చేయాలని
ముందు HTML లేదా CSS చూసిన?
ప్రేక్షకులు: నేపథ్య రంగు మార్చండి.
డేవిడ్ J. మలన్: అవును,
నేపథ్య రంగు మార్చడానికి.
మరియు ప్రత్యేకంగా
శరీర నేపథ్య రంగు.
కానీ అజమాయిషీ ఉంటుంది
ఇప్పుడు శరీరం వెబ్
పేజీ మరియు అది మాత్రమే విషయం
టైటిల్ బార్ నిజంగా క్రింద
అది బహుశా జరగబోతోంది
ఇదే ప్రభావితం.
కాబట్టి యొక్క చూసేలా.
యొక్క ఈ సేవ్ చేసేలా.
ఇక్కడ వెళ్ళి రీలోడ్.
ఇది అందంగా వికారమైన వార్తలు.
మరియు ఏం జరగబోతోంది
ఇక్కడ ఒక వైపు ప్రభావం.
నేను కేవలం యాదృచ్చికంగా ఈ చిత్రం ఎంచుకున్నాడు.
ఎందుకు కాదు ఆకుపచ్చ
మిక్కీ వెనుక permeating?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: ఖచ్చితంగా.
ఇది అందంగా, ఆ చిత్రాలు మారుతుంది
మనం ఉపయోగించుకునే అన్ని ఎక్కువ చిత్రాలు,
దీర్ఘ చతురస్రాలు అన్ని rectangles-- ఉన్నాయి.
మిక్కీ కొన్ని మజిలీలు ఉంది కూడా
తాను మరియు నేపథ్య ఉంది,
ఆ నేపథ్య ఏదో ఉండాలి.
ఇది తెలుపు ఉండాలి.
ఇది నల్ల లేదంటే ఏదో ఉండాలి.
ఇది పారదర్శకంగా ఉంటుంది.
నిజానికి, నేను అనుకొనుట
ఇక్కడ మిక్కీ మౌస్ తెరవడానికి
ఫోటోషాప్ అనే కార్యక్రమంలో
లేదా ఇలాంటి ఏదో
మరియు ఆ తెల్లని అన్ని మార్చడానికి
పారదర్శక నేపథ్యం,
కాబట్టి ఆకుపచ్చ ద్వారా ప్రకాశింప చేస్తుంది.
కానీ నేను అవసరం ఏదో
నాకు లేదా ఒక గ్రాఫిక్ కళాకారుడు యొక్క గోవా
లేదా ఒక డిజైనర్ నా
కంపెనీ, ఉదాహరణకు,
ముఖ్యంగా నేను నుండి, అలా
ఇంటర్నెట్ నుండి ఈ ఒక అరువు.
ఈ జరుగుతుందో ఎందుకు కానీ ఆ.
>> కాబట్టి మిగతా మనం చేయాలనుకుంటున్నారా ఉండవచ్చు?
బాగా, మేము చెప్పటానికి కావలసిన ఉండవచ్చు
నిజంగా మీరు మీ ఉండే కాలం ఆనందించండి ఆశిస్తున్నాము.
మరియు పెట్టడం కోసం, నేను మీరు
ఈ బలమైన చేయడానికి,
అందువలన నేను ఓపెన్ బలమైన మరియు చెప్పటానికి చేస్తాము
బలమైన ముసివేసి రీలోడ్.
మరియు అది కొద్దిగా హార్డు వార్తలు
ప్రొజెక్టర్ చూడటానికి
కానీ బహుశా నిజంగా ఇప్పుడు
మీకు జంప్స్ ఒక బిట్ మరింత.
కాబట్టి మీరు ఈ ఇటాలిక్స్ జోడించవచ్చు
మార్గం, ఈ విధంగా బోల్డ్ పూత.
మేము రంగులు మారిపోవచ్చు.
నిజానికి, కేవలం కిక్స్ కోసం, నేను ఉన్నాను
ముందుకు వెళ్లి ఈ చేయబోవడం.
నేను నిజంగా ఎలా నచ్చని నా
పేరాలు కలిసి ఈ దగ్గరగా ఉన్నాయి,
కాబట్టి నేను ఈ వంటి ఏదో ఉండవచ్చు.
నేను బ్రౌజర్ చెప్పండి వెళుతున్న,
పిల్లలు ప్రతి పేరా ట్యాగ్ మార్చడానికి,
మీరు ఏమి, నిజానికి పిలవబడు,
యొక్క ఇది text-align, సెంటర్ align చెయ్యనివ్వండి.
మరియు తిరిగి, నేను ఈ మాత్రమే తెలుసు
ఎవరైనా నాకు అది నేర్పించిన ఎందుకంటే
లేదా నేను దానిని చూస్తూ
ఒక ఆన్లైన్ సూచన.
కాబట్టి నాకు ఈ సేవ్ చేసేలా.
మరియు, AH, ఇప్పుడు నేను చేసిన
అక్కడ చిత్రం కేంద్రీకృతమై.
మరియు వాస్తవానికి, మీరు ఏ ఉంటే తెలుసు
నేను ఒక పేరా లోకి నా చిత్రాన్ని తరలించడానికి
ట్యాగ్ థర్డ్ పేరా,
కూడా టెక్స్ట్ కాదు అయితే.
యొక్క ఆ సేవ్ మరియు రీలోడ్ తెలియజేయండి.
ఇప్పుడు పేజీ రకమైన చూడండి ప్రారంభమైంది
of-- నేను అందంగా అగ్లీ ఇప్పటికీ అర్థం, అది,
కానీ కనీసం నేను ఖర్చు కనిపిస్తుంది
ఒక నిమిషం రెండు నిమిషాల బదులుగా
మేకింగ్.
>> అందువలన, ఆరోహణ, మేము చేయవచ్చు
పేజీకి ఇప్పుడు ఈ సౌందర్య మార్పులు?
నేను నిజంగా డేటా మార్చలేదు చేసిన
నిజంగా పదం జోడించడం కంటే ఇతర పేజీ.
నేను మీరు రెడీ ఉంటే, మెటాడేటా జోడించిన.
హే, బ్రౌజర్, తయారు
పదం "నిజంగా" బోల్డ్.
కానీ డేటా బలంగా లేదు.
ఆ మెటాడేటా ఉంది.
డేటా "నిజంగా" ఉంది.
కాబట్టి మేము ఇంకా కొన్ని
ముందు అదే భావాలు.
ఇప్పుడు, కోర్సు యొక్క, ఈ కాదు వెబ్లో,
కాబట్టి నేను ఇక్కడ ఒక చివరి దశ చేయ బోతున్నాను.
>> నేను hello.html వెళ్ళడానికి వెళుతున్న
మరియు కేవలం హైలైట్ మరియు ఈ కాపీ.
ఇప్పుడు నేను వెళుతున్న
లోకి Cloud9, వెళ్ళే
నేను కేవలం ఒక క్షణం లో మీరు ద్వారా ఉంటాము.
మరియు అసమానత, మీరు త్వరగా ఉంటాం ఉన్నాయి
ఇప్పటికే ఈ వంటి ఒక స్క్రీన్.
మరియు నాకు కేవలం మీరు ఒక శీఘ్ర ఇస్తాను
Cloud9 అసలు పర్యటన.
మరలా 9 క్లౌడ్
ఈ క్లౌడ్ ఆధారిత సేవ
మీరు మరియు నాకు భ్రమ ఇస్తుంది
మా స్వంత వర్చువల్ మెషీన్ కలిగి
క్లౌడ్ లో, సాంకేతికంగా
క్లౌడ్ లో ఒక కంటైనర్,
మేము పూర్తి కలిగి
నిర్వాహక అధికారాలను.
కాబట్టి సిద్ధాంతం, ఎవరూ
ప్రపంచంలో వేరే ఉంది
నేను తెర యాక్సెస్
ప్రస్తుతం చూడటం,
బహుశా మినహా
ఎవరు సైట్ అమలు,
సాంకేతికంగా వారు ఎందుకంటే
భౌతిక యాక్సెస్ మొదలగునవి.
>> కాబట్టి మేము ఈ వాతావరణంలో ఏమి చూస్తారు?
నేను దూరంగా వెళుతున్న
ఇది కొద్దిగా చిన్న ఎందుకంటే.
మరియు నేను మళ్లించే
కేవలం ఒక క్షణం ఇక్కడ.
ఎడమచేతి వైపు నా మరియు మీ
స్క్రీన్, ఎడమవైపున ఫైల్ బ్రౌజర్ ఉంది.
ఆత్మ లో చాలా పోలి
Mac OS మరియు Windows కు.
ఈ అన్ని
నా ఖాతాలో ఫైళ్లు.
సిద్ధ, మీ
ఖాతా, గని వంటి
మీరు చూస్తారు లేదా వెంటనే చూడండి
helloworld.html మరియు readme.md.
కుడివైపు ఇక్కడ పైగా, ఈ
నా టెక్స్ట్ ఫైళ్లు వెళ్ళడానికి వెళ్తున్నారు.
మీరు ఎప్పుడైనా మైక్రోసాఫ్ట్ వాడి ఉంటే
వర్డ్ లేదా నోట్ప్యాడ్లో లేదా TextEdit,
ఈ పదం నా సవరణ ఉంది
ఫైళ్ళ వెళ్ళడానికి వెళ్తున్నారు.
మరియు తర్వాత చాలా మర్మమైన
ఈ పరిస్థితి యొక్క ఫీచర్
మేము నిజంగా ఉపయోగించడానికి అవసరం లేదు అని
డౌన్ ఇక్కడ ఒక టెర్మినల్ విండో అని.
మీరు నుండి DOS ఉపయోగించి ఉంటే
ఒకప్పటి ఈ లైనక్స్
లేదా DOS యొక్క లినక్సు సమానమైన.
ఇది ఒక టెక్స్ట్ ఆధారిత ఇంటర్ఫేస్ వార్తలు
ఏ మౌస్ క్లిక్, ఏ లాగడం.
మీరు చేయవచ్చు అన్ని టైప్
ఆదేశాలు, కానీ ఆ ఆదేశాలను
ఫైళ్లు, ఫైళ్లను రూపొందిస్తుంది తరలించవచ్చు, ఓపెన్
డైరెక్టరీలు, దగ్గరగా డైరెక్టరీలు,
విషయాలు ఏ సంఖ్య.
కానీ ఇప్పుడు కోసం, మేము కేవలం చేస్తాము
ఇక్కడ మా సమయం వరకు ఖర్చు.
>> కాబట్టి దీన్ని చూద్దాం.
మీరు ఈ ఉన్నట్లయితే
పర్యావరణం, ఇది మీరు తప్పక
మీరు ఒక workspace రూపొందించినవారు ఉంటే
ఇప్పటికే, ముందుకు వెళ్ళి వెళ్ళే
ఒక క్షణం ఫైలు, న్యూ.
మరియు మీరు ఒక కొత్త ఇస్తుంది
మధ్యలో ఇక్కడే టాబ్.
నేను కేవలం మరియు లెట్స్
ముందుకు వెళ్ళి దీన్ని.
ఇప్పుడు యొక్క ముందుకు వెళ్లి దాఖలు చేయాలి, సేవ్ లెట్
మరియు ముందుకు వెళ్లి దీనిని hello.html కాల్,
తో పడకండి
helloworld.html, ఇది
మీ కొత్త ఉచిత ఖాతా వచ్చింది,
ఇది కేవలం ఒక నమూనా ఫైలు.
మీరు అది అకస్మాత్తుగా కనిపిస్తాయి చూస్తారు,
ఎడమ చేతి వైపు ఎక్కువగా,
మరియు టాబ్ ఇప్పటికీ ఓపెన్ అవుతుంది.
మరియు నాకు పునఃసృష్టి ఇప్పుడు మీరు ప్రోత్సహిస్తున్నాము వీలు
ఈ ఫైలు లేదా వీటి రకాలు.
మరియు ఉంటే మీరు చాలా మీద చూడండి కాదు
స్క్రీన్, ఈ స్లైడ్స్ సమానమవుతుంది
మీరు బహుశా మరో ట్యాబ్లో కలిగి.
>> కాబట్టి చిన్న లో, మీ మొదటి వెబ్ పేజీ తయారు
అది, మరియు అప్పుడు ఒక క్షణం లో సేవ్,
నేను ఎలా మీరు తెలియజేస్తాము
నిజానికి ఈ చూడవచ్చు.
కానీ కనీసం ఒక విషయం మార్పు.
కు helloworld మార్చండి
మీ సొంత ఎంపిక ఏదో,
మీ అని మీరు ఒప్పించింది ఉన్నాము కాబట్టి
ఫైల్ మరియు నేను సృష్టించిన ఒకటి కాదు.
అయితే సరే.
మరియు మీరు ఏ ready-- చేసినప్పుడు
మీరు సిద్ధంగా ఉన్నప్పుడు rush--,
ముందుకు వెళ్లి ఫైల్ సేవ్
ఒకసారి మీరు ఈ మార్పులను చేసిన.
మరియు మీరు క్లిక్ చేస్తే
బటన్ టాప్ రన్, ఈ
ఇత్సెల్ఫ్ ఒక క్రొత్త టాబ్ను తెరిచిన ఉండాలి
మీరు మీ ఫైల్ను సందర్శించవచ్చు URL,
కానీ అది ఒక క్షణం పడుతుంది
", అపాచీ ప్రారంభం" కోట్ Unquote ఇది
వెబ్ సర్వర్ యొక్క పేరు.
కాబట్టి ఖచ్చితంగా చేయాలని జాగ్రత్తగా
చివరికి ఫైలులో.
సో ఇప్పుడు, నేను జూమ్ చేస్తాను.
నేను టైపు చేయడం ప్రారంభించండి ఉంటే
ఓపెన్ బ్రాకెట్ HTML, నోటీసు
ఇది నా ఆలోచన పూర్తి నాకు ప్రాంప్ట్ యొక్క.
నేను నా ఆలోచన పూర్తి ఉంటే అది
స్వయంచాలకంగా నాకు ముగింపు ట్యాగ్ ఇస్తుంది.
కానీ ఆకాంక్ష అప్పుడు నేను హిట్ చేస్తాము ఉంది
ఎంటర్ చేసి, ఆపై అక్కడ లోపల తరలించడానికి
మరియు లోపల తల మరియు
అప్పుడు నేను లోపల శరీరం.
మరియు అది మొదటి వద్ద కొద్దిగా అదృష్టము వార్తలు,
మీరు కోసం పని చేయుచున్నాడు ఎందుకంటే
కానీ చివరికి అని తెలుసుకోవటం
మీరు కీస్ట్రోక్ ఆదా.
నిజానికి, ఒక సాధారణ లక్షణం
ప్రోగ్రామింగ్ ఈ రోజుల్లో అంటే
వంటి వెబ్ అభివృద్ధి కోసం రెండు
ఈ మరియు అసలు ప్రోగ్రామింగ్,
ఇది మేము రేపు గురించి మాట్లాడదాము
ఈ స్వయం పూర్తి ఫీచర్లు ఉన్నాయి,
కేవలం అనుమతించే విషయాలు
ప్రోగ్రామర్ లేదా ఒక డిజైనర్
తక్కువ కీస్ట్రోక్ టైప్
అదే విషయం సాధించడానికి.
కొన్నిసార్లు అది అయితే, బావుంటుంది.
కొన్నిసార్లు అది కేవలం బాధించే ఉంది.
మరియు, మళ్ళీ, ఒకసారి మీరు ప్రతిలేఖనం చేసిన
స్లయిడ్ లేదా వీటి వేరియంట్,
మీరు రన్ బటన్ క్లిక్ చేయవచ్చు టాప్.
ఆపై అడుగున
విండో, మీరు సమాచారం ఉంటాం
ఏ URL వద్ద మీరు మీ వెబ్ పేజీని దర్శించండి.
మైన్, ఉదాహరణకు, ఉంది
business-daharvard.c9users.io
మొదలగునవి.
అన్ని కుడి, కాబట్టి, నాకు ఏవైనా ప్రశ్నలు తెలపండి?
కేవలం పొందడానికి గురించి ఏదైనా ఇతర ప్రశ్నలు
ఈ పని మేము కొత్త లక్షణాలను జోడించడానికి ముందు?
మరియు, నాకు ప్రపోజ్ తెలియజేయండి
చేసారో comfortable-- పొందడానికి
అది కేవలం ఒక విషయం ఎందుకంటే
నేను చేసిన ఏ గుడ్డిగా కాపీ పేస్ట్.
కానీ కేవలం చేసారో కుస్తీ కాబట్టి
చేయవలసిన పనుల కనీసం ఒక తో,
నేను కొన్ని సంగీత ఆన్ వెళుతున్న.
నేను జాబితా ప్రతిపాదించారు వెళుతున్న
మీరు సమర్థవంతంగా జోడించవచ్చు విషయాలు.
మరియు మీరు ఖచ్చితంగా Google ఉపయోగించవచ్చు.
ఎందుకు మేము లేదు కేవలం
మీరు పరిష్కరించడానికి ప్రయత్నించండి ప్రతిపాదించారు
కనీసం ఇక్కడ ఒక ప్రత్యేక సమస్య.
సో టాగ్లు పరంగా,
నాకు ఇక్కడ ఈ తిరిగి యెంపికచేయుటకు వీలు.
>> అసలైన, నాకు చాలు తెలపండి
అది ఒక అక్షర రూపం లో.
యొక్క మేము వాటిని టాగ్లు మధ్య పిలవబడు
ఇక్కడ ఉపయోగించే ఇక్కడ కొన్ని టాగ్లు ఉన్నాయి.
మేము పేరా ట్యాగ్ చూసిన.
ఇప్పుడు అది ఆటో-పూర్తి చేస్తాడు.
పేరా ట్యాగ్ యాంకర్ ట్యాగ్.
మీరు అనుకుందాం
ఏదో పెద్దవిగా
కాబట్టి మీరు వంటి ఉండవచ్చు
span టాగ్ సహాయపడుతుంది.
బాగా, మీరు కొన్ని సహాయం అవసరం ఉండవచ్చు
కేవలం ఒక క్షణం లో ఆ కోసం.
మేము div చూసిన.
మీరు పట్టిక ఉంది చూస్తారు.
అక్కడ ఏదో టిఆర్ td అని.
వ, TD.
ఒక క్షణం లో ఆ వచ్చి.
ఇంకా ఏమి చేతి కావచ్చు?
అక్కడ బలమైన.
దృష్టి ఉంది, లేదా బదులుగా ఎం.
There's-- వేరే ఏమి
మీరు ఇక్కడ ఫాన్సీ ఉండవచ్చు?
Well, మేము ఒక పడుతుంది చేస్తాము
కలిసి ఆ చూడండి.
మేము చూసిన రూపం.
రూపం ఉంది.
ఇన్పుట్ మరియు కొన్ని ఇతరులు ఉంది.
అన్ని కుడి, కాబట్టి దీన్ని చూద్దాం.
ఒక విక్టోరియా సమాధానం
ప్రశ్న, నాకు మొదటి వీలు
కేవలం ప్రతి ఒక్కరూ ఉంది నిర్ధారించుకోండి
వారి హలో పని పొందలేరు.
అప్పుడు నాకు పరిచయం తెలియజేయండి
ఒక జంట ఇతర ఆలోచనలు.
అప్పుడు మేము వారిని పరిష్కరించడానికి వీలు చేస్తాము
వారి స్వంత కొన్ని సమస్య.
అప్పుడు మేము నిజానికి తిరిగి వచ్చి చేస్తాము
ఒక రూపానికి అభిప్రాయానికి,
మరియు మేము నిజానికి తిరిగి ప్రవేశపెట్టాలని
కలిసి ఫ్రంట్ ఎండ్ ఇంటర్ఫేస్,
గూగుల్ స్వయంగా కోసం, మాట్లాడటానికి.
మేము తిరిగి ముగింపు గా Google ఉపయోగించడానికి మరియు తెలియజేస్తాము
వాటిని కృషి చేయాలని, శోధన,
కానీ మేము ఫ్రంట్ ఎండ్ పునఃసృష్టి చేస్తాము
Google మరియు శోధన రూపం
వారు వారి స్వంత హోమ్ పేజీ లో కలిగి.
కాబట్టి మేము తిరిగి వచ్చి ఉంటుంది
కేవలం ఒక క్షణం లో ఈ టాగ్లు.
>> కాబట్టి ఈ ఏమి నేను
కేవలం ఒక క్షణం క్రితం ప్రతిపాదించారు.
మేము ఒక శైలీకృతం జోడించవచ్చు
ఈ శైలి tag లోపల పేజీ,
మరియు మేము నేపథ్య stylize చేయవచ్చు
రంగు, టెక్స్ట్ అమరిక,
అది మధ్యలో లేదా ఎడమ లేదా కుడి కావచ్చు.
కానీ చాలా త్వరగా మీరు చేస్తాను
కనుగొనడానికి లేదా ఒక వెబ్ డిజైనర్
ఈ దొరికే
కొద్దిగా అతిపెద్దదైన అవుతుంది,
మీరు చేస్తున్న ఏమి ఎందుకంటే వార్తలు
మిక్సింగ్ కంటెంట్ అని
ప్రదర్శన ఇచ్చెను.
మీరు మీ డేటాను మిక్సింగ్ మీరు
మరియు సౌందర్యము ఇచ్చెను.
నిజానికి, మీరు పరిగణలోకి ఉంటే
ఏమి కాలక్రమేణా జరిగే అవకాశముంది
ఈ చాలా చిన్నది
వెబ్ పేజీ, కోర్సు.
కానీ నేను ఈ పేజీకి కంటెంట్ జోడిస్తే
మరియు నేను ఈ పేజీకి శైలి జోడించడానికి,
పేజీ చాలా త్వరగా గెట్స్
ఇక మరియు ఇక మరియు ఎక్కువ.
నేను కావలసిన అనుకుందాం
రెండవ వెబ్ పేజీ కలిగి
ఈ లక్షణాల యొక్క కొన్ని పంచుకుంటుంది.
నా రెండవ వెబ్ పేజీ అనుకుందాం నా
site-- కూడా నేను ప్రతిదీ సెంటర్ కావాలి,
మరియు నేను కూడా ప్రతిదీ మీరు
ఒక ఆకుపచ్చ నేపథ్య తో.
నేను అందంగా చాలా కలిగి వెళుతున్న
కాపీ మరియు ఈ పంక్తులు కొన్ని పేస్ట్
జరిమానా అనిపిస్తుంది ఇది రెండవ ఫైల్ లోకి.
ఇది సమస్య పరిష్కరించే.
>> కానీ నేను ఒక మూడవ పేజీ ఏమి అనుకుంటే
30 వ పేజీ లేదా ఒక 40 వ పేజీ లేదా?
ఇప్పుడు నేను కాపీ చేయబడుతుంది వెళుతున్న మరియు
నకిలీ కోడ్ చాలా అతికించడానికి
బహుళ ఫైళ్లను లో.
కాబట్టి ఆ ఊహించు
నేను నిర్ణయించుకుంటారు లేదా నేను చెప్పారు వెబ్,
హే, మేము ఉపయోగించి లేదు ఒక
ఇకపై ఆకుపచ్చ నేపథ్య.
మేము నారింజ ఉపయోగించి ఆరంభమవుతుంది చేస్తున్నారు.
ఏం మీరు మారాలా?
సరే, మీరు ఆ శైలి మార్చడానికి కలిగి
ఎన్ని ప్రదేశాల్లో నారింజ ఆకుపచ్చ నుండి?
30 లేదా 40 ప్రదేశాలలో ఇలా.
ఇది దుర్భరమైన.
ఇది లోపం అవకాశం ఉంది.
కారణాలు ఉన్నాయి
మీరు ప్రేరేపించడానికి కావలసిన చోట
మీ కోసం నొప్పి ఆ రకమైన.
అందువలన అది nice కాదు
మేము పడుతుంది ఉంటే నేను కేవలం
ఈ రెండు పసుపు మధ్య చాలు
టాగ్లు, ఈ తరహా ట్యాగ్లు
దాన్ని కారణం, మరియు అన్ని ఉంచాలి నా
ఒక కేంద్ర ఫైల్లోకి శైలీకృతం
అన్ని 30 లేదా 40 నా ఇతర ఫైళ్ళు
నుండి రుణాలు లేదా ఏదో ప్రస్తావించడానికి,
కాదు నెట్వర్కింగ్ కాకుండా
రేఖాచిత్రాలు మేము ముందు ఏమి జరిగింది?
>> నేను ఇక్కడ వెళ్ళి ఉంటే, నేను రెడీ
నిజానికి ప్రతిపాదన చేద్దామనుకున్నాను
మేము స్థానంలో ఆ
ఏదో శైలి ట్యాగ్
లింక్ ట్యాగ్, ఇది పిలుపునిచ్చింది
భయంకరమైన, భయంకరమైన పేరు పెట్టారు,
మీరు ఉపయోగించని లేదు ఎందుకంటే
లింక్ ట్యాగ్ ఏమి సృష్టించడానికి
మనం మానవులు ఒక వెబ్ పేజీ లో ఒక లింక్ వంటి తెలుసు.
ఆ కోసం, మీరు ట్యాగ్ ఉపయోగించవచ్చు?
ఎలా మీరు ఒక వెబ్ పేజీ లో ఒక లింక్ సృష్టించాలి?
ప్రేక్షకులు: ఒక.
డేవిడ్ J. మలన్: ఒక, లేదా యాంకర్
ట్యాగ్, ముందు డిస్నీ వెళ్ళాడు.
ఇక్కడ లింక్ ట్యాగ్ చెబుతున్నారు
పిలువబడే ఒక ఫైల్ దీన్ని లింక్
styles.css, ఇది సంబంధం
ఇది నా శైలి లేదని అన్నారు.
కాబట్టి ఈ S యొక్క ఒకటి
CSS-- కాస్కేడింగ్ స్టైల్ షీట్స్.
శైలి sheet-- CSS లో S యొక్క రెండు.
శైలి షీట్ క్యాస్కేడింగ్.
ఈ కేవలం హే, బ్రౌజర్, వెళ్ళి
స్థానిక సర్వర్ styles.css కనుగొనేందుకు
మరియు మీ శైలి గా ఉపయోగించడానికి,
ఇది ఆ ఫైలు యొక్క లోపల అర్థం
అన్ని అవతరిస్తుంది
మేము కేవలం పూర్తి చేసిన stylizations.
కాబట్టి ఏమి ఆ ఫైల్
ఈ ఇలా ఉండవచ్చు.
మరియు నేను ఈ ఒక త్వరితంగా చేస్తాను
ఉదాహరణకు, మేము అవసరం లేదు ఎందుకంటే
ఇక్కడ కలుపు లోకి చాలా పొందుటకు.
కానీ నేను ఈ కాపీ ఉంటే, నేను ఏమి ప్రతిపాదించటం ఉన్నాను
ప్రోగ్రామర్ ఒక క్రొత్త ఫైలు ఉంది,
ఆ లైన్లు లో పేస్ట్
ఆ పంక్తులు లో whoops-- పేస్ట్,
అది, అప్పుడు styles.css గా సేవ్, మరియు
ఇతర ఫైల్, ఆ అన్ని తొలగించడానికి
మరియు బదులుగా దీన్ని భర్తీ
ఈ లింక్ ట్యాగ్ తో.
నేను లింక్ ఉంటే href = "styles.css" సో,
సంబంధం "శైలి" చెప్పుకునే
దగ్గరగా ట్యాగ్.
భధ్రపరుచు.
నా helloworld తిరిగి వెళ్ళండి.
రీలోడ్ చెయ్యి.
>> అక్షరాలా ఏమీ జరిగింది.
అంటే, ఒక మంచి విషయం ఇది ఎందుకంటే
అది నిజానికి పని అని అర్థం.
ఎక్కువ నిరూపించడానికి, నేను ఒక చేయడానికి అనుకుందాం
అక్షర దోషం, మరియు నేను ఈ "styles.css" కాల్
ఇది ఒక రాజధాని S, తో
తప్పైన, ఆపై మళ్లీ లోడ్ చేయండి.
ఇప్పుడు మీరు కేవలం పని లేదు చూడగలరు.
ఇప్పుడు, ఎందుకు?
సరే, ఒక ఉపయోగించడానికి అనుమతిస్తున్నట్లు
అంతకు ముందు టెక్నిక్.
మరియు, నాకు ముందుకు తెలియజేయండి లో
నా బ్రౌజర్, Chrome లో, నేను ఉన్నాను
ప్రత్యేక ప్రారంభించిన వెళుతున్న
నెట్వర్క్ టాబ్ ముందు,
మరియు నాకు పేజీ రీలోడ్ తెలియజేయండి.
ఏం మీరు ఇప్పుడు చూడండి ఆశ్చర్యపడ్డాడు కాదు?
లేదా ఉండవచ్చు మీరు చూడండి ఆశ్చర్యపడ్డాడు ఉన్నారు.
ఎలాగైనా, మీరు ఇప్పుడు ఏమి చూస్తారు?
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: ఇది దొరకలేదు కాదు.
ఎందుకు దొరకలేదు?
బాగా, Styles.css-- రాజధాని
S-- ఉనికిలో లేదు.
నేను తప్పుగా పిలుస్తారు.
అక్షర దోషం సాధారణ.
కాని నేను ఇప్పుడు అర్ధం చేసుకోవడం పొందుతున్నాను
404, సర్వర్ మాట్లాడుతూ ఎందుకంటే, హే,
అది దొరకలేదు.
సాహిత్యపరంగా, నేను తెలియదు
అక్కడ ఆ ఫైల్.
కాబట్టి ఫలితంగా, బ్రౌజర్
మీరు ఏమి అది చూపిస్తుంది
పేజీ యొక్క ముడి కంటెంట్,
ఇది ఒక 200, HTML ఉంది,
కానీ శైలీకృతం కాదు
ఆ తరువాత జోడించవచ్చు.
మరియు ఈ కాస్కేడింగ్ ద్వారా అర్థం ఏమిటి.
మీరు విధమైన జోడించవచ్చు
తర్వాత, మరియు అది విధమైన
వెబ్ పేజీ యొక్క సౌందర్యం మెరుగుపరుస్తుంది.
మరియు మీరు కూడా వాటిని భర్తీ చేయవచ్చు
ఇంకా ఇతర శైలి ఫైళ్లు తో శైలులు
మీరు అనుకుంటే.
ఇది దొరకలేదు అయితే, ఈ సందర్భంలో,
ఎందుకంటే కోర్సు యొక్క, నేను తప్పుగా పిలుస్తారు.
నేను మొదటి ఆ పరిష్కరించడానికి వుంటుంది.
>> కాబట్టి యొక్క ముందుకు వెళ్లి
కింది ప్రతిపాదించారు.
యొక్క ముందుకు వెళ్లి మనం.
బహుశా మొదలుపెట్టి
మీ helloworld ఫైలు,
నాకు కేవలం ఒక జంట ఆహ్వానించేలా
సూచనల ఫీచర్.
కాబట్టి, విక్టోరియా, మీరు కోరుకుంటే
కొంత వచనం పెద్ద, కుడి తయారు?
అన్ని కుడి, కాబట్టి మేము
వచనాన్ని పెద్దదిగా తయారు చెయ్యాలి.
మరియు మేము ప్రతి ధైర్యము ఆఫ్ చేస్తాము
పరిష్కరించడానికి కేవలం ఒక సమస్య.
వచనాన్ని పెద్దదిగా చేయండి.
నేను ఇబ్బంది వెళుతున్న కాదు
మేము ఈ రచన
ఇక్కడే బుల్లెట్ సాంకేతికతను.
కాబట్టి కొన్ని సమస్యలు.
కాబట్టి మేము ప్రయత్నించండి చూడాలని
వచనాన్ని పెద్దదిగా చేయడానికి.
అయితే సరే.
వేరొకరి ఏ ప్రపోజ్ చేస్తుంది?
వేరే మనం అనుకోవచ్చు
ఒక వెబ్ పేజీ లో చేయడానికి?
ఒక ఆలోచన తెలపండి
విషయాలు చిన్న జాబితా
ఆపై అప్పగించవచ్చు
సమూహం ఈ దొరుకుతుందని.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
>> డేవిడ్ J. మలన్: సరే, స్థానం టెక్స్ట్
పేజీ వివిధ వైపులా?
అయితే సరే.
ఇంకేదో.
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: ఇది.
కాబట్టి ఒక gif కేవలం ఉంది
వివిధ ఫైల్ ఫార్మాట్.
మేము కేవలం ఉపయోగిస్తారు, ఏమిటి, ఒక
png లేదా బహుశా ఒక jpg?
మేము ఒక jpg ఉపయోగిస్తారు.
మీరు ఆసక్తికరమైన ఒక అధిక పోతే
మీ ప్రశ్నకు సమాధానం
ఒక jpg సాధారణంగా ఉపయోగిస్తారు
ఫోటోలు, అది మద్దతు ఎందుకంటే
లక్షలాది రంగులు లేదా 24-bit రంగు యొక్క.
ఒక gif సాధారణంగా వంటి కోసం ఉపయోగిస్తారు,
ఇంటర్నెట్ సంస్కృతి ఈ days-- యానిమేషన్లు,
వంటి యానిమేటెడ్ gif లు.
కానీ అది ఒక చిన్న రంగు ఉపయోగించడానికి జరుగుతుంది
పాలెట్ మాత్రమే 256 సాధ్యం రంగులు,
కానీ దానికి మద్దతు
పారదర్శకత మరియు యానిమేషన్.
మద్దతు ఇస్తుంది ఆపై ఉంది PNG,
పారదర్శకత మరియు మరిన్ని రంగులు
కానీ యానిమేషన్.
కనుక ఇది ఒక రాజీ ఉంది.
కాబట్టి, ఒక gif జోడించడం అయితే,
క్రియాశీలంగా ఉంటుంది
ఒక png లేదా ఒక jpg జోడించడం సమానం.
అవును.
చిత్రం మూలం సమానం.
కాబట్టి ఏదో.
యొక్క ఏదైనా ఆలోచన లెట్
మనం ఇక్కడ అనుకుంటున్న విక్టోరియాను పంపారు.
>> ప్రేక్షకులు: ఒక రూపం కోసం బటన్లు జోడించండి.
డేవిడ్ J. మలన్: సరే.
సో ఒక రూపం కోసం బటన్లు జోడించండి.
మరియు మేము కలిసి ఒక చేస్తాను.
కాబట్టి ఒక పరిపూర్ణ segue ఉంటాం
కుడి ఈ సవాలు తర్వాత.
ఇంకా ఏమైనా?
మీరు ఏమి చేయాలని ఉండవచ్చు?
వెబ్ చాలా అంతగా అనిపిస్తుంది
ఈ అన్ని ఉంటే మేము మిమ్మల్ని అభ్యర్థిస్తున్నాము.
ప్రేక్షకులు: టెక్స్ట్ రంగు మార్చండి.
డేవిడ్ J. మలన్: ఏమి మార్చనా?
ప్రేక్షకులు: టెక్స్ట్ రంగు.
డేవిడ్ J. మలన్: టెక్స్ట్ రంగు మార్చండి.
అయితే సరే.
సో, దీన్ని చూద్దాం.
జస్ట్ మళ్లీ కాబట్టి మీరు ఆ, కేవలం
రోట్, నేను ఏమి చేస్తున్నానో సరిగ్గా చేయడం,
నేను సంగీతం ఆన్ వెళుతున్న
ఇక్కడ బహుశా ఐదు నిమిషాలు.
మీరు Google ఉపయోగించడానికి స్వాగతం ఉన్నాము.
మీరు నాకు చెప్పండి స్వాగతం ఉన్నాము, మరియు
నేను మీ చెవిలో ఒక సూచనను గుసగుసలు చేస్తాము.
మీరు చూడండి స్వాగతం ఉన్నాము
యొక్క ఇతర భుజాలు పైగా.
కానీ ఈ సమస్యలు కేవలం ఒకటి పరిష్కరించడానికి.
కానీ మేము చివరి, చేస్తాను
కలిసి, మేము చేస్తే, ఏర్పరుస్తుంది.
కాబట్టి పరిష్కరించడానికి ఐదు నిమిషాలు
ఈ సమస్యలు ఏదైనా ఒక
గూగుల్, అంతర్బుద్ధి ఉపయోగించి, లేదా ఏ
ఇతర మార్గాల మీకు అందుబాటులో.
>> [సంగీతాన్ని]
అయితే సరే.
చింత మీరు అనుకుంటే
tinkering ఉంచడానికి,
కానీ నేను ఒక జంట పాడు చేస్తాము
ఈ సమాధానాలు.
నుండి మొదటి సూచన కాబట్టి
విక్టోరియా వచనాన్ని పెద్దదిగా చేయడానికి ఉంది.
సో దీన్ని కొన్ని మార్గాలు ఉన్నాయి.
నేను ప్రస్తుతం పునరుద్ధరించబడింది చేసిన
ఈ పరిమాణం నా స్క్రీన్,
నేను జూమ్ చేసిన అయితే
కృత్రిమంగా అంశాలను చూడటానికి.
మరియు దీన్ని చూద్దాం.
నాకు ముందుకు వెళ్లి లెట్స్ గో
కొన్ని సాధారణ లాటిన్ టెక్స్ట్
కేవలం కాబట్టి మేము పని ఏదైనా కలిగి.
కాబట్టి నాకు కేవలం ఒక క్షణం ఇవ్వాలని.
నేను మూడు పేరాలు చేస్తాము.
అలాగే.
ఈ మెరుగైన ఉదాహరణ ఉంటుంది.
కాబట్టి ఆసక్తికరమైన, లో
నా hello.html, నేను
అతికించారు మూడు నిరర్ధకం
లాటిన్ పేరాలు
కేవలం కాబట్టి మేము పని కొన్ని టెక్స్ట్ ఉంటుంది.
విక్టోరియా లక్ష్యం ఉంది
పెద్ద టెక్స్ట్ కొన్ని తయారు.
నేను కాలేదు, ముందు, ఇక్కడ వెళ్ళండి.
నాకు అది సరైన మార్గంలో తెలియజేసేలా.
నేను ఒక లింక్ను కలిగి వెళుతున్న
ఒక ఫైల్ చూపాడు ట్యాగ్
"Styles.css," సంబంధం అని
వీటిలో మళ్ళీ "శైలి" ఉంది.
ఆపై నేను ఆ సేవ్ వెళుతున్న
ఈ "styles.css." తెరుచుకుంటుంది
>> సో, వంటి ముందు, నేను కలిగి
ఈ CSS ఫైల్ లో సామర్థ్యాన్ని
నిజానికి డిఫాల్ట్ భర్తీ
ఒక వెబ్ పేజీ యొక్క సౌందర్యం
మరియు డిఫాల్ట్ అలంకారం
కోర్సు యొక్క, అందమైన నిస్తేజంగా ఉన్నాయి.
ఇది సాధారణ ఫాంట్ పరిమాణం విధమైన, బ్లాక్గా
టెక్స్ట్, తెలుపు నేపధ్యంలో, మొదలగునవి.
నేను తయారు అనుకుందాం
ఈ టెక్స్ట్ యొక్క అన్ని పెద్దది.
నేను కొన్ని పనులను కాలేదు.
నా ఫైల్ styles.css, నేను
మీరు ఏమి, చెప్పగల్గినవి
కింది దరఖాస్తు
నా పెజీ.
కొనసాగి చేయడానికి
ఫాంట్ పరిమాణం 24 పాయింట్లు,
ఇది అనేక నేను ఉండవచ్చు
మైక్రోసాఫ్ట్ వర్డ్ లో ఉపయోగించే.
నాకు నా వెబ్ వెళదాం
ఇక్కడ పేజీ మరియు రీలోడ్,
మరియు మీరు చూడగలరు
ఇది ఇప్పటికే చాలా పెద్ద వార్తలు.
మరియు మేము కొద్దిగా వెర్రి పొందవచ్చు,
కేవలం మేము ఒక desktop-- లో చెయ్యవచ్చు వంటి
అది 96 పాయింట్లు తయారు.
రీలోడ్ చెయ్యి.
మరియు అది ఒక చిన్న సంతరించుకోనుంది
ఈ సమయంలో అతిపెద్దదైన.
>> కానీ నేను కొంచెం ఖచ్చితమైన కావచ్చు.
బదులుగా ఈ వర్తింపచేసే
నా పెజీ శైలి,
ఏమి నేను బదులుగా దానిని వర్తిస్తాయి,
ఏమి మరొక టాగ్ ఇప్పటికీ ఉండవచ్చు
అదే విధంగా ఫంక్షన్?
>> ప్రేక్షకులు: p ట్యాగ్?
డేవిడ్ J. మలన్: పి ట్యాగ్.
కాబట్టి తల కాదు
సరైన, తల ఎందుకంటే,
మీరు నిజంగా కాదు
సౌందర్యానికి నియంత్రిస్తాయి.
గాని టెక్స్ట్ అక్కడ లేదా కాదు.
కాని P ట్యాగ్ నేను కొద్దిగా డైవ్ చేయవచ్చు
లోతుగా, కాబట్టి పేరా, మాట్లాడటం
టాగ్లు.
మరియు మూడు ఉన్నాయి అయినప్పటికీ,
ఆ ఎందుకంటే CSS లో, సంపూర్ణ మంచిది,
నేను "పేజి," ఈ చెప్పినప్పుడు
క్రింది దరఖాస్తు అంటే
ఈ సరిపోయే ఏదైనా ట్యాగ్
సెలెక్టర్, సెలెక్టర్ కేవలం
ట్యాగ్ యొక్క పేరు ఉండటం.
సో మీరు ఒక ఎక్కడ చూసినా
"పేజి," ఫాంట్ పరిమాణం దరఖాస్తు
మరియు లెట్స్ అది ఎక్కువ చేయడానికి వీలు
సహేతుకమైన మళ్ళీ 24 పాయింట్.
మరియు మీరు ఏమి తెలుసు,
కేవలం మంచి కొలత కోసం,
యొక్క రంగు తయారు చేద్దాము
క్షణం ఎరుపు కేవలం.
ఇప్పుడు నేను ఇప్పుడు మళ్ళీ లోడ్ చేస్తే మనం
మూడు అగ్లీ పేరాలు చూడండి.
>> కానీ ఇప్పుడు నేను విధమైన ఉన్నాను అనుకుందాం
of-- నేను మొదటి పేరా
యూజర్ జంప్ అవుట్.
నేను పెంచడానికి వద్దు
ప్రతిదీ ఫాంట్ పరిమాణం.
కాబట్టి నేను నిజంగా గుర్తించడానికి కావలసిన లేదా
ఈ పేరాలు మధ్య భేదాన్ని మాత్రమే సూచిస్తాయి.
కాబట్టి యొక్క ఎరుపు వదిలించుకోవటం తెలియజేయండి
కేవలం రకమైన పనికిమాలిన యొక్క ఎందుకంటే
యొక్క ముందుకు వెళ్లి తయారు చేద్దాము
ఫాంట్ పరిమాణం 12 పాయింట్ల అప్రమేయంగా,
కాబట్టి మేము తిరిగి ఏదో ఉన్నాము
కొంచెం సహేతుకమైన.
ఇప్పుడు నేను కేవలం పెంచడానికి కావలసిన
మొదటి పేరా యొక్క ఫాంట్ పరిమాణం.
నేను కొన్ని లో చేయవచ్చు
మార్గాలు, కానీ ఉన్నదాన్ని మార్గం
బహుశా అత్యంత సూచన
క్షణం కింది చేయాలని ఉంది.
నాకు ముందుకు వెళ్లి ఈ చెప్పటానికి
పేరా "మొదటి." ఒక ఏకైక ID ఉంది
నేను మీరు ఈ ఏదైనా అని పిలుస్తాము.
నేను ఈ "foo" అని పిలుస్తాము
లేదా ఏ ఇతర పదం,
కానీ నేను కొన్ని ఇవ్వాలని వెళుతున్న
అర్థ వివరణ అర్ధవంతమైన పేరును
"మొదటి." వంటి
ఈ ఏకైక గుర్తింపు ఉంది
ID, నా మొదటి పేరా కోసం.
>> నేను ఇప్పుడు నా శైలి లో ఏమి చేయవచ్చు
కొద్దిగా ఎక్కువ ఖచ్చితమైన ఉంది.
బదులుగా చెప్పాడు, దరఖాస్తు
p ట్యాగ్ కింది,
నేను కింది చెప్పగలను
కింది దరఖాస్తు,
ఎంచుకోండి, HTML మూలకం
"మొదటి." ఒక ఏకైక ID ఉంది
నేను దానికి దరఖాస్తు అనుకుంటున్నారు?
24 పాయింట్ యొక్క ఫాంట్ పరిమాణం.
నేను ఇప్పుడు రెండు సెలెక్టర్లు.
ఒక అన్ని చేస్తుంది
12 పాయింట్ల పేరాలు.
కాని ఈ ఒక ముఖ్యంగా వస్తుంది నుండి
రెండవ దానిని ఫైలు లో గత వస్తుంది
ఈ కాస్కేడింగ్ ప్రభావం ఉంది.
నేను అన్ని తయారు చేసిన నా
పేరా టాగ్లు 12 బిందువును
కానీ ప్రస్తుతం సెలయేళ్ళు మరియు
ఏ అంశాలకు అని కొట్టివేస్తుంది
పేజీ లో ఏ దీని పేజీ లో ట్యాగ్
ఏకైక ID కోట్ unquote ఉంది "మొదటి."
మరియు ఈ సందర్భంలో హాష్ ట్యాగ్
కేవలం "ఏకైక నిర్ధారిణి." అంటే
నేను HTML ఫైల్ లో అది చాలు లేదు.
నేను ఇక్కడ పైగా చెప్పడానికి
"మొదటి." కోట్ unquote
>> నాలో రీలోడ్ తెలియజేయండి.
ఇప్పుడు నేను అబ్బా, చూడండి, సరే.
నా ఉద్దేశ్యం అది కాదు
అందంగా, కానీ అది రకంగా
ఒక ముందుమాటను వంటి
పుస్తకం లేదా అలాంటిదే,
మొదటి పేరా పెద్దది.
మరింత ఖచ్చితమైన కావచ్చు
కేవలం మొదటి అక్షరాలు, కానీ కనీసం
నేను మరింత ఆధిపత్యం చలాయించారు చేసిన.
ఇప్పుడు maybe-- ఉండవచ్చు నేను దీన్ని చేయాలనుకుంటున్నారా
అప్పుడప్పుడూ కారణము ఏదైనప్పటికీ,
అందువలన నేను ఈ అనుకుంటున్న
కేవలం ఒక HTML టాగ్ వర్తిస్తాయి.
అయితే, యొక్క లెట్ పిలవబడు
కింది చేయండి.
క్లాస్ = "దిగుమతి."
ఒక ID ప్రత్యే ఉపయోగిస్తారు అయితే
ఒక విషయం, ఒక ట్యాగ్ గుర్తించడానికి,
మీ వెబ్ పేజీ లో, ఒక తరగతి అని అర్థం
అంశాలు లేదా టాగ్లు ఎన్ని న ఉపయోగిస్తారు
మీ వెబ్ పేజీలో.
కాబట్టి పునర్వినియోగ వార్తలు.
ఒక ID పునర్వినియోగ కాదు.
ఒక తరగతి పునర్వినియోగ.
>> మరియు మీకు తెలిసిన సంసార ఏ,
తాత్విక reasons--
నేను పూర్తి చేయలేకపోయాడు నా
thought-- నేను చెప్పడానికి వెళుతున్నాను
మొదటి పేరా మరియు
రెండవ పేరా ముఖ్యమైనవి.
నేను అనే తరగతి దరఖాస్తు వెళుతున్న
"ముఖ్యమైన", నేను నా ఫైలు సేవ్ ఉంటే
మరియు ఉంది, రీలోడ్
ఇంకా ఫంక్షనల్ ప్రభావం.
కానీ నేను కొన్ని జోడించిన
ఫైలుకు మెటాడేటా,
ప్రత్యేక ఏదో విధమైన
ఫైలు యొక్క ముఖ్యమైన సమాచారం నుండి,
నా స్టైల్ లో, నేను కనుక ఇప్పుడు
బదులుగా ".ముఖ్యమైన" చెప్పండి - మీకు తెలిసిన,
ముఖ్యం ఏదైనా, నేను ఉన్నాను
ఫాంట్ రంగు సిధ్ధంగా, red--
లేదా బదులుగా ఫాంట్ రంగు కాదు, కేవలం రంగు.
అసమానతలు ఉన్నాయి
దురదృష్టవశాత్తు CSS లో.
మరియు రీలోడ్.
ఇప్పుడు మొదటి గమనించవచ్చు
రెండు పేరాలు ఎరుపు
మూడవ, నేను ఎందుకంటే కానీ మాత్రమే
తరగతి దరఖాస్తు "ముఖ్యమైన"
ఆ విషయాలు మొదటి రెండు.
>> సో ID ల్లో, మీరు సామర్థ్యం కలిగి
చాలా సంక్షిప్తంగా తెలుపుటకు.
తరగతులుగా మీరు పునర్వినియోగానికి ఉన్నాయి.
అయితే రెండు సందర్భాల్లో, గమనించవచ్చు
మంచి రూపకల్పన సూత్రం విధమైన
నేను అన్నింటినీ కారణం ఇక్కడ
నా ఫైల్ styles.css సౌందర్యం.
కాబట్టి ఇక్కడ అవకతవకలు ఉంది.
ఎరుపు ప్రస్తావనే లేదు లేదా
ఈ ఫైలులో బోల్డ్-పూత లేదా ఫాంట్ పరిమాణం.
అయితే నేను అర్థ కలిగి,
అర్ధవంతముగా నా డేటా లక్షణముగా
ఇక్కడ కొన్ని ముఖ్యమైన డేటా.
అంతేకాక, ఇక్కడ ఉంది
నా ముఖ్యమైన డేటా "మొదటి".
కాబట్టి HTML గురించి విధమైన అన్ని ఉంది
ట్యాగింగ్, వాచ్యంగా, పదాల
మరియు పేరాగ్రాఫులు మరియు నిర్మాణాలను మీ
మీరు ఉంటే ఈ చిన్న సూచనలతో పేజీ
, విల్ మీరు
ఏదో ఉపయోగించి పరపతి
ఈ విధంగా CSS వంటి ఇతర పద్ధతులు.
>> సో విక్టోరియా ప్రశ్నకు సమాధానం,
మేము ఆ విధంగా వచనాన్ని పెద్దదిగా చేయవచ్చు.
చాలా ఇతర మార్గాలు ఉన్నాయి, కానీ
ఫాంట్ ట్యాగ్ ఓపెన్ బ్రాకెట్ "ఫాంట్" -
వాస్తవానికి అనేక సంవత్సరాల నాటిది.
మరియు ఈ సమస్య,
చాలా, కేవలం ఆధారపడటం తో
ఆన్లైన్ resources-- న
వారు చెల్లిన దర్శనమిస్తాయి.
నిజానికి, ఆ డీప్రికేటెడ్ చేయబడింది,
ప్రపంచ గ్రహించారు ఎందుకంటే,
"ఫాంట్ పరిమాణం = 7" అర్థం ఏమిటి?
ఇది కాదు.
అందువలన అనేక సంవత్సరాలు మరియు
ఈవైపు ఒకటి day--
ఇక్కడ పేర్కొన్నది నిజానికి ఉంది
చాలా బాధాకరమైన ఇప్పటికీ కొన్నిసార్లు
సైట్లు అభివృద్ధి
వెబ్ ఎందుకంటే మైక్రోసాఫ్ట్
మరియు Google మరియు మొజిల్లా మరియు
ఇతరులు తరచుగా ఎలా అంగీకరించలేదు
HTML వంటి విశదీకరణ అనువదించేందుకు.
>> HTML కోసం ఒక రూల్బుక్ ఉందని
సాధారణంగా ప్రతి ట్యాగ్ అంటే చెప్పారు.
కానీ కొన్నిసార్లు అది వదిలి
ఆచరణ యొక్క వివేచన,
Microsoft యొక్క విచక్షణ మరియు గూగుల్.
కాబట్టి మీరు చాలా తరచుగా చేస్తాము
ఒక వెబ్సైట్ ఏదో చూడండి
ఒక PC లో వ్యత్యాసంతో
అది ఒక Mac న కంటే,
మరియు ఆ నిజంగా ఎందుకంటే
రోజు చివరిలో,
వారు దానిని పరీక్షించడానికి లేదు
అలాగే రెండు వేదికలపై.
కానీ అది కూడా ఎందుకంటే సహేతుకమైన వార్తలు,
స్మార్ట్ ప్రజలు అంగీకరించలేదు ఉంటుంది
మరియు సంస్థలు అంగీకరించలేదు, మరియు అందువలన
ప్రోగ్రామింగ్ సవాళ్ళలో ఒకటి
వెబ్ లేదా రూపకల్పన కోసం
వెబ్ కోసం విషయాలు
ఒక విధంగా మీ వెబ్సైట్ రాస్తుంటే
ప్రతి వెబ్ బ్రౌజర్ పనిచేస్తుంది.
అయితే ఆ కుడి, అసమంజసమైన వార్తలు?
చాలా చాలా వెర్షన్లు ఉన్నాయి
కొన్ని పాయింట్ వద్ద, అక్కడ బ్రౌజర్లకు,
మీరు కూడా ఒక తీర్పు కాల్ చేయడానికి కలిగి
మరియు మీరు ఒక కంపెనీగా నిర్ణయించుకుంటారు ఉంటుంది,
ముఖ్యంగా కామర్స్-శైలి కోసం
మీరు ప్రదేశాల
తాజా మరియు గొప్ప ఉపయోగించడానికి ప్రయత్నిస్తున్న
సాంకేతికతల నిజంగా మంచి యూజర్ ఇవ్వాలని
అనుభవం.
కానీ మీ వినియోగదారులు కొన్ని శాతం ఉండవచ్చు
ఇప్పటికీ ఇంటర్నెట్ ఎక్స్ప్లోరర్ 6 లేదా 7 ఉపయోగించి
లేదా 8, ముఖ్యంగా ఆధారపడి
వారు నుండి వస్తున్న చేస్తున్న దేశం.
>> అందువలన చాలా సాధారణంగా
సలహాలు అడిగే విషయం
వంటి "వెబ్ బ్రౌజర్ గణాంకాలు."
మేము వెళుతున్నాం వీలు వెళ్ళి ఉంటే యొక్క వికీపీడియా
మరియు ఎలా నవీనమైన ఈ చార్ట్ ఉంది చూడండి
ఉంటే ఒకటిగా ఇది ఉంది.
ఇక్కడ మీరు చూడగలరు
నిజానికి బ్రౌజర్లు
డిసెంబర్ 2015 ప్రకారం, ఉన్నాయి,
సంయుక్త ప్రభుత్వం ప్రకారం.
క్రోమ్ తరువాత 42% మార్కెట్ వాటా
ఎక్కువగా కార్పొరేట్ అమరికలలో IE ద్వారా
లేదా PC సెట్టింగులు, కోర్సు యొక్క,
ఫైర్ఫాక్స్ తరువాత,
అప్పుడు సఫారి, అప్పుడు ఒపేరా జరగలేదు
ఇక్కడ కొన్ని కారణాల కోసం చిహ్నం తయారు,
ఆపై ఇతరులు.
దీనికి ఇతరత్రా ఉందన్నారు.
కానీ ఆ కంటే మరింత సమస్యాత్మకంగా మాదిరిగా
వికీపీడియా కలిగి ఉంటే యొక్క చూసేలా
బ్రౌజర్ల వెర్షన్లు version--
>> యొక్క బ్రౌజర్ గణాంకాలు వెళదాం.
IE.
కూడా ఆ చాలదు.
బ్రౌజర్ గణాంకాలు.
నా వెర్షన్.
ఆ కుడి మాత్రం కాదు.
యొక్క వెర్షన్లు చూద్దాం.
బ్రౌజర్ మార్కెట్ వాటా.
ఈ అప్ వస్తుంది లేదో యొక్క చూసేలా.
అలాగే.
ఇప్పుడు ఈ పెరిగిపోతుంది
కొంచెం ఉపయోగకరంగా.
ఇక్కడ, మేము అన్ని కలిగి గమనించవచ్చు
బ్రౌజర్లలో వివిధ వెర్షన్లు.
మరియు, నా దేవుడు, మీరు Chrome look-- ఉంటే
48, క్రోమ్ 47, క్రోమ్ 31, క్రోమ్ 45.
నా ఉద్దేశ్యం, ఎక్కువగా నవీకరించబడింది బ్రౌజర్లు,
మరియు కొన్నిసార్లు ఆ మార్పులు కొన్ని
వాటికి ప్రాముఖ్యత ఏర్పడింది
కార్యాచరణ పరంగా.
కాబట్టి కొన్ని పాయింట్ వద్ద,
ఉత్పత్తి మేనేజర్లు లేదా ఇంజనీర్లు
ఒక నిర్ణయం తయారు చేయాలి
, ఏమి ప్రపంచంలోని కేవలం 1%
ఇప్పటికీ IE 7 ఉపయోగిస్తోంది.
వాటిని నరకానికి.
మేము కేవలం వెళ్ళి లేదు
ఆ బ్రౌజర్ మద్దతు.
మరియు అది మద్దతు ఇవ్వకపోవడానికి అర్థం ఏమిటి?
ఇది బటన్లు కావచ్చు
మీ వెబ్ పేజీ పని లేదు,
లేదా అది కావచ్చు
ఫార్మాటింగ్ పూర్తిగా ఆఫ్ ఉంది.
లేదా మీరు కలిగి ఉండవచ్చు
అదే తీర్పు కాల్
ఇక్కడ, మేము ఉన్నాము మొబైల్ ఈ రోజుల్లో, లో
ఇకపై IOS 5 మద్దతు ఉండదని.
కనుక ప్రజలు కేవలం అప్గ్రేడ్ ఉంటుంది.
లేదా మేము కప్ కేక్ మద్దతు వెళ్ళడం లేదు చేస్తున్నాం
Android పరికరాలు కోసం Android OS లో,
ఎందుకంటే world-- గా
టెక్ ప్రపంచంలో ముందుకు కోరుకుంది,
అది రకమైన డ్రాగ్ కోరుకుంటున్నారు
దానితో ప్రపంచ వారు చేయలేని కాబట్టి
అని కొనసాగించాలి
వారు వెనుకకు అనుకూలంగా
కొత్త మరియు మంచి లక్షణాలు అందిస్తారు.
ఈ నిజానికి కారణాలు ఒకటి
ఎందుకు చాలా కంపెనీలు అంశాన్ని
ఆటోమేటిక్ అప్డేట్లను మరియు బలవంతంగా విధమైన
మాకు న సాఫ్ట్వేర్ యొక్క తాజా వెర్షన్.
మరియు కూడా కంపెనీలు
ఆపిల్ యొక్క క్రమం వంటి
మీరు దాదాపు బలవంతం లేదా ప్రేరేపిస్తాయి
మార్కెట్ శక్తులు పరంగా మీరు
ఒక కొత్త ఫోన్ కొనుగోలు వారు కేవలం ఎందుకంటే
ఇకపై మీ పాత ఫోన్ అప్డేట్ కాదు.
సో మీరు కోల్పోతామని
తాజా మరియు గొప్ప లక్షణాలు,
అది ఒక వంటి వాటిని ఖరీదైన ఎందుకంటే
నిస్సందేహంగా, పాత నెలకొల్పి
సాఫ్ట్వేర్ యొక్క తక్కువ నాణ్యత వెర్షన్లు.
కానీ నికర ప్రభావం ఉంది
మేము కూడా అలాగే ఈ బాధపడుతున్నారు.
>> కాబట్టి యొక్క కేవలం పరిశీలించి వీలు
ఇక్కడ చివరి విషయాలను.
యొక్క నిజమైన ఫాస్ట్ కొన్ని ఆఫ్ కొట్టు చేద్దాము
ఆ ఇతర బుల్లెట్లు, ఆసక్తికరమైన ఉంటే.
సో మీరు ప్రయత్నిస్తున్న ఉంటే,
ఉదాహరణకు, స్థానం కోసం
వివిధ వైపులా టెక్స్ట్
పేజీ, నేను, ఒక శీఘ్ర మార్గం చేయ బోతున్నాను
కానీ వివిధ ఉంది
ఇలా మార్గాలు.
నాకు ముందుకు వెళ్లి eliminate-- లెట్
ఈ కింది విధంగా ఈ సులభతరం.
నాకు కేవలం వెళదాం నా
సాధారణ, సాధారణ పేరాలు.
నా styles.css వెళదాం.
నేను కేవలం simple-- ఉపయోగించడానికి వెళుతున్న
మీరు Google లో చూసిన కావచ్చు ఇది
లేదా ముందుగా నుండి గుర్తుకు
కుడి టెక్స్ట్ align.
ఈ పేజీని రీలోడ్.
ఇప్పుడు ప్రతిదీ తెలుస్తోంది
కుడి సమలేఖనమైంది ఉండాలి,
మీరు ఇక్కడ భారాన్ని చూడవచ్చు వంటి.
>> మేము అది కనిపించేలా చేయవచ్చు కొంచెం
బుక్-వంటి, మరియు మేము "జస్టిఫై" చెప్పగలను
మరియు రీలోడ్.
ఇప్పుడు అది nice మరియు రెండు న చదరపు
వైపులా, రకమైన నీస్ ఇది.
మేము ఇక్కడ ఉందని మరో గోల్
టెక్స్ట్ రంగు మార్పు.
కాబట్టి మేము నా ఎర్ర టెక్స్ట్ తో గమనించాను.
ఇప్పుడు ఒక రూపం కోసం బటన్లు జోడించండి.
సో ఎందుకు మేము సరిగ్గా దీన్ని ప్రయత్నించండి లేదు?
అయితే మొదట నాకు ఒక సైట్ కు వెళ్ళి తెలపండి ఆ
మనలో చాలా Google day-- ప్రతి ఉపయోగించండి.
మరియు యొక్క పరిశీలించి తెలియజేయండి
ఎలా Google నిజానికి పనిచేస్తుంది.
కానీ నేను ఈ చేయ బోతున్నాను.
మొదటి నాకు అది in-- చేయాలని స్త్రీ వీలు,
నాకు మొదటి Google కు వీడలేదు.
నేను వెళ్ళడానికి కలిగి వెళుతున్న
Google సెట్టింగ్ల లోకి,
నేను డిసేబుల్ కావలసిన ఎందుకంటే
తక్షణ ఫలితాలు అని ఏదో.
>> కాబట్టి మీరు గమనించి ఉండవచ్చు
గూగుల్ ఈ నాకు తిరిగి వీడలేదు days--
మరియు ఈ మలుపు.
కాబట్టి నేను శోధించడం మొదలు ఉంటే
ఈ వంటి "పిల్లులు" కోసం
మాత్రమే అలా కాదు అని గుర్తించలేకపోతే
నేను ఆటో పూర్తి పొందుటకు
టాప్, అకస్మాత్తుగా పేజీ దానికదే
అలాగే అందంగా త్వరగా మార్చడానికి ఉంది,
మరియు ఆ భాష ఉపయోగించి Google వార్తలు
సహాయకారిగా ప్రయత్నిస్తున్న JavaScript అనే.
కానీ దురదృష్టవశాత్తు, అది రకమైన
మా చర్చ అప్ messes
నిజానికి ఏం ఆఫ్
ఇక్కడ హుడ్ కింద.
కాబట్టి నేను వెంటనే రకం am
తక్షణ ఫలితాలు ఆఫ్.
నేను సేవ్ క్లిక్ చేయండి వెళుతున్న.
ఇప్పుడు నేను తెరిచి వెళుతున్న
విశ్లేషణ టూల్బార్ ఆ నేను
నెట్వర్క్ టాబ్ కింద ప్రారంభ ఉంచండి.
కాబట్టి దీన్ని చూద్దాం.
లెట్ నాకు whoops--
ఒక బిట్ డౌన్ ఈ స్క్రోల్.
నాకు సోదా "పిల్లులు."
>> మరియు ఇప్పుడు గమనించవచ్చు నిజానికి,
ఈ మంచి అవకాశం
ఒక క్షణం చర్చించడానికి.
నేను ఆపడానికి రకాన్ని క్షణం నోటీసు.
ఆపు దాన్ని.
అలాగే.
నేను లేఖ టైప్ క్షణం గమనించండి
సి, స్క్రీన్ దిగువన చూడండి.
ఒక- T- ఎస్ ఏమిటి దిగువన చేస్తుంది
ఈ స్క్రీన్, నా నెట్వర్క్ టాబ్,
ప్రతి జరుగుతుందో సూచిస్తున్నాయి
నేను ఒక లేఖ టైప్?
దురదృష్టవశాత్తు, కప్ప చాలా ఉంది
అపసవ్య నేడు లేదా Shamrock
లేదా అతను ఏమైనా.
నేను టైప్ ప్రతి సమయం జరుగుతున్న?
మరియు నాకు క్లియర్ తెలియజేయండి
స్వీకరించేందుకు మరియు అది మళ్ళీ టైప్ చేయండి.
So-- అయ్యో.
నేను ఒక లేఖ టైప్ చేసే ప్రతి సమయం, సి ఒక- T--
కాబట్టి కొత్త వరుస సహజంగా కనిపించే ఉంచుతుంది.
ఆ వరుసలు ప్రతి ఏ ప్రాతినిధ్యం లేదు,
మేము చూసిన మరియు చర్చించారు చేసిన వాటి ఆధారంగా
ఇంతవరకూ?
ప్రేక్షకులు: ఒక శోధన?
డేవిడ్ J. మలన్: ఒక శోధన, లేదా
మరింత సామాన్యముగా, ఒక HTTP అభ్యర్థన
సర్వర్కు నా బ్రౌజర్ నుండి.
బాగా, ఎందుకు నా బ్రౌజర్ ఒక HTTP చేస్తోందా
నేను ఒక లేఖ టైప్ ప్రతి సమయం అభ్యర్థించవచ్చు?
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: అవును, దానిని ఇవ్వడం
నాకు ఈ స్వీయపూర్తి ఫలితాలను.
ఇలా, పేరు ఈ చేయండి
శోధన ఫలితాల నుండి వచ్చి?
బాగా, ప్రతి సమయం నేను ఒక టైప్
లేఖ, Google మరింత పంపుతుంది
మరియు మరింత మరియు మరింత
నేను టైప్ చేస్తున్నానని పదం.
ఎందుకు?
వారు నాకు ఒక ఉండేందుకుగాను
మంచి, మంచి, మంచి సలహా,
ఏమి పదం కోసం సూచనలను జాబితా,
నేను వాస్తవానికి పూర్తి చేయటానికి ప్రయత్నిస్తున్నాను.
కాబట్టి ఈ వాచ్యంగా ప్రతి చెప్పబడినది
పాత్ర మీరు Google టైప్
చివరికి పంపించాలి అవుతోంది
సమూహ, కానీ కూడా కొన్నిసార్లు ఒక
అమలు చేయడానికి ఒక సమయంలో
ఈ స్వయం పూర్తి లక్షణాలు ఉన్నప్పుడు
డేటా వెబ్లో, కోర్సు యొక్క, ఉంది.
>> ఇప్పుడు, యొక్క నిజానికి పరిశీలించి వీలు
నేను Google శోధన క్లిక్ జరుగుతుంది.
మరియు తర్వాత మేము ఈ మేమే పరపతి చేస్తాము.
నేను చాలా ఇప్పుడు క్రిందికి స్క్రోల్ చేస్తే
కేవలం మొదటి జరిగిన అభ్యర్థన.
క్రింది గమనించవచ్చు.
పొడుగుగా పంపబడింది URL--
https://www.google.com/search?
ఆపై వాటిలో మొత్తం బంచ్.
ఇప్పుడు నిజంగా చూసేలా
బ్రౌజర్ టాబ్ కూడా సృష్టించింది.
యొక్క ఇక్కడ టూల్బార్ వదిలించుకోవటం లెట్.
ఇక్కడ శోధన ఫలితాలు పేజీ ఉంది.
మరియు నోటీసు ఇక్కడ URL ఉంది.
ఇప్పుడు, మీరు బహుశా అంచనా
ఏ భాగం ఇక్కడ జరగబోతోంది.
అన్ని కాబట్టి మొదటి, ఒక నిర్వచనం.
ఈ స్పష్టంగా గమ్యం
రూపం సమర్పించబడుతుంది.
నేను లో టైప్ చేసినప్పుడు
పదాలు "పిల్లులు" మరియు ఎంటర్ నొక్కండి,
స్పష్టంగా గూగుల్ పంపిన
ఈ URL కు నా టెక్స్ట్ ఇన్పుట్
నేను హైలైట్ చేసిన
అక్కడ, శోధన స్లాష్.
ఒక URL ఆ ఏదైనా హాజరవుతారు
జరిగినప్పుడు ఒక ప్రశ్న గుర్తు తర్వాత,
మేము చెప్పడం ఉంచేందుకు వంటి, కీ-విలువ జంట
ఆ రూపం లేదా ఏదో టైప్ జరిగినది
నుండి సంక్రమిస్తుంది
సర్వర్కు బ్రౌజర్.
>> కాబట్టి మీరు ఇన్పుట్ టైప్ ఎప్పుడైనా
వెబ్లో ఒక రూపం లోకి
మేము చేసిన మరియు అది పంపిన
ఒక GET ద్వారా, చర్చిస్తున్న,
ఈ వర్చువల్ ఒకటి
ఎన్వలప్ విషయాలు
అవును envelope-- యొక్క, ఉంచేందుకు
భౌతికంగా నింపుతారు పొందడానికి
తరగతి లో ఎన్వలప్
నేడు, కానీ సాంకేతికంగా
నిజానికి URL లో పెట్టుచున్నాడు.
కాబట్టి నిజానికి, నాకు ఈ ద్వారా జల్లెడ పట్టు వీలు.
ఎక్కడ మీరు వినియోగదారు ఇన్పుట్ చూస్తారు?
ఎక్కడ మీరు ఏదో చూస్తారు
నేను ఇక్కడ టైప్?
అవును, కాబట్టి "పిల్లులు."
కుడి?
కాబట్టి నాకు ఈ పరిశుద్ధం వీలు
సరళమైన ఏదో.
నేను గురించి ప్రతిదీ తొలగించండి వెళుతున్న
నేను అర్థం లేని ఈ URL
మరియు నేను వదిలి వెళుతున్న
ఇది దీన్ని వంటి / సెర్చ్? q = పిల్లులు.
మేము ఇక్కడ Q చూస్తారు
ఒక క్షణం లో నుండి వస్తుంది,
కానీ కనీస అనుకుని
సమాచారం మొత్తం అందించిన.
ఇప్పుడు నేను ఎంటర్ నొక్కండి వెళుతున్నాను.
మరియు అది ఇప్పటికీ పనిచేస్తుంది గమనిస్తారు.
మేము ఇంకా పిల్లులు ఒక మొత్తం బంచ్ తిరిగి.
సో Google ఫ్యాన్సియెర్స్ ఉంది
ఈ కంటే ఈ రోజుల్లో.
ఇది 2016 కాదు 1999 అనిపిస్తుంది.
కాబట్టి ఇతర అంశాలు ఉన్నాయి అని నా
బ్రౌజర్ సర్వర్ కు పంపుతోంది.
కానీ ఈ అతితక్కువ ఉంది
అవసరమైన అన్ని వార్తలు.
>> అయితే ఏమి జరుగుతుంది?
ముందుగల నాకు ముందుకు వెళ్లి వీడలేదు
తిరిగి Cloud9 మరియు నాకు ముందుకు తెలియజేయండి
అంతకు ముందువి నా టాబ్లు మూసివేయండి.
నేను దీన్ని నా
కేవలం ఒక క్షణం స్వంతం.
నేను ముందుకు వెళ్ళడానికి వెళుతున్న
మరియు కొత్త ఫైల్ సృష్టించడానికి.
నేను google.html గా సేవ్ వెళుతున్న.
నేను చాలా త్వరగా వెళుతున్న
నేను, వాస్తవానికి, దొంగిలించి వెళుతున్న
ఈ టెక్స్ట్ కొన్ని కేవలం సమయం సేవ్.
నేను ఇక్కడ ఈ పేస్ట్ వెళుతున్నాను.
నేను ఇబ్బంది వెళుతున్న కాదు
ఏ శైలీకృతం ఈ సమయంలో.
మేము ఈ కాల్ చూడాలని "నా Google."
నేను వదిలించుకోవటం వెళుతున్న
శరీరంలో ప్రతిదీ.
ఇలా చేయ బోతున్నాను.
నాకు సైన్ జూమ్ లెట్.
action-- ఫారం మరియు నేను క్లుప్తంగా పేర్కొన్న
నేను క్లుప్తంగా whoops-- ముందుగా
ముందు పేర్కొన్న, ఒక చర్య
రూపం మీరు డేటాను పంపాలని ఎక్కడ ఉంది.
కాబట్టి google.com/search.
మరియు పద్ధతి నేను ఉపయోగించడానికి
రెండు విషయాలు ఒకటి ఉంటుంది.
మేము ఉంచుకుంటే ఇది గానీ ", పొందుటకు" ఉంటుంది
చర్చించుకోసాగారు లేదా దానిని "పోస్ట్."
ఇప్పుడు కోసం, ప్రాథమిక
తేడా మీరు ఉపయోగిస్తే, ఉంది ", పొందండి"
సమాచారం యొక్క అన్ని
వినియోగదారు URL లో పంపిన కావాలి అందిస్తుంది.
>> ఆ శోధన వంటి విషయాలు ఎంతో బాగుంది
ఇంజిన్లు మరియు కొన్ని ఇతర దరఖాస్తులు
కానీ ఏమి పరిస్థితులలో చేస్తాను
మీరు ఒక నింపేందుకు వద్దు
మరియు సమాచారం ముగుస్తుంది చేశారు
URL, మీ బ్రౌజర్ యొక్క చిరునామా బార్ లో వంటి?
రూపాలలో ఏ విధమైన మీరు చేసిన చేయండి
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: అవును, ఏ?
ప్రేక్షకులు: పాస్ వర్డ్ లు.
డేవిడ్ J. మలన్: అవును, కాబట్టి మీరు లాగిన్
ఫేస్బుక్ లేదా కొన్ని వెబ్సైట్ లో.
నుండి యూజర్ ఇన్పుట్
అనేది ఒక టెక్స్ట్ బాక్స్,
కానీ మీరు బహుశా దీన్ని వద్దు
బ్రౌజర్ యొక్క URL లో కనపడక.
ఎందుకు?
నేను బహుశా కొన్ని ఉన్నాయి, అర్థం
నెట్వర్క్ భద్రతా చిక్కులు
కానీ ఇష్టం దొరుకుతుంది, కేవలం, ఏం
మీ రూమ్మేట్, మీ ముఖ్యమైన ఇతర,
మీ పిల్లలు, మీ భర్త కనిపిస్తుంది
మీ బ్రౌజర్ చరిత్ర ద్వారా?
మీ పాస్వర్డ్ను అక్కడే ఉంది
మీ బ్రౌజర్ చరిత్రలో ఉంది.
ఆ మంచి డిజైన్ భావిస్తాను లేదు.
లేదా మరింత సాంకేతికంగా,
మీరు ప్రయత్నిస్తున్న అనుకుందాం
Flickr ఒక ఫోటో అప్లోడ్
లేదా Facebook లేదా wherever--
ఆ అయినప్పటికీ, యూజర్ ఇన్పుట్
ఇది ఎలా ఆసక్తికరంగా కొంచెం
నేను URL బార్లో ఒక చిత్రం క్రామ్ లేదు?
మీరు రకమైన విధమైన కాదు.
మీరు రకమైన చెయ్యవచ్చు.
కానీ, నిజంగా, నేను హార్డ్-ఒత్తిడి రెడీ
ఆ చేయడం ఊహించవచ్చు.
నేను మరొక పద్దతి అవసరం
ఒక వెబ్సైట్కు ఫోటోలు అప్లోడ్
మరియు ఇతర పద్ధతి "పోస్ట్" అని పిలుస్తారు.
కానీ ఇప్పుడు కోసం, మేము కేవలం గురించి మాట్లాడదాము
రెండు యొక్క సరళమైన ఇది ", పొందండి".
ఇది కేవలం ఉంచుతుంది అన్ని
URL లోకి యూజర్ ఇన్పుట్.
>> ఇక్కడ నేను సృష్టించడం నేను రూపం ఉంది.
నేను ఒక ఇన్పుట్ కావలసిన.
మరియు మీరు ఏమి తెలుసు?
నేను ఇక్కడ ఒక అంచనా పడుతుంది వెళుతున్న.
నేను గుర్తుకు వెళుతున్న నా
ఇన్పుట్ కోసం "Q" "ప్రశ్న."
నేను ఈ ఒకటి అనుకుంటున్నాను
అసలు డిజైన్లను, బహుశా, 1999.
ఆపై ఈ ఇన్పుట్ పద్ధతి
కేవలం అవతరిస్తుంది "టెక్స్ట్."
ఆపై నేను మరొక ఇన్పుట్ కలిగి వెళుతున్న
ఆ, ఒక పేరు అవసరం లేదు మేము త్వరలో చేస్తాము వంటి
ఇది యొక్క రకం, చూడండి "సమర్పించండి."
మరియు ఈ అన్నారు
నాకు ఒక ప్రత్యేక బటన్ ఇవ్వాలని.
అంతే.
>> నాలో ముందుకు వెళ్లి ఈ ఫైలు సేవ్ చేసేలా.
నేను తిరిగి వెళ్ళడానికి వెళుతున్న నా
బ్రౌజర్ మరియు google.html వెళ్ళండి.
ఎంటర్.
మరియు అది అక్కడక్కడ రకంగా
కనీసం చెప్పటానికి.
కానీ నాకు ముందుకు తెలియజేయండి
మరియు శోధన "పిల్లులు."
మరియు నేను ప్రస్తుతం ఉన్నాను గమనిస్తారు
ఈ Cloud9 URL లో.
కానీ క్షణం నేను ఈ క్లిక్,
ఇక్కడ మీరు నేను ముగుస్తుంది చేస్తాము ఆశిస్తున్నాము లేదు?
>> ప్రేక్షకులు: గూగుల్.
>> డేవిడ్ J. మలన్: గూగుల్.
కాబట్టి యొక్క సమర్పించండి క్లిక్ చేద్దాము.
నిజానికి నేను తిరిగి అమలు చేసిన గూగుల్.
కుడి?
ఇది సరళంగా వార్తలు.
ఇది తేలికగా ఉంది.
నా ఉద్దేశ్యం, నా కోడ్ స్పష్టంగా దాన్
వారిది, మెస్ నుండి మేము ముందు చూసిన.
మరియు మీరు ఏమి తెలుసు?
నేను కొద్దిగా అప్ ఈ మసాలా వెళుతున్న.
నేను ఈ ముందు చెప్పలేదు లేదు.
శీర్షిక 1, H1 వంటి టాగ్లు ఉన్నాయి,
ఒక పేజీ లో అత్యంత ముఖ్యమైన శీర్షిక.
"నా Google," నేను ఈ పిలుస్తాను.
నాకు రీలోడ్ లెట్.
ఇది ఇప్పటికే ఒక కొంచెం పర్వాలేదు ఆరాటపడుతుంది.
మరియు, నిజానికి, మీరు ఏమి?
నేను అబద్దం already-- చేసిన.
నేను శైలి రేట్ ఉండదని అన్నారు,
కానీ నేను శైలి ముందు వంటి ఈ వెళుతున్న.
మరియు నా శరీరం అవతరిస్తుంది,
టెక్స్ట్-సమలేఖనం సెంటర్, యొక్క అని పిలవబడు.
ఇది అప్పటికే Google వంటి ఆరాటపడుతుంది.
>> నేను అయితే, ఒక లైన్ బ్రేక్ అవసరం,
ఆ కోసం బటన్ సమర్పించండి.
మరియు అది, అవుతుంది మీరు
పేరాలు ఉపయోగించవచ్చు,
లేదా మీరు మరింత అక్షరాలా చెప్పగలదు
నాకు ఒక లైన్ బ్రేక్ br ట్యాగ్ ఇక్కడ ఇవ్వండి.
నేను ఈ రీలోడ్ ఉంటే, ఇప్పుడు అది అక్కడ వెళ్తాడు.
ఇది కొంచెం అగ్లీ, కనుక నేను
బహుళ లైన్ బ్రేక్ చేయగల
కానీ ఇక్కడ చాలా అత్యాశ పొందలేము వీలు.
కాబట్టి ఇప్పుడు అది పని లేదో యొక్క చూసేలా "కుక్కలు."
ఇది అలాగే "కుక్కలు," పని ఉంది.
సో వాట్ ఇక్కడ బలవంతపు తాత్కాలిక?
కణుపు భారీ లీపు కాదు
మరికొన్ని టాగ్లు పరిచయం,
ఇన్పుట్ ట్యాగ్ రూపం ట్యాగ్ వంటి.
కానీ మరింత మౌలికంగా
ఉంది, మేము చేస్తున్నా
మా అవగాహన పరపతి ఉంది
HTTP మరియు వాస్తవం
రూపాలను చివరికి మార్చే
బ్రౌజర్ యొక్క URL ఏమిటి,
అందువలన, అందువలన, మేము చెయ్యవచ్చు
యాంత్రికంగా ఒక సర్వర్కు ఇన్పుట్ను అందించాలి
ఒక HTML రూపం మేకింగ్ మరియు తెలుసుకోవడం ద్వారా
సర్వర్ అర్థం HTTP,
కేవలం మన శరీర అర్థం ఇష్టపడితే,
నా చేతి వణుకు, అదే ప్రోటోకోల్
అందువలన మేము ప్రతిస్పందన తిరిగి పొందడానికి
మేము చివరికి ఆశించిన ఆ.
>> కాబట్టి యొక్క మరొక దీన్ని ప్రయత్నించండి
గత విషయం ఇప్పుడు మొబైల్ తో,
మరియు నేను జోడించాలి make-- చేస్తాము
స్లయిడ్లను ఈ కోడ్.
కాబట్టి మీరు, మీరు టింకర్ చెయ్యాలనుకుంటే
ఖచ్చితంగా అక్కడ నుండి పడుతుంది.
నేను వెళ్ళి వెళుతున్న
ముందుకు మరియు ఒక పనిని.
నేను ముందుకు వెళ్ళడానికి వెళుతున్న మరియు
నా చూపుడు పేజీ మరియు తెరుచుకుంటుంది
వంటి ముందు నా హలో పేజీ, ఇది
ఈ అనుకరణల లాటిన్ టెక్స్ట్ యొక్క ఒక చాలా ఉంది,
లేదా అర్థరహిత లాటిన్ టెక్స్ట్ మరియు has--
ఈ ఫాంట్ పరిమాణం వద్ద ఈ కనిపిస్తోంది.
కానీ నాకు ముందుకు వెళ్లి మనం.
నేను Cloud9 వెళ్ళడానికి వెళుతున్న.
మరియు మీరు ఈ దశను చేయడానికి లేదు.
నేను అది నాకు చేస్తాను.
నేను యథాతథ క్లిక్ వెళుతున్న.
మరియు ఈ ఒక లక్షణం
కేవలం Cloud9, అనగా ప్రతి
నేను నా పర్యావరణం పబ్లిక్గా చేయవచ్చు.
>> మరియు కేవలం కొరకు
ప్రదర్శన, నాకు మనం.
నేను నా అప్లికేషన్ ప్రజా చేయడానికి వెళుతున్న.
అది నాకు హెచ్చరిక గమనిస్తారు am
నేను ఖచ్చితంగా నేను దీన్ని చేయాలనుకుంటున్నారా,
ఈ ప్రతి ఒక్కరూ సిధ్ధంగా ఎందుకంటే
ప్రపంచంలో, లేదో వారు ఇప్పుడు ఇక్కడ ఉన్నారు
లేదా తర్వాత వీడియో చూడటం
సామర్థ్యం ఇంటర్నెట్ నేను చూసే చూడండి.
కానీ ఆ సరే.
నేను చెప్పడానికి వెళుతున్నాను "పూర్తయింది."
మరియు నేను చేస్తే, నాకు ప్రోత్సహిస్తున్నాము వీలు
ఈ నాకు మొదటి అది పరీక్షించడానికి వీలు correctly--.
మీరు మనసు లేకపోతే, ముందుకు వెళ్ళి
మీ కంప్యూటర్లో ఒక బ్రౌజర్ లో,
ఈ URL కు వెళ్ళండి, మరియు ఆశాజనక
మీరు నా లాటిన్ టెక్స్ట్ చూస్తారు.
మరియు స్పష్టతను, అంతే
నా లాప్ టాప్ లో నడుస్తున్న.
ఇది క్లౌడ్లో.
ఇది, వాచ్యంగా, Cloud9 న అనిపిస్తుంది కానీ
నా కార్యస్థలం ప్రజా చేసిన
తద్వారా ఇంటర్నెట్లోని ఎవరైనా
నా లాటిన్ హోమ్ పేజీ యాక్సెస్ చేయవచ్చు.
>> ఒకే URL కు వెళ్ళండి
మీ ఫోన్, మీరు చేస్తే.
మీరు, అయితే, మీరు ఖర్చు చేస్తాము ఉంటే
కేవలం భుజం మీద చూడవచ్చు.
ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: నేను క్షమించండి రెడీ?
డేవిడ్ J. మలన్: జస్ట్ లాటిన్ పదాల.
అంతే.
కానీ మీరు చూస్తారు ఏమిటి.
>> ప్రేక్షకులు: అవును.
డేవిడ్ J. మలన్: అవును.
అవును.
అలాగే.
నేను పట్టుకొని మీ
కేవలం ఒక క్షణం ఫోన్?
సో, ఆశాజనక, మీరు యాక్సెస్ చేస్తుంటే
ఇది, ఇది దాదాపు చదవటానికి కనిపించాలి.
ఇది still-- నా ఉద్దేశ్యం, అంతే
లాటిన్లో యొక్క చదవటానికి.
కానీ అది కూడా చదవటానికి వార్తలు
ఏమి ఇతర కారణం?
ఇలా, ఏమి ఈ గురించి మీరు నిరాశపరచింది?
ప్రేక్షకులు: ఇది చిన్న.
డేవిడ్ J. మలన్: ఇది సూపర్, సూపర్ చిన్న.
కాబట్టి మేము ఎలా పరిష్కరించడానికి కాలేదు?
ఇది సూపర్, సూపర్ చిన్న
విక్టోరియా ఫోన్లో
మరియు, మీరు వెనక్కి ఉంటే
దానిని మీరే, బహుశా
మీ ఫోన్ న చిన్న, అలాగే మీరు తప్ప
ప్రాప్యత సెట్టింగ్లు ప్రారంభించారు.
ఆ ఏమిటి?
మీరు కేవలం చిటికెడు కాలేదు మరియు
వ్యావహారిక జూమ్,
కానీ అప్పుడు మీరు మాత్రమే చూడగలరు
ఒక సమయంలో కొన్ని పదాలు.
కాబట్టి ఒక నిమిషం ఆగండి.
నేను ఈ ఎలా పరిష్కరించాలో తెలుసు.
కుడి?
నేను CSS వాడవచ్చు మరియు నేను మారిపోవచ్చు
12 పాయింట్ల నుంచి 24 పాయింట్ ఫాంట్ పరిమాణం.
కానీ ఆ వైపు ప్రభావం,
కోర్సు, ఇప్పుడు అవతరిస్తుంది,
డెస్క్టాప్ లేదా ల్యాప్టాప్ న,
ఇప్పుడు టెక్స్ట్ పెద్ద గా రెండుసార్లు ఉంది.
మరియు కనుక ఇది రకమైన బాగుండేది
పరికరాల మధ్య విభజన,
మరియు అది అవుతుంది
ఆ చేయడం వలన మార్గాలు.
అనేక ఉన్నాయి
వివిధ మార్గాల్లో, నిజానికి,
CSS మరియు ఫ్యాన్సియెర్స్ లక్షణాలు ఉపయోగించి అనగా
మేము గొప్ప వివరాలు లోకి వెళ్ళి కాదని,
మీరు తప్పనిసరిగా ప్రశ్నించడానికి
బ్రౌజర్ మరియు సే
మీ స్క్రీన్ ఈ కంటే తక్కువగా ఉంటుంది కనుక
అనేక పిక్సెళ్ళు, ఖతిని పరిమాణాన్ని ఉపయోగిస్తుంది.
మీ స్క్రీన్ ఈ కంటే పెద్ద ఉంటే
అనేక పిక్సెళ్ళు, ఈ ఇతర ఫాంట్ పరిమాణాన్ని ఉపయోగిస్తుంది.
>> మీరు ఇప్పటికీ కూడా ఫ్యాన్సియెర్స్ ఉంటుంది.
మీరు ఎప్పుడైనా సందర్శించిన ఉంటే
వెబ్ పేజీ, ఒక డెస్క్ టాప్ పై
బహుశా ఆఫ్ ఒక పెద్ద మెను ఉంది
వైపు, ఆపై కంటెంట్ అన్ని
ఆ వైపు ఉంది menu--
ఒక సాధారణ ఉదాహరణ యొక్క ఉంటాము.
ఎడమ, కంటెంట్ మెనూ
కుడి, లేదా ఇదే విధంగా విరుద్ధంగా లో.
నిజంగా మొబైల్ పని లేదు మీ
స్క్రీన్ విస్తృత ఈ అనేక పిక్సెళ్ళు మాత్రమే ఉంది.
సో మరింత సాధారణ మొబైల్ ఉంది,
మీ మెనూ హఠాత్తుగా పొందుతారు
కూలిపోయింది, మరియు మీరు కలిగి
ఇది చూడటానికి ఒక బటన్ క్లిక్,
లేదా వెబ్సైట్ మెను ప్రదర్శించాలి
ఇది పైన మరియు క్రింద కంటెంట్ చాలు.
మరియు మీరు ఈ అమలు చేయవచ్చు
బహుళ విధాలుగా విషయాలు, చాలా.
మీరు మీ ప్రోగ్రామర్లు అడగవచ్చు,
హే, జట్టు, ఏ సమయంలో
మీరు ఒక Android నుండి ఒక HTTP అభ్యర్థన చూడండి
పరికరం, ఒక Microsoft పరికరం, ఒక Google
పరికరం, ఒక ఆపిల్ పరికరం, ఈ ఉపయోగించడానికి
ఫాంట్ పరిమాణం మరియు ఈ మెను లేఅవుట్ ఉపయోగించవచ్చు
లేదంటే ఈ డిఫాల్ట్ పెద్ద లేఅవుట్ ఉపయోగించండి.
>> ఉపయోగిస్తుండటంతో ఏమి
ప్రాథమిక పద్ధతిని నేడు
ఇంజనీర్లు వాడవచ్చు
అంతే అని తెలుసుకోవాలంటే
ఒక ఐఫోన్, Android ఫోన్, ల్యాప్టాప్,
కంపెనీ సర్వర్ సందర్శించడం ఒక డెస్క్టాప్?
ఇందులో వారు ఈ సమాచారాన్ని వస్తుందా?
>> ప్రేక్షకులు: శీర్షిక?
>> డేవిడ్ J. మలన్: అవును, HTTP శీర్షిక.
కాబట్టి ప్రతి HTTP అభ్యర్థన నుండి వస్తున్న
తమ ఖాతాదారులు వారి సర్వర్లకు
వర్చ్యువల్ లోపల, ఉన్నాయి
కవచ, ఒక మొత్తం బంచ్
HTTP శీర్షికల, వీటిలో ఒకటి
బ్రౌజర్ మరియు ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్
కూడా, మీరు శ్రద్ధ ఉంటే
వివరాలు ఆ స్థాయి.
ఇప్పుడు, అది ఒక గుప్తమైన కనిపించే స్ట్రింగ్, కానీ
సాఫ్ట్వేర్ ఉందని కేవలం రెడీ
ఆ సులభతరం, మరియు మీరు కేవలం అడగవచ్చు
PHP, జావా, సి ఉంటుంది కోడ్ ప్రోగ్రామింగ్ ++
ఎలాగైనా ఏమి ఫోన్ దీన్ని ఉంది
ఈ వినియోగదారుకు ఉపయోగించి ఏ పరికరాన్ని ఉంది?
మీరు వాటిని ఈ చూపించడానికి, చెప్పగలను
వెబ్సైట్ వెర్షన్ ఇది ఒక ఫోన్ ఉంటే.
వాటిలో ఈ వెర్షన్ చూపించు
వెబ్ సైట్ ఇది ఒక ల్యాప్టాప్ లేదా డెస్క్టాప్ ఉంటే.
కానీ మీరు కూడా ఇది అవసరం లేదు
సర్వర్లోని సంక్లిష్టత.
మీరు విషయాలు కూడా సరళమైన చేయవచ్చు.
>> నేను ఈ చేయ బోతున్నాను.
నేను ముందుకు వెళ్ళడానికి వెళుతున్న
నా Cloud9 పర్యావరణం,
మరియు నేను ఒక ట్యాగ్ జోడించండి వెళుతున్న
మీరు ముందు Google లో జరిగింది.
ఇది మెటాటాగ్ అని.
మరియు నేను ఈ ఒక గుర్తుంచుకోవాలి, కనుక ఎప్పుడూ
నేను ఇక్కడ అది వింటూ వెళుతున్న.
Meta name = "వీక్షణపోర్ట్" ఆపై
కంటెంట్ = "వెడల్పు = పరికరం వెడల్పు, intital
స్థాయి = 1 "అంతే.
>> కనుక ఇది అలాగే ఉండవచ్చు
ఒక మాయా మైమరపించే వంటి.
ఇది స్పష్టం అన్ని కాదు కానీ ఈ ఉంది
, వీక్షణపోర్ట్ తో ఏదైనా
వీక్షణపోర్ట్ కేవలం శరీరము
వెబ్ పేజీ, దీర్ఘచతురస్రాకార ప్రాంతం ఆ
పేజీ యొక్క అతి నిర్వచిస్తుంది.
మరియు ఈ కేవలం చెప్తుంటాడు
బ్రౌజర్, మీరు ఏమి?
ఈ పేజీ యొక్క వెడల్పు చేయండి
సమర్థవంతంగా పరికరం వెడల్పు సమానం.
ఇతర మాటలలో, అనుకోము
మీరు అపరిమిత స్పేస్ విధమైన.
మీరు మాత్రమే ఎక్కువ అనుకో
పరికరం కూడా అంతరాళం పెద్దది.
కాబట్టి ఇప్పుడు, నేను ఈ రీలోడ్
నా బ్రౌజర్ లో, నేను ఏ మార్పు చూడండి.
కానీ నేను ఈ correctly-- చేస్తే మరియు
నా fingers-- క్రాస్ వీలు మీరు అన్ని ఉంటే
మీ ఫోన్లు రీలోడ్, మీరు
బలవంతపు మార్పు చూడండి?
అవును, ఆ ఉంది
>> ప్రేక్షకులు: [వినబడని]
డేవిడ్ J. మలన్: అవును.
అలాగే.
కాబట్టి నిస్సందేహంగా చదవదగ్గ ఇప్పుడు?
ఇప్పటికీ చిన్న, స్పష్టంగా ఉంటుంది, కానీ
కాబట్టి చిన్న బ్రహ్మాండమైన ఉండాలి.
నేను ఖచ్చితంగా ఈ భర్తీ కాలేదు
మరింత CSS తో లేదా సర్వర్ వైపు,
కానీ పెరుగుతున్న మీరు ఏమి చేస్తున్నామో
మరింత లక్షణాలు చూస్తున్నది
కలపబడిన
క్లైంట్ వైపు environments--
జావాస్క్రిప్ట్ మేము చర్చించడానికి వీలుగా
రేపు, CSS, మరియు HTML-- కాబట్టి
ఈ ప్రశ్నలు యొక్క అన్ని ఆ
క్లయింట్ చేయవచ్చు
ఇబ్బంది కాబట్టి
సర్వర్ చాలా తక్కువ మరియు కాదు
కోసం తో ఉంచడానికి కలిగి
ఉదాహరణకు, స్థిరమైన తాకిడి
కొత్త ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ యొక్క
సంస్కరణలతో కొత్త బ్రౌజర్ వెర్షన్లు.
మీరు కేవలం బ్రౌజర్ తెలియజేయవచ్చు
పరికర అడగండి మీరు ఎంత పెద్ద ఉంటాయి,
ఆపై కొంతవరకు తార్కిక చేయడానికి
ఆధారంగా నిర్ణయాలు.
కానీ మేము మరింత అవకాశాలు చూస్తారు
తార్కిక నిర్ణయాలకు
సందర్భంలో రేపు
ఒక ప్రోగ్రామింగ్ భాష.
>> సో, ఏ ప్రశ్నలు, అప్పుడు,
వెబ్ అభివృద్ధి పై?
నేడు వెబ్ ప్రోగ్రామింగ్ ప్రకారం కాదు
సే పరిధిలో ఒకటి, మనం చేసిన ప్రతిదీ
మీరు రెడీ ఉంటే, చాలా సౌందర్య ఉంది.
ఏ నిర్ణయాధికారం ఉంది
మనం రాసిన కోడ్,
అందువలన ఎందుకు HTML ఒక మార్కప్ అని వార్తలు
భాష, ఒక ప్రోగ్రామింగ్ భాష.
కానీ రేపు మేము తీసుకుంటాము
త్వరిత వీక్షణ, చివరికి,
JavaScript వద్ద, ఇది
ఒక వాస్తవ ప్రోగ్రామింగ్
మాకు ఒక బిట్ మరింత అనుమతించే భాష.
>> ఏవైనా ప్రశ్నలు వున్నాయ?
బాగా, నాకు రెండు ప్రపోజ్ తెలియజేయండి
హోంవర్క్ కోసం ఐచ్ఛిక అవకాశాలు.
వన్ ఈ Cloud9 మాదిరిగా
ఖాతాల గడువు ఉండదు.
మీరు ఉపయోగించడానికి స్వాగతం ఉన్నాము
వారితో కాలయాపన.
సేవా ఉచిత స్థాయి కాదు.
సృష్టిస్తున్నప్పుడు ఉంటే, రియలైజ్
మీ కార్యస్థలం, మీరు బహిర్గతమయ్యాయి
ఆ ఎవరైనా అర్థం
ఇంటర్నెట్ మీరు టైప్ చేస్తున్నప్పుడు ఏమి చూడగలరు.
కాబట్టి బహుశా కేవలం పరిగణలోకి
మీరే చికాకు కాదు
మీరు మీ మొదటి వెబ్ పెట్టటం
బహిరంగంగా అనుకోకుండా అక్కడ పేజీ,
కానీ ఎవరూ జరగబోతోంది
అయినా అక్కడ చూడండి తెలుసు.
>> మరియు two-- నాకు టాసు వీలు
అలాగే ఈ URL అప్,
మీరు నేడు వచ్చింది ప్రత్యేకించి
చిన్న, ఇతరులు కంటే తక్కువ సౌకర్యవంతంగా
ఈ విషయాన్ని అర్థం ఏమి ఐడియా.
ఈ వీడియో యొక్క మరింత రియలైజ్
ఇది నిద్రపోవడం ఒక మంచి మార్గం
మరియు కూడా అయితే నవ్వడం
కూడా, అలా
societally ఆసక్తికరమైన చాలా
మరియు భద్రతా-సంబంధిత చర్చల్లో
అందులో జాన్ ఆలివర్ నుండి,
ఒక హాస్యనటుడు అయినప్పటికీ.
>> కానీ ఎటువంటి ప్రశ్నలు ఉన్నాయి ఉంటే,
ఆ రిసెప్షన్ దగ్గరికి తీసుకువస్తుంది.
అందుచే నేను సంగీతం ఆన్ లేదు.
పానీయాలు ఉన్నాయి ఉండాలి
మరియు వెలుపల స్నాక్స్.
నేను కోసం ఉండగలిగారు సంతోషంగా ఉన్నాను
చేసారో కోరుకుంటున్నారో కాలం
ప్రశ్నలు ఎక్కువ ఒక పైన ఒక సమాధానం.
కానీ, లేకపోతే, మీరు స్వాగతం ఉన్నాము
ఏ సమయంలో టేకాఫ్,
మరియు మేము మళ్ళీ మీరు చూస్తారు
ఒక బిట్ మరింత కోసం రేపు ఉదయం.
అన్ని కుడి, ధన్యవాదాలు.