>> [MUSIC PŘEHRÁVÁNÍ]
>> To je CS50-- Harvard
University úvod
na intelektuální
Podniky informatiky
a umění programování.
A mé jméno je David Malan a
Zrovna jsem si říkal dnes ráno,
to bylo úžasně 20 let dnes
co jsem naposledy seděl, kde vy teď.
>> Bylo to 1996.
Byl jsem druháku, a já bral
CS50 vůbec poprvé.
A já jsem ani nedostal do nervy
aby to sám v prvním ročníku,
částečně z důvodu času.
Počítačová věda se mnou
tak trochu rád, meh.
Byl jsem trochu geek rostoucí
up, ale neudělal jsem to vlastně
máte nějaké intelektuální
Zájem o něco, co vypadalo
být jen celá parta
lidé programování po celou dobu.
>> A byl jsem strach, aby byl upřímný.
Průběh a počítačové vědy více
obecně měly a do určité míry,
Stále má tuto pověst pole pro
mějte se na pozoru, i kdyby jen proto, že mnozí z nás
jsou obeznámeni s ním a nejistý na to.
A to opravdu nebylo dokud jsem nakupovala
Tato třída, která sophomore fall--
a dokonce i tehdy, jen jsem se zapsal
protože professor--
jeden z mých prvních mentorů, Brian
Kernighan nyní na Princeton--
mi umožnilo vzít třída průchod nezdaří.
A vskutku, to je důvod, proč
Dnes jsme umožňují a podporují
studenty, aby tuto třídu TV / unsat.
>> A teprve pak, přepočtena dle kurzu
konec semestru
jsem si uvědomil, jako, wow, to
nebyl takový neznámé pole.
Ve skutečnosti se jedná o
velmi posilující pole,
a více vzrušující,
zvláště později,
jak jsem navštěvoval kurzy
Dramatická umění 101 a Latinské A
a nakonec
grad školy archeologie,
jsem opravdu začít vidět
průsečíky této oblasti, počítače
věda, s humanitních
přírodní vědy, umění, medicína,
a podobně.
A tak to, co je právě tak
úhledný o informatice
nakonec, jak doufáme, budete
see-- je jeho použitelnost
těchto jiných oblastech, a jak můžete
se některé z dnešních a semestru
nápady a praktické dovednosti
zpět na vlastní doméně,
a vlastně prohlídku tohoto křižovatku
ze svobodných umění a věd.
>> Takže 73% z vás, je-li poslední
rok je nějaký náznak,
Nikdy předtím vzít kurz CS.
Takže pokud, jako já, jste
cítil trochu
strach, nebo otevřeně nejste
opravdu jistý, proč jste ještě tady.
Možná jste právě následovaly některé
přátele Sanders právě teď.
To je naprosto v pořádku.
Cílem je zde háček
Vy a vám uklidnit
že pokud se podíváte na
vlevo a vpravo,
budete vidět spolužáky s
jak málo nebo tolik zkušeností
To jsi ty sám může mít.
A skutečně, budeme sdílet
Některé statistiky ještě dnes
o tom, co demografie
třída typicky vypadat.
>> A jak přidán reassurance-- a toho jsme
to znamená, protože jsem si vzal v průběhu
O několik let ago-- v
Kurz je osnova
Je tohle-- že to, co v konečném důsledku
záležitosti v tomto kurzu
není tolik, kde jste skončili
up ve vztahu ke svým spolužákům,
ale kde se v týdnu 11, konec toho
semestr, skončit ve vztahu k sobě
V týdnu 0, což je
tam, kde jsme dnes.
A to je to, co jsem si uvědomil,
všechny ty roky.
A vím, že hodně
třídy říkám, ale je to
obzvláště pravdivé v informatice.
Na konci dne, toto pole
je neznámá, jak to bylo pro mě
a může být pro vás, je opravdu
jen o řešení problémů.
A jako takový, to přece má toto
použitelnost získat dalších oborech.
A ve skutečnosti, když jsme se snažili
destilovat, co to znamená,
To je řešení problémů
ve své podstatě, troufám si tvrdit.
Je tu input-- Takže bez ohledu na to
je to, že se snažíte vyřešit.
K dispozici je výstup, který je snad
řešením tohoto problému.
A pak, když bychom
říká v informatice,
tam je to černá skříňka v
prostřední, které nemusí nutně
muset starat o tom, jak to funguje.
Vy sám nakonec mohlo
realizovat to, co je uvnitř té krabici.
Ale pro dnešní účely a více
obecně v životě, vše vám záleží
je to, že tyto problémy si vyřešit.
>> A co tento kurz
nakonec asi zkoumá
křižovatka
Tyto vstupy a výstupy,
a tyto tak zvané
algoritmy, jak budeme brzy vidět,
že realizovat to, co je
Pod tam, digestoř.
Ale tyto vstupy a tyto outputs--
Co to vlastně znamená?
No, na konci dne, potřebujeme
nějaký způsob, jak reprezentovat informace.
To platí zejména v počítači,
který jako fantazie a komplexní otázkou, neboť
Mohlo by se zdát, je docela hloupý zařízení.
Trvá electricity-- ať už z
kabel nebo baterie jako input--
a pak se produkuje
preprogramed odpovědi na obrazovce.
>> Ale jak se dostaneme z
začínají tam skončit?
No, co se problém je třeba řešit?
No, možná bychom mohli, při
Na začátku každého semestru,
pokusit se docházku
v místnosti jako je tato.
Takže jsem mohl udělat jako jeden, dva, tři.
Anebo, jestli jsem to udělal
aby nějak sledovat
z myself-- sledovat things--
Mohl bych rychle dojdou prsty.
Tak jsem mohl jen vytvořit hash marks-- jeden
osoba, dva, tři, čtyři, pět, šest,
sedm, osm.
A každý z nás má pravděpodobně
udělal to, zda se na ruce
nebo na kus papíru.
A to je vlastně jen
něco, co nazývá unární notation--
kde pokud máte jen jedno písmeno
v abeceda, jedním nebo hash
známka v tomto případě pro každou
vstup Chcete-li počítat,
musíte dát dolů jeden z nich
letters-- jeden z těchto značek.
>> Dobře.
To je vše v pořádku a dobré a
není všechno tak složité.
Ale počítače nejsou všechny
že mnohem složitější.
Ve skutečnosti většina z vás asi
vědět, i když jste ve skutečnosti
uvažoval, co to znamená, že
počítače rozumět jen nuly
a ones-- takzvaného binárního systému.
My lidé, naopak, jsou natolik
mnohem sofistikovanější, pokud
jak je chápeme nuly přes devítky.
>> Ale i když je binární, zprvu
pohled, ne vše, co znají,
ukázalo se, že je to stejně jako systémy
a myšlenky, které už známe.
Tak například, to považují.
To je jen posloupnost symbolů.
A všechny z vás, když
podíval se na něj, pravděpodobně
myslím 123-- nic
tam opravdu zajímavé.
Ale proč je toto číslo, 123?
To jsou jen piktogramy na
screen-- jen vzory
že někdo mohl tažené nebo zadali.
Ale pokud jste jako já, budete
Pravděpodobně pamatovat ze základní školy
že existuje jakási
sloupců nebo místa zde.
Tam je ten jeho místo a
deseti na své místo a po stovkách jeho místo.
A z důvodu, že je to 123 a
ne jen vzorek tří symbolů
Je tomu tak proto, samozřejmě, pokud my
mají jeden ve stovkách místě,
jste si to spočítejte 100 krát jeden,
a pak dva do sítě TEN v místě.
Tak to je 10 krát 2 a potom tři v
něčí místo a to je 1 krát 3.
A když přidáte všechny ty, up, o
Samozřejmě, dostanete 100 plus 20 plus 3.
>> Tak jsme začali jen s vzorkem
z symbols-- k alphabet--
ale pak jsme zmapovali význam na
že prostřednictvím těchto sloupců.
No, to ukáže, že
Počítače jsou opravdu není
všechno, co se liší od tebe a pro mě.
Ale namísto použití síly 10,
tak speak-- 1, 10, 100, 1000,
10000 místo a tak
forth-- Jsou to vlastně
stačí použít síly 2--
tak jeden, 2, 4, a poté
Dáme-li více číslic, 8, 16,
32, 64, 128 a tak dále.
A tak to je, jak počítač
bude představovat číslo 0,
Stejně jako my lidé.
>> 0, 0, 0-- a asi tušíte
co vzor nul a jedniček,
Pokud počítač může pouze
Hovoříme 0 nebo 1-- co
vzor bude reprezentovat
numerická my lidé znají jako 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Dobře.
Takže 0, 0, 1, jak my reprezentujeme
1, takže je možné mít tendenci poté
reprezentovat číslo 2, pokud máte
Všichni čtyři se místo a místo těchto dvou je
jako jediném místě, dalo by se říct, dobře,
kdybychom měli 1. místo v něčí místě,
a nyní chceme
počítat až 2, můžete
to a nechat to být nula.
Ale samozřejmě to není, jak
desítková systém funguje jeden.
Pokud dáte číslici
oba tyto sloupce,
musíš dělat aritmetiku.
Takže to, co udělal číslo I
náhodně jen představuje?
>> Takže je to tři, protože 2krát 1 plus 1
Časy 1, samozřejmě, nám dává tři.
Takže by to bylo dva.
Bitová druh vyletí, tak říkajíc, as 0
se stává jedním, podobně jako 9 rolí více než
a stává 0 Při přenášení 1.
To by pak byla tři samozřejmě.
Four-- Další zajímavostí
se stane, pokud ti převrátit
a přenášení 1, tak říkajíc.
Takže to, samozřejmě, je 4.
>> Ale pokud se rychle vpřed nyní,
Co je největší počet děje
se, že počítač může představovat?
Takže je to jen sedm v tomto případě, že jo?
Vzhledem k tomu, že máte jeden ve čtyřech,
jedna ku dvěma, jedna ku jedné.
Tak to je 4 a 2 plus 1.
Tak, že vám dává sedm.
A opravdu, bylo by to
na první pohled zdát
že počítače mohou počítat
není vyšší než toto.
>> Ale to samozřejmě není pravda.
Co my lidé dělat, když chceme
spočítat vyšší než 999 podobně?
Jen nést jeden a jen
Přidání čtvrté místo vlevo.
A tak vskutku jsme mohli.
Mohli bychom mít k dispozici osm'S
Místo a 16. v místě,
a 32 je místo, 64, 128-- a vy
stačí držet děje až do nekonečna.
Takže tyto nuly a ones--
takzvaný binární system--
jsou to, co počítačový vědec by
obecně požadují trochu, nebo binární číslici.
>> Ale teď, jak se dostaneme z
Koncept nebo grafika s těmito věcmi
ke skutečnému počítači?
Zdá se, že bude přeskakovat krok zde.
No, jediný vstup na konci
dne, na mém notebooku tady
je tento tok elektrické energie.
Dokonce i když je to už dlouho
Doba protože si myslel o
nebo nikdy nepřemýšlela
jak elektřina funguje,
je tu elektrony tekoucí nebo
out, a to je můj typ vstupu.
>> Takže jestli je to všechno, že jsme
dostat jako vstup tady,
co můžeme dělat s těmito informacemi?
No, můžeme myslet na nule
jen absence elektřiny.
Nic není flowinw, nic není
pohybu, nic se neděje.
To je jen výchozí state-- nule.
Ale pokud je elektřina proudí, proč
ne my jen libovolně, ale na celém světě
důsledně, říkáme one.
>> Tak jednoduše tím, že nemají žádnou moc,
máme nulovou ano moc,
máme one-- bez napájení ano sílu.
A tímto způsobem, pomocí něco
více fyzický nebo elektronický
začneme realizovat tuto myšlenku
něco buď jako jeden nebo nulu.
Ve skutečnosti, můžeme jen to tady.
Tak tady, nemám tři, ale
Osm žárovky, z nichž každá
má svůj vlastní vypínač.
>> A tak když jsem chtěl reprezentovat
číslo sedm tady,
I se může ukázat na těchto třech žárovek.
A skutečně, vnitřek
můj počítač je v milionech,
Miliardy věcí, které jsou stejně
menší než to, nazývané tranzistory,
přepínače, které jste právě zapínat a vypínat.
Takže tito jsou relativně big--
big-- přepínače uvnitř mého laptop--
je mnoho, mnoho, mnoho,
mnohem více přepínačů.
Ale všechno, co dělají, je přesně to, to--
otočit něco, otočit něco off.
A jako takový, počítač může představovat,
s těmito milionů či miliard
tranzistorů, partií a
spousta nul a jedniček.
A je tu další hardware stále, že
umožňuje ukládat informace o dlouhodobě,
takže když budete tahat
zástrčky, nechcete ztratit.
Ale to je příběh pro jiný den.
>> Tak co s tím můžeme dělat s těmito kousky?
Možná jsme prostě vzít
Tlak pryč me--
Možná někdo bude chtít přijít
tady a nabídnout až demo?
Viděl jsem tuto hru jako první.
Jak se jmenuješ?
Maday: Maday.
DAVID Malan: Maday, pojď nahoru.
Rád vás poznávám.
Maday: Těší mě.
>> DAVID Malan: Pojďte tudy.
Nebudu muset ret nahoru.
Dobře.
Takže tady máme, notice-- jeden, two--
budeme upravovat, že out-- jeden, dva, čtyři,
osm, 16, 32, 64, 128.
To je záměrné.
K dispozici je osm bitů here--
binární digits-- nuly a jedničky.
A trochu je užitečná jednotka measure--
ne jako užitečné měrnou jednotkou
na sebe.
Obvykle budete chtít alespoň
osm z těchto věcí, alias
byte.
Takže máme byte bitů zde.
>> Takže pokud bychom chtěli vyzvat vás s,
Například, v níž budou uvedeny v binární,
Tato hodnota here-- 42.
Chcete, aby se bodnout se na to?
>> Maday: [neslyšitelné].
DAVID Malan: Jo, jen tlačit
malé bílé spínače vpředu.
A chcete, aby bylo patrné
out 42 a je k mání
Je to CS50 stres
Míč pokud jste si to.
Dobře.
Takže máte 32.
Budeme potřebovat 42.
Tak to je osmičku, tak to je 40.
A excellent-- velmi pěkně provedeno.
Děkuji.
>> [POTLESK]
Dobře.
Takže máme ještě jednu stres míček.
Pojďme to udělat ještě jednou, jestli můžeme.
Jedním z dalších dobrovolníků?
Bez stresu koule, bez stresu míč.
OK.
Tady ve středu,
chceš přijít dolů?
Dobře.
Vím.
Tam jedeme.
>> Takže čísla here-- pojď dolů.
Jak se jmenuješ?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID Malan: Davey.
OK.
Pojď nahoru, Davey.
Rád vás poznávám.
A co budeme mít vás
spell-- pokud se tam mohl prodlévat
jen na jednu moment-- je číslo 50.
Ale, ale, ale, ale, ale, to jsou
třída školní magnety z nějakého důvodu.
Jen mám trochu těžší, v pořádku?
Je tu ještě osm.
Dobře.
Tak co máme tam?
Máme 32.
Pěkný.
32 a 16 nám dává 48-- tak blízko.
A úžasné.
Gratulujeme Davey stejně.
>> [POTLESK]
>> Dobře.
Takže můžeme to udělat po celý den, a
to nedostane všechno mnohem
zajímavé a náročnější.
Ale to je opravdu point--
je, jak relativně jednoduché
to znamená, že na konci dne, co je
Počítač nemá k ukládání informací,
pro ukládání vstupů a nakonec
ukládat nebo reprezentují tyto výstupy.
Ale samotné čísla nejsou
všechno zajímavé.
>> Takže lidé, před několika lety,
rozhodl, víš co?
Bylo by hezké, kdyby
počítače nebyly jen
kalkulačky pro aritmetiky
Operace, ale ve skutečnosti mohl
dělat věci, jako je zpracování textu, nebo
e-mail nebo více moderní inkarnace
těchto druhů technologií.
A tak se svět rozhodl,
libovolně, ale všeobecně,
že pokud chcete uložit kapitál
písmeno A v počítači, víte co?
Řekněme, všichni se shodují uložit
některé vzor nul a ones--
bits-- které v konečném důsledku
představuje desítkové číslo 65.
Prostě se všichni shodneme na tom.
>> 66 by představovalo B,
67 bude představovat C,
a tam je kytice z jiných vzorů
nuly a jedničky, nebo podkladové čísla,
že by představovalo
další písmena v klidu.
Takže pokud máte trochu mentálně
absorbovat tuto chvíli,
Záměrně jsem dát do skrze
I tam, kde H a 72 a I je 73.
V případě, že počítač pak, v rámci
textového procesoru nebo e-mail,
odhalilo pod kapotou mít
Tyto vzory bits-- vzoru
bitů reprezentujících
72, pak 73, pak 33--
co by se mohlo toto kouzlo v tomto programu?
>> Tak ahoj, a pak se něco.
My nemusí vědět, ale ve skutečnosti
33-- není na grafu earlier--
Byl prostě vykřičník.
Takže 72 bylo H, 73 je I, 33 se stane
být vykřičník v klidu.
Ale to je všechno v pořádku a dobré,
a ve skutečnosti v současné době, a nikoli
stačí použít sedm nebo osm
bity, díky něčemu
volal Unicode jako protiklad
ASCII zpět v den,
jsme vlastně může představovat ještě víc
zajímavé postavy než jen
Tyto originální anglické zaujatý dopisy.
Ale můžeme také reprezentovat i
krásnější věci, jako je barvách.
>> Pokud jste někdy slyšeli zkratku
RGB, červená, zelená, modrá, které
prostě znamená, že počítače
obvykle používá tři sady bits--
někteří počet bitů, které reprezentují
číslo za kolik červené chcete,
další sada bitů pro
Jak moc zelený chcete,
a další sada číslo
kolik modré chcete.
Tak velké číslo znamená spoustu
červenými, malých číslo znamená žádné červené.
A tak se jedná o druh
ze střední hodnoty zde.
>> Takže mi dát nějaké červené, dej mi některé
zelená, a dej mi trochu modré.
A když smícháte ty tři odstíny
barvy dohromady, v tomto případě,
dostanete tuto temnou odstín
žluté nebo hnědé.
Ale to vzor osm navíc
osm a eight-- tak 24. bits--
zleva doprava, je to, jak počítač
by znamenalo, že konkrétní barvu.
Teď je to jen tečka na obrazovce.
Podíváte-li se opravdu blízko u televizoru vašich
počítač, uvidíte tečky nebo pixelů.
A pokud budete mít celou mřížku
pixelů, horizontálně i vertikálně,
Máte snímků.
A pak, když jdete
obraz a pak mytí
ukázat sami jiný obrázek, další
obraz, jiný obraz, jiný obraz,
opravdu rychle, budete mít samozřejmě filmy.
>> A tak si všimnout, kde jsme začali.
Začali jsme s těmito nul a jedniček.
Pracovali jsme odtamtud do desítkové
Čísla, jak je zastupovat.
Nyní máme písmena abecedy.
Ale v jiných souvislostech čekat, můžeme použít
málo více bitů a představují barvy.
Jakmile budete mít
schopnost reprezentovat barvy,
máte možnost reprezentovat
fotografie a oživené gifs
a další podobné znaky na obrazovce.
A když máte spoustu
obrazy létání člověkem najednou,
vypadá to, že filmy,
a tak dostanete videa stejně.
>> Takže pomocí těchto velmi
jednoduchá primitiva my
mají způsob reprezentace
v konečném důsledku všech těchto typů médií.
A my jsme zase abstrahovat
a znovu a znovu, dokud jsme
se od nejnižší úrovně
k této nejvyšší úrovni.
Takže nám dává toto
obecná představa abstrakce.
Ale začali jsme tady.
>> Tady, mohli bychom
představují v počítači
naše vstupy s nul a jedniček,
Naše výstupy nul a jedniček,
ale co se děje uvnitř krabice?
To je, kde počítač
věda začíná být zajímavé.
To je to, kde jste skutečně přinést svůj
vlastní mysli nést řešit problémy.
Nyní můžeme stanovit, neboť
Zbytek semestru, ano.
Vím, jak binární funguje.
Vzpomínám si, jak ASCII nebo Unicode--
mapování na letters-- děl.
A rozhodně stojí
logické, že jsme
může představovat červené a zelené a
modrý, a představují multimediální zařízení, jakož.
Ale to je zajímavé věci.
To je to, co dělá někoho
schopné řešit problémy.
>> A jeden takový problém
jsme chtěli dělat, opravdu,
bere účast, nebo
Přitom algoritmicky.
A opět, mohl bych to udělat.
Mohl bych udělat jeden, dva, tři, čtyři
pět, šest, sedm, osm devět.
A já to mohl napsat
dolů sledovat to.
Ale to je jen, jak bych
reprezentovat informace.
Nebo bych mohl dělat to faster-- dvě, čtyři,
šest, osm, deset, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- to vypadá dvakrát
tak rychle, ale je to stále
zabere spoustu času.
>> Ale ukazuje se, kdybychom ještě využít
Dalších resource-- a opravdu počítače
v těchto dnech mají více procesorů nebo mozek.
Ukazuje se, že počítače mohou
dělat spoustu věcí najednou,
a opravdu jsme, v této místnosti,
může představovat právě toto.
>> Takže je to trochu společensky
trapné, ale pokud byste mi humor
jen na tři-proces kroku, ať
zeptám každého na svém místě tam jen
postavit se na chvíli.
Postav se.
Takže myslíte, že na sebe, číslo
one-- takže každý v této místnosti,
s výjimkou lidí, kteří neměli
zavázat, uvažujete číslo jedna.
Takže to je vaše číslo právě teď.
To je první krok, nebo jako
počítačový vědec nebo programátor
by obvykle dělat, jdeme
začít počítat od nuly.
Pokud je nejmenší číslo můžeme
představují s těmito žárovkami
je nula, pouze jejich odchodu
all off, mohl bych stejně dobře
začíná počítat od
nula je místo jednoho.
A tak to, co
počítačoví odborníci dělat.
Takže krok nulu, vstávat a
myslet na číslo jedna.
Dalším krokem je tohle-- pár
off se někdo stojí
a přidat čísla dohromady.
Úžasné.
>> Takže v tuto chvíli,
Doslova každý zúčastněný
myslí na číslo 2, s výjimkou
pro jednu osobu liché, pokud máme
lichý počet lidí v místnosti.
A teď třetí krok zde se chystá
tohle-- být jeden z vás by měl sednout.
Jeden z byste měli sednout,
a pokud jste ještě stojí,
přejít zpět ke kroku jedna.
Dobře.
Tak stále více a více lidí
by měla být vsedě.
Všimněte si, že toto indukované
loop-- nějaký cyklu.
Někteří z vás by měl být nešikovně přilepená,
tam a zpět mezi prvním kroku
a dvě, jedna a dvě, jedna a dvě.
To je v pořádku.
Naše první chyba.
Budeme se s tím vypořádat.
Dobře.
Zkusím dát podnět k věci spolu.
>> V teorii, jen jedna osoba stojí
jak všichni pokračuje spárovat.
Ale dovolte mi věci urychlit
s lidmi, které ještě stojí.
Jaké číslo jste na mysli?
46.
OK.
Jděte do toho a sednout.
Vy ještě stojí.
Kdo ještě stojí?
Jaké číslo jste na mysli?
OK.
>> Takže se vrátíme k vám.
Vzadu?
Co to je?
22.
OK někdo jiný up top-- jo?
34.
OK.
Tady na mém right-- sem nahoru?
132, velmi pěkné.
22?
>> OK.
A kdo je ještě stojí?
Tady?
46, velmi pěkné.
72.
Nemohu zastavit mnohem déle.
To jo?
30, pěkný.
Tady?
23?
23.
>> A myslím, že to každý
kromě vámi, žádný tlak.
OH Počkej.
28?
Jen osm.
OK.
Tady dole?
30.
23.
24.
18.
To je nejhorší implementace
tohoto algoritmu vůbec.
OK.
Takže někdo jiný?
Někdo jiný?
OK.
Ještě jeden.
16?
OK.
16.
Dobře.
Takže když jsem se vynechal někdo
oslnění tady, když jsem stiskněte klávesu Enter,
budeme vidět, algoritmicky se
Celkový počet lidí v Sanders.
Vzhledem k tomu, znovu, je to, jako by všichni
jak si sedl, prošel čísla off
na někoho jiného, ​​na někoho jiného,
na někoho jiného, ​​takže teoreticky,
na konci, jen jedna nepříjemná
osoba by měla zůstat stát.
Ale to je v pořádku.
zrychlil jsme věci ručně.
Je obzvláště těžké vidět
v tomto konkrétním prostoru.
>> A celkový počet lidí
Myslíme si, že zde je 546.
Celkový počet Byl jsem rukou
učením kolegy,
kdo to udělal ten starý
škola pomalá cesta, bylo 820.
>> [SMAVÝ]
>> [POTLESK]
>> To je v pořádku.
Takže určitě tehdy, jsou tyto chyby.
A to je v pořádku.
A tak si vzpomenu na to
poprvé něco
píšete nemusí nutně fungovat.
To se mi stalo i zde.
Ale pojďme teď zvážit, jak bychom mohli
-li použít tuto stejnou myšlenku na něco
jste mohli vidět dříve, což
Je to stará škola technologie here--
opravdu velký telefonní seznam.
A předpokládám, že tento telefonního seznamu
má 1000 stran a 1000 jmen
a počty abecedně uvnitř ní.
>> No, mohli bychom trochu platí obdobná
Myšlenka tohoto velmi fyzický problém,
Jen mě použití.
Jen jsem trochu podváděla
využitím vámi všemi
se spoustou a spoustou jiného CPU
nebo mozky vykonávající nějaký algoritmus.
Ale pokud je to jen trochu
staré já, mohu stále
využít tu samou podstatu myšlenky
dělení a dobývání tento problém
znovu a znovu, přičemž polovina z vás,
polovina z vás, polovina z vás, polovina z vás,
teoreticky stále vsedě,
dokud jsme byli ponecháni, teoreticky,
pouze s jednou osobou.
>> Takže v této staré školy
technology-- my ne
Potřebuju to map-- toto
old school technologie,
mohli bychom začít hledat někoho
Jako Mike Smith, jedna stránka najednou.
A vidím, že ne, Mike tu není.
Jsem stále v sekci A.
Nakonec jsem zjistil,
Sám v sekci B.
A to je algorithm--
krok za krokem instrukce.
Začněte na stránce začátku a jedna
v době, podívejte se na Mike Smith.
Je to correct-- toto
algoritmus nebo přístup?
>> Jo, je to v pořádku.
Pokud Mike je tady, nakonec
Budu se k němu dostat.
Ale to není efektivní.
Je to samozřejmě velmi pomalé.
Tak jsem může být využit
Stejné twosies přiblížit.
Mohu udělat jakési dva,
čtyři, šest, osm, 10, 12.
To je dvakrát tak rychle.
Chystám se dostat k Mike
rychleji, když je tam.
Je to správně?
Ano, ale slyšel jsem little-- č.
Teď jsem slyšel, č.
To jo.
Je tu chyba potenciálně.
Možná, že Mike jen náhodou dostane
vložený mezi dvě stránky,
protože jsem proletěl
tato dvě najednou.
Takže aspoň budeme potřebovat nějaký
druh podmíněného oprava.
Musím říct, hej,
jestli jsem trefil někoho, jehož
Název začíná T místo s S,
Raději zdvojnásobit zpět alespoň jednu stránku.
Takže buggy na první, ale opravitelný.
Ale nikdo z nás budou hledat
Mike Smith přes 1000 stránek telefon s
rezervovat jednu stránku najednou.
Co je to normální člověk dělat?
Budeš jít do S letech
pokud jste věděl, kde S je.
Ty by mohly jít zhruba do středu
nebo mírně vychýlena směrem ke konci.
A já se tady dole a
Jsem v sekci M.
Ale co víš
o tomto problému teď,
že jsme neměli nutně vědět před
se všemi z nás prostě počítat sami
ekvivalentně?
No, Mike je zjevně děje
být v této části knihy
jestli je tu vůbec, protože je to třídit.
>> A tak můžete velmi dramatically--
>> [Lapal po dechu]
>> Vím.
>> [POTLESK]
>> Je to vlastně opravdu jednoduché, pokud
vy ho páteř tam.
Ale pak můžete hodit
polovina problému pryč.
Teď jsem odešel se stejným problem--
najít Mike Smith v telefonu book--
ale nyní telefonního seznamu začíná na M
a jde do Z, ale je to z poloviny tak velký.
>> Ale to je to, co je impozantní.
Stejně jako v teorii, vy kluci, když
všichni se posadil jen polovinu najednou,
Problém se dostal poloviny tak velký,
poloviny tak velký, znovu a znovu.
Aby se stal tohoto problému
Stejný problém však poloviny tak velký.
Teď je to problém a 250 stránek.
Jakmile jsem si uvědomit, oh, jsem
v sekci T náhodnému spuštění.
Jsem zašel příliš daleko.
I může hodit, že polovina
telefonního seznamu pryč.
Teď jsem až do
Čtvrtina problému.
>> A můžete opakovat, opakovat,
opakujte, dokud teoreticky, jsi
zbývá jen jednou stránkou.
A jestli Mike je na této stránce,
Nyní mohu tento problém vyřešit.
Ale jak rychle jsem to vyřešit?
V prvním případě, trvalo mi to líbí
Možná 1,000 kroky k nalezení Mike Smith.
Mohlo by to vzali me--
Zvedl jsem do telefonního seznamu
a já začal hledat
jednu stránku najednou,
a Mike by mohlo být 1.000 stránek později.
>> Druhý přístup možná
bere mi 500 kroků,
protože letím
přes dva najednou.
A třetí přístup i když,
to je obzvláště silná.
Ale uvažujme, co jsme vlastně
udělal s tímto třetím přístupem.
Budu mít co budu říkat právě tito
Prohlášení tady, jeden po druhém.
Vyzvednout telefonního seznamu.
Otevřít do poloviny telefonního seznamu.
Podívejte se na jména.
A pak se věci trochu
intelektuálně zajímavé,
Pokud se stále jednoduché.
Pokud Smith je jedním z
Názvy uvedené v tomto aktuální stránce,
pak něco podmíněně.
Je to jako rozcestí.
Zavolej Mika.
V případě, Mike je mezi názvy
na této stránce, tzv Miku.
Ale jen udělat čáru čtyři pokud linka
strom, chcete-li, je pravda.
Odpověď na tuto otázku je ano.
>> Else if Smith dříve v book--
Jinými slovy, když jsem v sekci M
a já jsem hledal někoho, kdo by
levá, pak to, co mám dělat
je něco velmi podobného.
Pak jsem měl otevřít do středu
levé polovině knihy.
Tak jdi doleva a poté
vraťte se ke kroku dvě.
Podívejte se tam jména.
>> Takže jinými slovy, to samé,
ale na problém, který byl poloviční.
Víš, co ještě?
V případě, Smith později v knize
založeny na stránce dívám,
otevřená středu
Pravá polovina knihy
a pak jít zase zpátky
ke kroku dva, else--
je tu čtvrtá možnost zde.
Mike buď zde nebo na levé straně
nebo napravo, nebo tam není.
A tady měli bychom uvažovat o tohle.
A ve skutečnosti, pokud jste někdy měli
počítač právě narazit na vás,
že je někdy, ale ne vždy,
Výsledek jen lidské programátor ne
uvědomil, oh střílet, je tu
ve skutečnosti tato čtvrtá scénář.
A pokud nechcete psát kód
zvládnout tuto situaci,
Někdy nevíte
co počítač může dělat.
A skutečně program může selhat.
>> Ale v tomto případě, myslel jsem,
o tom, a řekl jsem, jinak skončit,
protože to je čtvrtý
logický možný scénář.
Nyní se pojďme stačí přidat
některá slovíčka, takže jsme
můžete začít házet kolem pojmů, které
jinak docela intuitivní.
Všechny věci jsem jen
zvýrazněn žlutě tady,
Právě jdu do
funkce nebo procedury.
Jsou to jen druh akcí.
Takže vyzvednout, otevřený, podívejte se
u, zavolej, otevřeno, otevřeno,
quit-- to jsou jen akce, nebo budeme
Nazýváme je více formálně, funkce.
>> Mezitím se ve žluté barvě,
Jsem zdůraznila věci
že-- ať to jen začít volat
jejich podmínky nebo větví.
Jedná se o rozhodovací body, ve kterých
můžete jít tudy, tudy,
nebo nějaký jiný směr stále.
Takže ti budou podmínky.
A teď tohle je trochu milovník.
Říkejme tyto otázky
Boolean výrazy,
Po někoho s příjmením Bool.
>> A logický výraz
je prostě něco
To je jeden pravdivý nebo nepravdivý, ano nebo ne.
Takže je to otázka, jejíž odpověď vás
záleží, tak, aby se ve stavu,
udělat decision-- zpátky odpověď,
a pak jít vlevo nebo vpravo, nebo něco
úplně jinde.
>> A pak konečně, tyto
linky here-- vrátit
ke kroku dva, vrátit
krokem two-- bychom mohli
realizovat tuto myšlenku různými způsoby.
A pak ty z vás,
zkušenosti s programováním mohl udělat
nebo lze představit, dělá jinak.
Ale pro dnešní účely, to je
Jen myšlenka, že záleží.
To je to, co indukci
budeme obecně nazývat
loop-- nějaký cyklu, protože
je to, že mě něco udělat znovu.
>> Takže teď, ať to prostě vzít v úvahu
jak dobrý je tento algoritmus.
Je to správně.
Pokud se Mike v knize, je to jeden z
ty čtyři scenarios-- znovu a znovu
a znovu, najdeme ho.
Ale jak je to dobré?
No, my nemáme
tady být příliš formální.
Ale pojďme jen plot
něco, x a y, aby se
smysl pro tvar tohoto problému.
>> Na ose x je zde
velikost mého problému.
A Y-osa zde
bude čas vyřešit.
Takže možná to je počet stran.
Možná je to vteřin nebo
Strana turns-- cokoliv.
Nicméně chcete spočítat je
co tento obraz bude zastupovat.
A že první algoritmus, jdu
popsat jen jako přímka.
Pokud existuje n stránek v
telefonního seznamu, pak to
může trvat mě tolik
jak n kroky k nalezení Mika.
Pokud Verizon nebo telefonní společnost
přidává ještě jednu stránku příští rok,
to může trvat mi ještě jeden step--
ještě jedna jednotka času najít Mika.
Takže je tu právě tento jeden k jednomu poměru.
Je to čára svah rovně.
>> Zatím, že druhý
algorithm-- když jsem
se po dvou time-- dva,
čtyři, šest, osm nebo double--
prochází stránkami dvakrát
v době, po dvou,
je to stále přímka.
Tam je teď jeden až dva
poměr, ale jen o málo nižší.
Takže pokud tam je to mnoho stránek
Na grafu tady v žluté,
že mi to může trvat
řada kroků nebo sekundy,
jinak to bude, aby mě
dvakrát tolik na červenou čáru.
>> Ale zelená linka je skutečný stánek s jídlem.
To je to, co jsme se obecně
Volání logorithm-- log
n, kde n je počet stran.
Ale je to tvar, na čem záleží
dnes, protože nemáme
dokonce přemýšlet o vynesením bodů.
>> Přemýšlejte o extrémní scénář.
Předpokládejme, že Verizon zítra zdvojnásobí
počet stran v tomto telefonním seznamu,
od 1,000 do 2,000.
V první algoritmus, I
Možná ztrácet navíc 1000
Kroky hledal Mike, jen proto,
Verizon zdvojnásobil velikost knihy.
Druhý algorithm-- by to mohlo
mi trvat dalších 500 kroků.
1000 více stránek, jdu po dvou
time-- více 500 kroků najít Mika.
>> Ale ten třetí algoritmus
je druh kouzelné.
Verizon zdvojnásobuje počet
stránek od 1000 až 2000,
Ale kolik více kroků dělá
trvat mě hledat Mike?
Je to jen jedna, protože mohu jen
trhat telefonním seznamu ještě jednou
z potíží s 2000 stránku
1000 strana problém, a voila.
Vzal jsem obrovské sousto z něj.
>> A pokud jdete opravdu extrém,
Předpokládáme, že v telefonním seznamu
Společnost měla něco šíleného, ​​jako
4 miliardu telefonního seznamu.
No, kolik kroků může trvat
najít Mike Smith v 4 miliardy
Strana telefonní seznam?
Je to velké číslo, ale jen 4 miliardy
2000000000 až 1000000000 500 milionů,
250 million-- stále
Zní to jako velkými čísly,
ale jsem velmi rychle
dostává na menší hodnoty.
>> A ve skutečnosti, když jsem si to spočítejte
Dobře, mohu rozdělit pouze 4000000000
o zhruba 32 krát předtím
I dostat dolů jen jedno.
Takže pokud, že telefonní seznam byly 4
miliarda stran dlouho, žádný velký problém.
Během několika sekund, možná 32
vteřiny, mohl bych ji rozdělit na dvě poloviny
a nakonec najít Mika nebo
k závěru, že tam není.
A to je podstata
algorithm-- dobrý algoritmus.
A to je jeden z
Cíle třídy, jako je tato,
se snaží přijít na to, jak to mám
vyřešit problém nejen správně,
jak jsem vždycky věděl, jak to udělat jednu
Stránka na time-- ale správně a dobře.
Jak mohu navrhnout dobrý
řešení problémů?
Takže pojďme se na chvíli zde
a dá vám pocit podnikem
z CS50 kurz itself-- představit
Pracovníci několika málo samozřejmě je.
Těsně před 2:00, zmíníme
trvat krátkou přestávku
takže ti z vás,
kteří jsou nákupy mohou
kachna ven a vzít
podívat se na nějaké jiné třídě
a dívat se na zbytek tohoto on-line.
Ale teď, dovolte mi představit
CS50, samotná třída,
a zejména to, co je nové.
>> Takže minulost jaro, my
strávili docela dost time--
Personál kurzu a já-- myšlení
o tom, co je to chceme CS50 být,
a jít zpátky do první
principy, tak říkajíc,
zvážit, co je to chceme
Tento kurz vypadat a být
stejně jako pro své studenty.
A tak uvidíte v problému
nastavit nulu stejně, pozvání
aby se na to podívat
URL, která shrnuje
některé z motivací zpoza
Následující charakteristiky podzim 2016.
>> Tak jak jste si možná sbírala
Z TL: DR letáku,
osnova dnes stejně jako z
Katalog Samozřejmě, že v tomto roce CS50,
jste jen očekávat, aby se zúčastnili
today-- takže práci dobře done--
a poslední přednáška na 21. listopadu.
A není zač, ale neočekává se,
navštěvovat tyto přednášky ve středu,
protože to, co děláme
Tento rok, střílí
v reálném čase materiálu kurzu je.
Takže všechno zůstane
proud a začleněna
jak nejlépe jsme can-- aktuální dění
a rozhovory, které lidé by mohl
že má v průmyslu v
svět, ale při tomto materiálu
k dispozici, v důsledku toho i earlier--
s kompletním textem přepisy
a prohledávání a
odkazy na další zdroje.
>> A skutečně jsme byli
prohlašovat nějakou dobu
a my teď věřit,
že můžeme vytvořit, digitálně,
více pohlcující, mnohem přesvědčivější
vzdělávací zkušenost, jak protichůdný
na shromažďování zde nějaké 23 krát
osobně, slyšel někdo mi líbí
jednoduše mluvit o informatice,
na rozdíl od aktivněji zapojit.
Takže uvidíte v Osnova kurzu je
skica semestru tady,
spolu s kdy přednášek
být natočen, ke kterému jste
vítány, ale neočekává,
a kdy budou
být propuštěn na internetových stránkách Course.
>> A co budeme dělat tady na
Středy začínají příští týden,
je mnohem důvěrně, pouze s
ti lidé, kteří se chtějí podílet,
je tzv Procházka,
kde jsem a hlavy kurzu je
bude skutečně dělat věci
trochu intimnější
tady dole v orchestru
sekci, ještě nějakou technologii
a procházka
běžném týdnu problémem set,
a nabídnout particularly---li mezi
ty méně comfortable-- o to víc
pokyny, které budete chtít, nebo
muset za týden výzvu.
A podobně, kteří nemohou pro ty,
navštěvovat ty osobně, žádný velký problém.
Tam bude podobně vedené
jeden z vedoucích pracovníků tohoto kurzu je,
Zamalya, stejná příležitost vložený
v problému nastaví sami.
>> Problém nastaví tento rok
budou zveřejněny v pátek
a už ne dělat sedm dní později,
ale 10 dní later-- úmyslně
překrývají s každým problémem
nastavena tak, aby se lépe přizpůsobily,
doufáme, příliv a odliv
V plánech studentů,
zvláště když midterms nebo atletiku
nebo akademici nebo extracurriculars
mají tendenci přicházet a odcházet
zejména v polovině semestru.
Že byste měli dát trochu víc
uvážení, zda vás front
načíst týden CS50 nebo zadní zátěži
to na následující víkend místo.
Tak se podívejte na Osnova kurzu je
Zde pro jejich plánu.
A všimněte si také mezi
V letošním roce změny,
pro ty blíže seznámit s
Programování v minulosti,
začneme semestr jako
budeme dnes v Scratch,
zaměřují především na jazyku
volal C, a pak přejít ne
PHP, ale jazyk s názvem
Python ke konci semestru
v souvislosti s webové programování,
spolu s SQL a JavaScript,
HTML, CSS, a ještě více.
>> A v odpovědi na FAQ,
je to skutečně pravda
že CS není tak hrozné, jak jsem kdysi
myslel, že to bylo, ale je to tolik práce
jak jsem slyšel, že to může být.
Ale to je dejme tomu, že zde jsou některé
statistiky z podzim 2015 studentský sbor,
přičemž horizontální modré čáry
představují průměrný počet hodin
hlášeny.
A uvidíte v průměru o
šest na 10 až 16 12-- možná
nebo tak, a tak dále, ale s
vysoký rozptyl být jasné.
A tak si uvědomit, že tam není jen
studenty pohodlnější a méně
pohodlně v kurzu,
ale odpovídající podporu
Struktura dostat ty studenty
přes úspěšně semestru.
>> Opravdu, v odpovědi na dotazy, měli
budete mít CS50 jako první rok?
Absolutně.
A ve skutečnosti, nemám litovat
ne mít našel svou cestu
nebo si našel nové pole
že první rok stejně.
A měl by si vzít s CS50
další kurzy, rozhodně jako well--
a obecné rady bychom mohli
poskytnout studentům, že CS50 je pravděpodobně
není ten druh třídy nebo intro třídy
že byste měli vzít s třemi
jiné nebo čtyři další třídy P-set.
Ale pokud užíváte další dva p-set
třídy, něco jiného, ​​a CS50,
naprosto zvládnutelné.
Měl jsem mnoho studentů v
v minulosti udělal docela úspěšně.
>> A aby vám ke které
Cílová čára úspěšně,
dělá kurz má sections--
různé tratě pro studenty
méně pohodlné, mnohem pohodlnější,
a někde mezi tím,
přičemž v kurzu je
První problém set,
budete požádáni, aby popsali sami.
A pokud patříte k těm méně
komfortní, to je to věc,
že jste právě dost znát.
A skutečně, že je bylo
rostoucí demografickou CS50
pěkných pár let.
>> Jak loňského podzimu pro
například, 58% z třídy
popisoval sebe as
Mezi ty méně pohodlné,
s 9% mezi těmi, více
pohodlná, a poté
ostatní studenti tam
red popisující sami
jak je někde mezi.
A uvidíte zde témata celková
a plán sekcí, z nichž všechny
jsou nabízeny osobně,
v reálném čase, přičemž kurz je
úžasný personál učebních chlapíků
a kurz asistenti, některé z nich
potkáte za chvíli.
>> Oddíly samy o sobě, jak uvidíte, bude
bylo pondělí a úterý a ve středu,
tak, aby jste se do toho ponořit
V po zapojení, pokud se tak
zvolit, v průběhu se
přednáška dříve v tomto týdnu.
A pak úřední hodiny, což
jistě, s každým uplynulým rokem,
byly ne méně
bojovat o kurzu.
A letos plánujeme ne
jen držet kancelář hours-- jeden
Na jedné příležitosti k pomoci při
studenti ve středu ve čtvrtek
a neděli, poslední z těch,
bytí v odpoledních hodinách záměrné
snížit některé z stresu, který
vždy vzniká s pozdních nočních hodin
p-settting s termínem looming--
ale úřední hodiny budou také nabízeny
V pondělí a úterý a
Středy a pátky a soboty,
Díky našim přátelům v HSA.
>> CS50 má nyní svůj vlastní prostor
pro studenty a zaměstnance CS50,
na vrcholu hory 67 Auburn Street,
tady v Harvard Square.
Vize pro které je to, že je CS50
TFS a CAS celý týden,
skoro po většinu
dny, bude tam pro podporu.
Takže pokud máte nějaké
otázka na p-set
nebo máte pocit, trochu
blokovány nebo trochu zmatený,
a sakra, máte hodinu nebo
půl hodiny mezi třídami,
zejména v square-- můžete
pop a mají na tuto otázku odpovědět
z mít tento zmatek clarified--
hodně v duchu,
jste se seznámili, z matematiky
oddělení je vlastní matematické otázky centrum,
ale skoro po celý den za
[? Gcal?], Že budeme psát online.
>> Doučování je k dispozici také pro ty,
studenti, volně z kurzu je
vlastní zaměstnanci, pokud si přejete,
intimnější jeden na jednoho,
nebo jen dva nebo tři spolužáci, pracovní
s jedním ze zaměstnanců kurzu je.
A skutečně, to jsou zde uvedeny jen
někteří zaměstnanců kurzu je,
nemnoho koho budete
setkat za chvíli.
Ve skutečnosti, CS50 vlastní
Hlava výuka kolega,
a hlava kurz
asistent a učitel,
mohl přijít nahoru, umožňují
je pozdravit.
>> [POTLESK]
HLAS 1: [neslyšitelné].
SPEAKER 2: [neslyšitelné].
>> [POTLESK]
MUŽ 3: [neslyšitelné].
>> DAVID Malan: a umožní nám
přivést na palubě dva z CS50 je nejvíce
vedoucí pracovníci, Rob a Zamayla stejně.
>> [POTLESK]
>> Ve skutečnosti, jak Rob a
Zamayla byly u nás
tak dlouho, že jsem byl schopen
jít do CS50 archivu
a najít právě tuto SD
stopáž z nich se účastní
na sebe jevišti před několika lety.
ROB: [neslyšitelné].
>> [POTLESK]
ZAMAYLA: [neslyšitelné]
DAVID Malan: Děkuji.
Takže kromě nich
členové týmu zde
CS50 disponuje týmem téměř 100
zaměstnanci, z nichž všichni
bude k dispozici pro sekcích
a úřední hodiny a ještě mnohem více.
A jako Rob říká také, to je
Nejvýznamnější oprava
z CS50 v 10 letech,
Byl jsem v [neslyšitelné].
[Neslyšitelný] zaměřeny zejména
v poskytování nosnou konstrukci,
stříhání pryč hodně
převážná že to bylo
nahromaděné za 10 let
z iterační vývoj
na problémové sady kurzu je.
>> Takže v tomto roce, a to nejen ve třídě, ale
také ve formě problémem samozřejmě je
Sady, byste měli najít věci
být efektivnější, strunová, hodně
ovladatelnější než
V uplynulých letech, jak jsme
bouda některé zavazadla, která je
vyvinutý podle povahy vyvíjejícího roku
Po roce a iterace.
Takže nové a vylepšené začíná dnes.
>> Setkáte se s některými více z
Personál hřiště je v [neslyšitelné]
v 2:30, kde jsme sloužit,
jako tradice, koláče.
Tam je trochu více koláč
než to, ale budete
Seznamte se s Erin a Tobias a další stále.
A dovolte mi, abych vám
prohlídka před slyšíme
od některých jiných zaměstnanců
ve třídě, co čeká stejně.
Ve skutečnosti jsme vždy začít CS50'S
semestr letos v sobotu,
s tím, co se nazývá CS50 Puzzle Day.
>> To nemá nic společného s
počítačová věda sama o sobě,
ale s o problému
Řešení obecněji.
A pokud se tak rozhodnete účastnit,
na některé z pozvánek,
jste mohli vidět dveře
spadne na zem nebo na jevišti tady,
je to příležitost v týmech
dvou nebo tří nebo čtyř,
k účasti na hádanky a pizzu
a ceny a more-- tuto sobotu,
zůstaňte naladěni na další.
>> Zjistíte také, že každý
Pátek, v ohně a ledu,
se CS50 přinášejí
Celá parta studentů
na oběd, aby se velké
třída cítí více intimní,
a obecně sdružovat
absolventů a přátel z průmyslu
mluvit o tom, co jsem
Byl až od své promoce.
Stejně tak tento rok, budeme
zahájit vůbec první CS50 50
kódování contest-- v polovině semestru
Příležitost umožnit všem
na opt-in bázi mít
Výzva důvtip proti spolužákům,
opět ve skupinách po dvou nebo po třech nebo
čtyři, používat jen to, že programování
důvtipný, který pak v rámci
váš pásek za pouhých šest nebo sedm
týdny třídy a účastí
v tomto druhu soutěže
online-- pokud byste chtěli zdokonalit svůj vlastní
dovednosti tím spíše v této výzvě.
Na konci semestru je
takzvaný CS50 Hackathon--
příležitost, která začíná v 7:00
PM končí v 7:00, a na cestě
12 večerních hodinách, ve kterých se do toho ponořit
do konečného project-- tohoto kurzu je
příležitost navrhnout a
provádět většinu něco zajímavého
tobě se svým učením
kolegy vedením.
Kolem 9:00 my typicky
slouží pizza, 1:00,
Philippe je, a jen málo z nás
kteří jsou stále vzhůru v 5:00,
jsou kyvadlová bussed dolů
Cesta k IHOP k snídani.
>> A pak o několik dní později
je takzvaný CS50 fare--
konec semestrální výstavě v
oslava, jak daleko tolik
z CS50 studenti pocházejí
Týden nula celá cesta do týdne,
a mít na paměti, že 73% z těch,
spolužáci a vy letošního roku
Nikdy předtím vzal třídu CS.
Ve skutečnosti je třeba zdůraznit, aby co nejvíce, zde
Je několik dalších tváře od CS50 štábu.
SPEAKER 4: [neslyšitelné].
Reproduktor 5: [neslyšitelné].
SPEAKER 6: [neslyšitelné].
SPEAKER 7: [neslyšitelné].
REPRODUKTORY 8: [neslyšitelné]
REPRODUKTORY 9: [neslyšitelné].
>> SPEAKER 4: [neslyšitelné].
>> REPRODUKTORY 10: [neslyšitelné].
REPRODUKTORY 11: [neslyšitelné].
REPRODUKTORY 12: [neslyšitelné].
REPRODUKTORY 13: [neslyšitelné]
>> REPRODUKTORY 14: [neslyšitelné].
>> REPRODUKTORY 13: [neslyšitelné].
REPRODUKTORY 15: [neslyšitelné]
REPRODUKTORY 16: [neslyšitelné].
>> REPRODUKTORY 11: [neslyšitelné]
Reproduktor 5: [neslyšitelné].
DAVID Malan: Některé týmu
jsou samy o sobě nákupní třídy.
Ale pokud tyto členy
personálu CS50 zde,
mohl přijít nahoru jen na chvíli.
CS50 je TFS a CAS a [? personál ?]
Členové here-- to jsou jen některé
z faces-- z nichž jeden právě
viděl, a několik other-- a několik dalších
ještě pořád.
Proč nejdeme do toho a umožňují
vy přestávka pět minut.
Potřebujete-li kachnu ven
obchod třídy, to je v pořádku.
A za pět minut, budeme pokračovat,
při pohledu na Scratch-- prvním
našeho programovacího jazyka, splňují
Personál Kurz je tu ještě víc,
a zaměřit se nakonec
Na problém nastavit nulu.
Takže budeme zpátky za pět minut.
>> [POTLESK]
>> Dobře.
Takže jsme zpátky.
A v naší zbývající
Čas dnes je cílem
je rovné podmínky
pokud jde o určité terminologie,
pokud jde o některé nápady.
Vzhledem k tomu, opravdu, podle
některé z tabulek dříve,
tam bude celá řada
Hladiny zkušeností ve třídě,
jehož některé mají studenti
Před vzít nějaké programování,
z nichž někteří ne.
A tak s tímto prvním problémem
nastavit a tento první jazyk
máme příležitost začít
brát jako samozřejmost po dnešku
některé běžné slovní zásoby a nápad.
>> A budeme to formou
První languages-- kurzu je
Kromě C a Python a
JavaScript a SQL a HTML a CSS,
budeme zaměřovat zpočátku
a jen za problém nastavit nulu
Na této grafické jazyk, nazvaný
Scratch, vyvinutý Lab Media MIT
po silnici, na pomoc
studenty a děti obzvláště
vyjadřovat algorithmically--
jistým způsobem v souladu s tím, co
bychom mohli nazvat výpočetní myšlení.
>> A je to užitečné, protože jazyk
Velmi rychle se příští týden v jednom týdnu,
můžeme přejít na více
Tradiční a tajemný jazyk nazvaný
C, což je čistě textová.
Můžete použít pouze klávesnice v
Aby se psát instrukce
jako jsou tyto na obrazovce.
Ale i když jste nikdy neviděli
programovací jazyk předtím,
V právě pohledem na
to vše ať už je to mystický,
asi tušíte, že
Pravděpodobně vytiskne Hello World.
Ale je tu spousta
syntaktická nad hlavou tam.
Tam je divný hash
Symbol nebo hash tag do vrcholu.
K dispozici je lomené závorky, některé
závorky, složené závorky, semi-colon--
tam je jen tolik vizuální
syntax, která se dostane do cesty.
Začneme kurzu s
Scratch tak, aby si
minulost všechny ty intelektuálně
nezajímavé rozptýlení,
a místo toho se zaměřit na myšlenkách.
>> Ve skutečnosti to může být dříve.
To, za to, týden bude po něm.
To, v tomto grafický
jazyka Scratch,
je, jak byste implementovat ten samý
program-- program, který při spuštění,
jednoduše říká hello world.
A co je hezké o Scratch je
že je to grafický programovací
Prostředí, které používá skládačky nebo
blokuje, že pouze proplést dohromady
pokud to dává logický smysl, aby tak učinily.
A s Scratch můžete vyvinout
animace a interaktivní hry
a umění, a libovolný počet věcí, které
jste si možná představit ve své vlastní mysli,
a realizovat pouhým
přetažením dílků.
>> A skutečně, budeme mít možnost
vyjadřovat některé stejné myšlenky
že jsem se právě zmínil okamžik
Před v kontextu Mike Smith
a vyhledávání telefonní book-- věci
jako je funkce, pouze akce,
věci, jako je smyček, které dělají
věci znovu a znovu
proměnných, což je
něco, co budeme představit,
ale je to znají snad z
algebra-- jen nějaký zástupný symbol
ukládat nějakou hodnotu, kterou by mohla
Potřebujete later-- logických výrazů,
kde ti ano, ne, nebo pravda
falešné otázky z předtím.
Podmínky jsou ty vidličky v
road-- tyto pobočky tak říkajíc.
A pak tam jsou některé milovník
Funkce Uvidíme ještě dnes,
zvané pole a nitě a
Události, které budeme pak znovu přes
čas v různých jazycích.
Ale Scratch nám umožňuje
prozkoumat všechny z nich.
Tak tady ve Scratch, toto fialové
Blok je to, co funkce je typicky
vypadat.
Tento fialový kousek skládačky, který má některé
Slovo jako řekněme, což je akce,
a pak by to mohlo mít
Argument nebo parameter-- nějaký způsob,
z druhu zakázkové výroby
co to dělá blok
tak, že to není předem stanovena
MIT, co tento fialový blok říká.
Ve skutečnosti, uvidíte v
Okamžik, že jsem schopen psát
slov jako ahoj světě, nebo
Ahoj Davide, nebo ahoj Zamayla,
nebo co chci, v argumentu
v tomto puzzle piece-- na příslušný bílý čtvereček
tam.
Mezitím, když chci smyčku, zmíníme
vidět, že je tu skládačky, které
vypadat trochu pomeranč, jako je tento.
A jejich tvar druh naznačuje, že
něco znovu a znovu se stane
v cyklu.
>> Takže když jsem zabalit pozdravit světový blok
s navždy blokovat Scratch,
je to jen bude držet zdravit
svět navždy, a to doslova.
Mezitím je tu další
typ smyčky Scratch
že budeme see-- opakování
block-- kde, pokud jste
předem vědět, kolikrát
Chcete-smyčka vykonat
omezené množství časů v fact-- vás
Můžete určit, že zadáním v řadě
nebo dokonce ucpávání v proměnné,
jako je x nebo y, jak uvidíme.
>> Ve skutečnosti, stejně jako proměnné
I v tomto případě, který
je společný název pro
integer proměnná, která
Jen ukládá number--
celé číslo by mohlo být,
Použití tohoto oranžový blok zde
nastavit proměnnou jako i na nulu.
Zde je příklad v zeleni
Logický výraz v Scratch.
I přesto, že to vypadá jako matematický
vzorec, nerovnosti matematické toto se líbí
ve skutečnosti jsou logické výrazy.
To je jeden pravdivý nebo nepravdivý.
I je menší než 50.
Je to buď ano nebo ne odpověď
nebo true nebo false odpověď.
A budeme obecně nazývat
tyto logické výrazy.
A to nemusí být 50.
To může být menší než x y,
větší než y, která se rovná y-
jakýkoliv jiný počet
otázky mohou být položeny.
>> Nyní, na první pohled to může vypadat
Najednou poměrně tučné tady, a je to.
Ale koncept moudrý, to je
docela obeznámen před rokem.
Pokud x je menší než y, než říci, jak moc.
Else if x je větší
než y, pak říkají tolik.
Jiného říci, x je rovno y.
Takže máme příklad
tam třetí scenario--
jedinou třetí possibility-- x je buď
větší než, menší než nebo rovný.
Takže máme třícestné rozcestí.
>> A všimněte si, co je v pohodě here-- Scratch,
Zdálo by se, má jen jedno puzzle
kus, v tomto případě, je-li v jiném bloku.
A přesto, že by se zdají naznačovat může
mají pouze obousměrné rozcestí.
Můžete jít doleva nebo doprava, ale
co ten třetí scénář?
Co když x je rovno y?
Žádný velký problém.
Vezměte jeden kousek skládačky, dát
další z uvnitř ní
k vytvoření sémantické ekvivalent
if, else if, else-- a teď vás
mít svůj třícestný rozcestí.
A jak uvidíme se
Scratch skládačky
lze natáhnout a růst, tak
jak nacpat víc věcí v nich.
Nemusíte, aby se vešly
Všechno v jeho výchozí velikosti.
>> To je něco, co bude
Brzy uvidíme, se nazývá pole.
Je to jako list-- nějaký způsob,
uložení více kusů informací
v proměnné, a ne jen číslo.
Tyto uvidíme zástupce
něco, co nazývá multi-threading.
Ve skutečnosti, všechny vaše
Mac a PC v těchto dnech
podpora multi-threading,
což znamená, že můžete doslova
dělat více věcí najednou.
Můžete mít Microsoft Word Up in the
popředí, pracuje na nějakém eseje.
Ty by mohly mít prohlížeč
při otevírání pozadí
G-mailu nebo Facebook nebo podobně.
Počítač může dělat více věcí
dnes, protože to je multi-závitové,
a programy jsou v oblasti
Zejména jsou také multi-thread.
>> Jsou věci zvané akce jako
i ve světě Scratch,
a pak je tu až příliš, aby se
naše vlastní zvyk skládačky, pokud věci
nejsou ve skutečnosti neexistuje předem.
Takže pojďme motivovat to takto.
Před několika lety, když jsem
poprvé objevil Scratch,
Když jsem byl vlastně
postgraduální student na MIT, my
Sami byli za úkol dělat domácí úkoly.
A já implemented--
což při zpětném pohledu,
Byl velmi chudý rozhodnutí, protože to je
nejvíce nesnesitelné skladba na světě
poslouchat po dobu osmi hodin,
při práci na homework--
ale něco, co jsem nazval Oscar Time,
který je možná známý song.
>> CS50s vlastní Jordan Hayashi, jeden z
Naši více členů vedoucích pracovníků,
vylepšila ji pro rok 2015 a
Nyní 2016, od zpět v den,
Měl jsem všechno jen tak
do Oscar odpadkového koše.
Nyní podporujeme recyklaci a kompostování.
>> Ale malovat obraz
o tom, co můžeme udělat zde
a motivovat některé
Příklady nižší úroveň,
mohli bychom získat některou jinou
dobrovolník jen pojď nahoru
a hrát moje první
domácí úkol vůbec?
Pojď nahoru.
Jak se jmenuješ?
>> Henry: Henry.
>> DAVID Malan: Henry, pojď nahoru.
Pojď nahoru.
S hlavou v obou směrech, a
uvidíte v okamžiku,
Chystám se jít dopředu a hit
zelenou vlajkou v horní pravé ruce
roh, což znamená jít.
Znak ikona málo zastávka
se chystá říci stop,
a to je, když začnete
a zastavení programu.
Rád vás poznávám.
Dobře.
Takže budeme vidět instrukce
Na obrazovce se za chvíli.
A právě tím, že hraje tuto hru
Po několikaminutovém seconds-- mi věřit,
nebudeme chtít hrát
celá cesta k end-- si vyzkoušíte
získat představu o tom, co program dělá.
A více než soustředit jen na Henryho
je dobré nebo špatné v této hře, zaostřeno
a jak to bylo provedena mnou
Původně a pak Jordánu.
Jinými slovy, tam, kde jsou proměnné?
Kde jsou smyčky?
Kde jsou funkce?
A uvidíme, jestli nevidíme
ty pod kapotou.
>> Stačí kliknout a táhnout odpadky
do příslušné přihrádky.
>> [MUSIC PŘEHRÁVÁNÍ]
Dobře.
To je velmi dobré.
Proč ne my ji zastavit tam.
Děkuji.
Gratulujeme Henryho.
>> [POTLESK]
>> Jen si představte ladění tento program.
Pokud se vyskytne problém dva
minutě song-- ale stejně tak
Co se tady děje doopravdy?
Tak složité, jak by se mohlo
začnou se mi dostat v průběhu času,
ve skutečnosti stále více a více
věci začaly klesat,
Co je zajímavé,
tento druh example--
a uvidíme pár
others-- je, že pokud
přehlížet složitosti nebo
propracovanost hry,
tam je velmi jednoduchá stavba
bloky, které play-- z nichž všechny,
pokud se pálit jejich těm
stavebními kameny, jsou velmi přístupné
a proveditelná sami sobě.
Například, je to
Byl nějaký čas, ale jsem
jistá, že to, co jsem udělal, když zpočátku
takže tuto hru poprvé
Byl jsem úplně jako otálela.
Nechtěl jsem soustředit vůbec na
Logika nebo kousky skládačky,
Zaměřil jsem se na grafiku a zjištění
ulice pošta a koše
a to vše.
Ale to byly předpokladem
přísady na prvním místě.
A jakmile jsem dokončil odkládám a
stanovující rámec zastřešující,
Rozhodl jsem se, dovolte mi udělat jednu
kus odpadky padají z nebe.
A uvidíme Scratch
Podporuje věci zvané
sprites-- znaky, které mohou
mají různé kostýmy na tak oni
vypadat jinak.
>> A tak jsem dal odpadky
kostým na jedné takové sprite.
A právě jsem potřeboval ho
padat z nebe.
A tak to dopadá, Scratch,
jako většina programovacích jazyků,
Podporuje náhodných čísel nebo
Technicky pseudokód náhodných čísel,
takže přetažením
upuštění některých skládačky,
Byl jsem schopen mít odpadky
pocházejí z levé strany na prvním místě.
A pak příště to spadlo z
pravá a poté od středu.
A to všechno hra to bylo jen
mají odpadky padající z nebe.
Dalo by se poukázat na to, nebo na něj kliknout.
Dalo by se otevřít odpadkového koše.
Dalo by se nic dělat.
Ale bylo to dítě krok
k mému konečnému vidění.
>> A po tom, já vlastně
realizována nějaká
snímání, takže pokud jste na tlačítko
a přetáhněte na kus smetí
přes odpadkového koše, Oscar
Víko by otevírání a zavírání.
Nic by se stalo do koše, ale
přinejmenším by se víko otevřít a zavřít.
Takže zkontrolovat, krok dva dva.
A to je to, co bude
Klíčovým problémem v obou nastaven na nulu
a programování obecněji je
aby tyto velmi úmyslné dětské krůčky.
Vzhledem k tomu, nejenže vám umožní
cítit upřímně dosáhnout mnohem
quickly-- je to
Nejhorší věc na světě
pokusit se realizovat všechny Oscar Time,
Pak hodin později narazí na zelenou vlajku,
a nic nefunguje, jak se očekávalo
protože pokud se vůbec
začnou ladit nebo
řešit tento program?
Je to prostě ohromující.
>> A tak opravdu pohlcující tuto myšlenku
přijet steps-- dítě kroky znovu
a again-- vybudování
něco, co je v konečném důsledku,
Opravdu působivé a složitá, ale
Zpočátku, není zdaleka tolik tak.
Ve skutečnosti, jdeme na to.
Nech mě jít napřed a-- Scratch sám
existuje na webu na adrese Scratch.MIT.edu,
a budete řečeno, jako
Kolik opět v problémových
nastaven na nulu, ve specifikaci
který je již na internetových stránkách CS50 je.
>> Ale to je to, co Scratch je sám o sobě.
A je tu opravdu jen
Tři hlavní oblasti.
Nahoře vlevo
je takzvaná fáze.
To je Scratch.
Výchozí kostým je kočka.
A to je obdélníkový svět
které si můžete move-- nahoru, dolů, doleva,
doprava a některé další věci.
Ve středu tady jsou naše kategorie
nebo naši palety skládačky,
a různé barvy
znamenat různé věci.
A pokud jste hrabat kolem sebe, uvidíte
věci jako smyček a podmínek
a proměnné a další složky.
>> A pak tady je oblast skripty.
To je místo, kde mohu přetáhnout
tyto kousky skládačky dělat věci.
Takže pojďme udělat jednu takovou věc.
Nech mě jít napřed a--
a já vím, kde to je.
Takže jdu okamžitě kliknout na
kde vím, že věci jsou připraveni být,
ale ukázal a kliknutím a
šťourat jsou nevyhnutelné.
Takže když zelená vlajka kliknutí
co chci dělat?
Chystám se to udělat.
Chystám se přetáhnout fialová puzzle
kus, pozdravit po dobu dvou sekund,
a dejte mi přiblížit.
>> A já jdu to změnit
za to, co chci, aby to be--
hello world po dobu dvou sekund je v pořádku.
Teď jdu kliknout na
zelenou vlajkou, nebo jestli opravdu chci,
Mohu ho plném rozsahu a pak se vrátit.
To bude jen udržovat
vše v jednom okně.
Green flag-- hello world.
Dobře.
Ne všichni to zajímavé.
Tak nech mě jít dopředu a to udělat.
Zkusím ještě jednu.
Když zelená vlajka clicked-- pojďme
něco takového zvuku.
A všimněte si, že z
box zdarma dostanete
kočka zvuk, jako je výchozí sprite.
Takže teď nech mě jít dopředu a
hit zelenou vlajku teď.
>> [Mňoukání]
>> Aw.
To je roztomilé.
Jsem programování.
Tak co jsem to udělal?
To je ekvivalent programu.
Je to samozřejmě super jednoduché.
To přece není opravdu brát tak moc
úsilí a MIT dělal většinu z práce,
ale já jsem volal funkci.
Použil jsem funkci.
Udělal jsem nějakou akci, pouze pomocí
že jeden purpurové skládačky.
>> No, jestli chci dělat
Tři meows v řadě?
Nech mě jít dopředu a udělat dva a tři.
A všimněte si, že když vás
vznášet se v blízkosti kousek skládačky,
Objeví se trochu bílá čára
druh magneticky,
a to bude snap
spolu, když pustíte.
Podívejme se, co se zde děje.
>> [Mňoukání]
>> Tam je chyba.
Jen jsem slyšel jednu mňoukání.
Proč by to mohlo být?
To jo?
To jo.
Nemáme opravdu slyšet,
ale to je dobré intuice.
Jsou všichni hrají ve stejnou dobu.
Proč?
No, počítač je jen tak
dělat to, co si to říct dělat.
Takže když říkáte, přehrávat zvuk,
přehrát zvuk, přehrávat zvuk,
ale neříkejte to hrát, dokud
budete hotovi, hrát, dokud budete hotovi,
to bude profouknout
Program opravdu rychle
a to pouze to, co si to říct dělat.
>> Tak jsem skutečně potřebují opravit
to v několika ohledech.
Mohl bych jen to, jak se zbavit toho.
Zkusím tu druhou hádanku
piece-- přehrávat zvukové mňau do práce,
a přetáhněte tři
Tyto a klepněte na tlačítko Přehrát.
>> [Mňoukání]
>> Není to opravdu very--
Děkuji vás-- velmi přirozené.
Tak proč ne nechat já--
mě jít chcete ovládat.
Pěkný.
Počkejte jednu sekundu, a teď nech mě jít zpět
zvuky a přehrávat zvukové do práce,
a pak mě nech počkat jednu sekundu.
A nechte mě jít a dostat jeden
více zvuku, a je to tady.
>> [Mňoukání]
>> O něco přirozenější, ale
to není příliš efektivní.
Jak už jsem se začínal nudit, všichni
to stručně, kliknutím sem a tam
a skutečně duplikování svou work--
docela hodně kopírování a vkládání.
Ve skutečnosti, když jsem Ovládací
klepnutí nebo vpravo kliknutí
Mohl jsem jen zkopírovat a vložit.
Co by bylo lepší postavit používat?
Co nápad před rokem?
>> Jo, takže smyčka.
A ve skutečnosti, kdybychom tropil kolem,
můžeme najít přesně to.
Nechte mě jít k událostem či spíše Control.
Takže repeat-- nemám
chci, aby to bylo 10 krát.
Že to bude mít nepříjemné rychle.
Ale budu opakovat třikrát.
Nech mě jít zpátky do zdravé a
přehrát zvuk, dokud se to dělá.
Nech mě jít zpátky do Control
a jen čekat jednu sekundu.
A oznámení, můžete
myslím, že to nesedí,
ale znovu, pokud magneticky ji nechat
snap na svém místě, bude růst zaplnit.
Co to hraje teď?
>> [Mňoukání]
OK.
Pěkný.
A to je to, co by byl nazýván
program, který je také správná.
To meowed třikrát poměrně
přirozeně, ale je to lepší design.
Já používám menší míry redundance dat.
Nechtěl jsem zkopírovat a vložit cokoliv.
Jen jsem použil lepší nápad.
>> Nyní je to stále není vše,
Zajímavý s Scratch nedělá
nic.
Takže pojďme dělat něco jiného místo.
Udělejme něco navždy.
A víte co?
Motion vypadá zajímavě.
Pojďme se pohnul 10
Kroky a hit hru teď.
>> OK.
No můžeme trochu táhnout
ho zpátky, a je pořád
spuštěna, protože on to dělá navždy.
Takže smyčka dělá
co to říká dělat,
ale to není všechno tak zajímavé.
Pojďme to udělat.
Dovolte mi dodat řídicí blok, a použít jeden
z těchto podmínek poprvé.
>> Tak to bude pohybovat 10 steps--
10 bodů, 10 bodů na screen--
pak to bude ptát na tuto otázku.
Je-li něco je pravda, pak to
něco uvnitř tohoto bloku.
Tak se ukazuje, snímání má celek
banda booleovské expressions--
otázky ANO ne, nebo pravda
false form-- nech mě to udělat.
>> Pokud touching-- a pak je tu
tento malý rozbalovacího menu.
Mohu to parametrizaci.
Pokud se dotknete edge-- pojďme
něco takového udělat.
Takže pokud se dotýká edge--
nech mě jít zpátky do pohybu.
A proč ne my jen
otočit o 180 stupňů?
Dobře.
Takže navždy, přesunout 10 kroků.
Pokud se dotknete
hrana, otočit o 180 stupňů.
A to není konec programu
protože jste v navždy zablokovat
takže to půjde znovu a
znovu a znovu a znovu.
Tak uvidíme, co se stane.
OK.
Trochu buggy, ale docela fajn.
>> A můžeme přidat k tomu nějaké hlouposti
že nejsou všichni, že intelektuálně
zajímavý.
Ale pokud se tento malý hit
mikrofon button-- Au.
Nech mě očistit to.
Nech mě to jako posílení
říkali v televizi.
Vyčistit, tak to Save a
teď jít až na skripty.
>> A teď, nech mě jít, aby to znělo.
Uvedu to jméno.
Zavolám tento Ouch.
A teď hrají zvuku Ouch.
zdá se v oznámení
Trochu rozbalovacího menu.
Uvidíme.
>> [OUCH]
>> [SMAVÝ]
Ale můžeme změnit t jeho chodu.
Můžeme být dvakrát tak nepříjemné.
>> [OUCH]
>> Nebo pokud uděláme to takhle
1000 kroků na první time--
>> OK.
Takže budeme že jeden nechat na pokoji.
Takže znovu, stavební blocks-- I
začal s něčím super jednoduché,
a pak jsem přidal funkci,
přidal funkci, přidal funkci.
A už musím se obávat
jak první z těchto vlastností
byl realizován jak jsem pokračovat
do vrstvy, co nahoře.
Takže ve skutečnosti, dovolte mi proveďte jednu další zde.
Nech mě jít dopředu a otevřít soubor, který
Přinesl jsem předem, tzv ovce.
>> Tak to má poněkud odlišný
Znak, který vypadá takto.
A dovolte mi, abych zjistil, jestli nemohu
dělat něco, pomocí počítadla
v tomto case-- tzv proměnné.
Chystám se jít dopředu a pod Events--
dovolte mi, abych zelená vlajka klepnutí.
Tak mě nech jít do Data, která vím,
z těsně předtím, než hrál,
je místo, kde proměnné jsou.
A já jdu dál a přetáhnout.
>> Takže proměnná s názvem pult, a
Chystám se ji inicializovat na nulu.
I to může volat anything-- x nebo
y nebo Z-, ale při programování,
volá něco sémanticky
užitečný způsob, stejně jako pult,
který popisuje, co to je, je to
mnohem snazší číst váš kód později.
Nech mě jít dopředu a dostat
navždy zablokovat zde.
A nech mě jít na vzhled
stránky a dělat Say blok.
Ale to, co je v pohodě o proměnných I
Nemusíte psát jen v něčem
jako hello world, kterou jsme už jsem
hotovo, můžu místo toho jít do dat
a táhnout svůj proměnnou, a to i
i když tvar není úplně
vypadat, že by se měla vejít,
bude se rozšiřovat zaplnit.
A já budu jen říct, počítadlo pro jeden
second-- spoiler-- že to bude počítat.
Budeme to říci za jednu sekundu.
Pak jsem jdu a
nechat ho čekat na jednu sekundu,
takže se to nepočítá se příliš rychle.
A pak konečně změnit počítadlo
podle one-- jinými slovy,
zvýšit počítadlo o jednu
dodatečný přínos, a to navždy.
>> Takže ovce taky, jako když
programátor, se počítá od 0 ° C.
A pokud budeme čekat dost dlouho,
Udělá to navždy.
Ale to není tak docela pravda, protože
Ve skutečnosti, jak budeme objevovat v jednom týdnu,
celá čísla a počítače obecněji
technicky má jen finite-- dobře,
spíše počítače, když
představují celá čísla,
mají jen konečný počet bitů.
Tyto žárovky tam
může počítat jen tak vysoko
Než jste mimo žárovek.
A počítač příliš,
má jen tolik paměti,
má jen tolik tranzistorů,
tak to může počítat jen tak vysoko.
>> Tak to dopadá, že ovce,
Myslím, že se mohou spolehnout na 2 miliardy
nebo něco docela velký.
Takže my nebudeme
počkat, aby se to stalo.
Ale nakonec nějaký bug bude dít
které mohou mít některé velmi reálný svět
důsledky.
Ale za ovcemi,
právě zavádí proměnné.
Pojďme dál a otevřít
něco, co jsem udělal v předstihu
Zde volal Pet Cat--
Pet Cat sem.
A všimněte si, tady je to málo
bloky, ale když zelená vlajka
klepnutí navždy dělat následující.
Pokud se dotknete myši
pointer-- tak se kurzor na obrazovce,
arrow-- přehrávat zvuk mňau
a pak čekat dvě sekundy.
A právě to navždy.
Jen neustále čekat
aby zjistil, zda v pointer--
v případě, že kočka se dotýká ukazatel.
>> Tak jsem trefil hru.
Nic se neděje.
Ale jak jsem se přesunout kurzor na kočku,
>> [Mňoukání]
>> A jestli jsem to vzdálit, nikoli
hladila kočku ještě.
Takže někteří podmíněná logika
vnořená uvnitř smyčky.
Jak se o tomto příkladu úmyslně
volal Nenechte Pet Cat?
Co se to bude dělat?
>> [Mňoukání]
>> Proč byste neměli pet kočku?
>> OK.
Takže toto je příklad if else.
Je to rozhodnutí, bod a
protože to sedí ve smyčce,
oba jsou stále kontrolována.
Je to pravda?
A nakonec, jeden z
ty, které se bude aplikovat
a tak uslyšíte buď mňau nebo
řev lva v této věci.
>> Dobře, pojďme udělat něco více vymyšleného jeden
že jsem udělal předem too-- závity.
Takže vlákno je jen jedna
věc, že ​​počítač může dělat.
Takže program multi-závitové je program
že může dělat více věcí najednou.
A všechny tyto příklady
Dosud měli
jen jeden scénář, tak speak--
jeden program takhle tady.
Nevšimnout tento program má
dva skřítci, dva znaky.
Jedním z nich je pták.
Jedním z nich je kočka.
>> A všimněte si, když jsem kliknout na těchto dolů
levá, každý z nich má své vlastní skripty
nebo programy jsou s nimi spojeny.
A to jak těch,
programy, oznámení, začátek
s při Zelená vlajka clicked--
pojďme se podívat na cat--
Při kliknutí na zelenou vlajkou.
A tak opravdu, když jsem trefil hrát teď,
dvě věci jsou bude dít najednou.
Kočka a pták jsou oba
bude fungovat souběžně
k vytvoření tohoto efektu.
A jste si možná představit, co se děje.
Je tu smyčku a pták
a kočky jsou ve smyčce.
Pták je stejně jako odrážení
Byl jsem předtím, když jsem řekl Au.
Ale kočka má jednoznačně výhodu.
Je tu další snímací blok
který ukazuje kočku záměrně
na ptáka v tomto případě zde.
Takže bychom mohli dráždit od sebe, při pohledu
prostřednictvím těchto bloků, co se děje.
Ale klíčovou složkou tady je jeden.
Pták, takže tato hra není
zcela boring-- nebo to animation--
začíná v náhodném směru.
A počítač je vychystávání
číslo mezi 90 a 180
v podstatě tak, že je o něco
odlišné animace pokaždé.
>> A Všimněte si zde, v případě, že
kočka se dotýká ptáka, pak
hrát lva čtyři sound-- řevu.
Ale mezitím v pták
paleta, máme to.
Forever, ne-li dotýká kočku,
Jen dál tři kroky.
A pak je tu další kousek skládačky.
Pokud jste na hraně, odskočit.
Takže pták je tak nějak
hlídání své vlastní podnikání,
Jen létání kolem a
poskakování, a je to opravdu
kočka, která měla podmíněné logiky
zjistit, zda to chytil ptáka.
Dobře.
Takže pojďme dělat s jedním dalším tady,
tahle volána Hi Hi Hi.
A tenhle tady právě dělá
to v navždy smyčce.
Ale notice-- jak jsme zastavit
Tento velmi nepříjemné programu?
Hit mezerníku.
Protože jestli to udělám,
levá ruka program--
Všimněte si, že je to stále listening--
je klíčem prostor stiskněte tlačítko.
V případě, že mezerník lisované,
a pokud ano, co to dělá?
To dělá velmi časté technikou.
Stanoví proměnné rovná nějakou hodnotu.
Ale to přepíná tuto hodnotu.
[? Tak vzhled?]
na základě shape-- I
mají proměnné, které jsem
napsal předem nazvaný
Ztlumen, který jen říká, že ano, nebo ne.
Je zvuk ztlumen nebo ne?
Pravda nebo lež?
A oznámení, říkám-li tohle--
tlumené je nula, pak se změní na jednu,
jinak má hodnotu mute to na nulu.
Takže stačí otočit hodnotu od nuly do jedné.
Mohl bych mít done-- změnit
ze dvou na tři a tří na dva
nebo čtyři až pět nebo čtyři až šest.
Ale to nevadí
co čísla, které používám,
tak dlouho, jak budu držet
měnící se to opak.
>> A většina jakýkoliv programátor by jen
zvolit nula a one-- nepravdivé a pravdivé,
off a on-- reprezentovat to.
A to stále běží.
Pokud jsem narazila na mezerníku znovu
>> [SEAL tóny]
>> Tento program stále běží.
Vzhledem k tomu, že je to jiný scénář
který říká, navždy proveďte následující.
Pokud je ztlumen proměnná rovná
zero-- takže pokud nejste ztlumen
je logic-- jestli je to falešná
nebo ne, pak přehrát zvuk,
protože nejste ztlumen.
Měli byste hrát zvuk a následně
myslím, hi hi hi po dobu dvou sekund
a pak čekat, a to
znovu a znovu a znovu.
>> A tak tímto způsobem můžeme mít cestu
lidé to-- pro programy k interakci.
A nemají na
tak, jak je starý jako ostatní.
Ve skutečnosti, strkat around--
žádná slovní hříčka intended--
někdo strávil obrovské množství
Čas na internetu prováděcím
PokemonGo do nuly.
To vám dokonce geolocates v
Cambridge nebo Allston zde.
Takže pokud chcete vidět i to, co lidé
můžete udělat, je tohle-- velmi efektní nabídka.
Klikněte na zde.
>> To je mi s šipkami nyní.
Chystám se jít po tomto.
Klepněte na tlačítko.
A teď klepnete na Pokeball.
Myslím, myslím, že jsi
Předpokládá kliknout na Pokeball.
Dobře.
Tak jsem to udělal.
Můžu jít sem.
A tato osoba realizovány některé další
PokeBalls přes here-- tří PokeBalls.
>> Budeme poslat odkaz na tuto
on-line, takže můžete hrát.
Ale oznámení je tu jen
některé základní stavební kameny.
Vypadá to hodně milovník, a to je.
To je impozantní a další
než bychom obvykle
Očekáváme, jistě za problém nastavit nulu.
Nemám ponětí, jak dlouho
tato osoba strávený on-line.
Ale je to všechno jen smyčka.
Je tu přehrávání zvuku.
Je tu nějaká smyčky
naslouchá, jestli jsem
bít na šipku nahoru nebo dolů
Šipka nebo levá a pravá,
a pak pokud ano, je to v pohybu
to nějaký počet pixelů.
A pak když jsem klikněte na
Dalším sprite, je tu
nějaký Pokud existuje podmínka.
Jo, to už je příliš intenzivní.
Budeme zastavit.
Je to všechny ty základní stavební kameny.
Nejsou tam žádné jiné další přísady
než ty, které jsme se podíval na již.
>> A přesto tady, nech mě dělat
jedna závěrečná sada příkladů
že maluje obraz příliš
o tom, co můžete udělat zde.
Zde je velmi jednoduchý program, který
právě dělá tohle-- kašel, kašel, kašel.
A založeno pouze na to, co
Podívali jsme se na tak daleko,
kde je zřejmý
příležitost pro zlepšení.
Tento program je správná.
To kašle třikrát,
což je to, co jsem chtěl.
Ale je to špatně provedena.
Je to špatně navržen.
Proč?
To jo.
Není to smyčka.
A to není tak moc
že to není smyčka,
je to, že je tu spousta redundance.
Tam se zkopíruje a
vložit kód, abych tak řekl.
A roztok byl pravděpodobně
je skutečně smyčky.
Tak nech mě jít napřed
a zlepšit na to.
A budu táhnout nich tady.
Nech mě jít dopředu a dostat opakování
blok, změnit na tři.
Budu vyhodit
některé z těchto bloků.
>> A všimněte si, že je to docela intuitivní.
Přetažení a věci
objevují a mizí nakonec.
A já si jen přetáhnout to tady, a
Teď mám ještě čistší verze.
Ale víte co?
Tam je to příležitost
Nyní pro abstraction--
zahájit definovat nová slovíčka
že MIT nepředpokládal.
Je tu čekat a opakování
a navždy, a pokud,
ale co když chci představit
slovo kašel jako blok?
Co když chci kousek skládačky
jehož smyslem života je kašel?
>> Dobře, pojďme se podívat na tuto verzi
tady, což jsem udělal takto.
Magicky, jsem vytvořil
Tento skládačky tady,
který Scratch vám umožní udělat.
A skutečně C a Python
a JavaScript jsou
bude vám umožní to udělat stejně.
Můžete si vytvořit vlastní
kousky, které voláte, co chcete.
V tomto případě, kašel cítí
jako rozumná definice.
A pak s těmito kousky dolů
Zde si můžete definovat, co to znamená.
>> odtáhl jsem a spadl z
Tato paleta here-- více
blocks-- tento velký fialová
blok, kde jsem napsal při kašli
Jako název mé nové skládačky.
A pak říkám pokaždé, když uživatel
žádá, aby tento nový kašel kousek skládačky,
dělat slovo a čekat.
A tak tady v mém opakování bloku,
Mohu jen kašel třikrát.
>> A já bych tvrdit, zvláště
pokud teď skrýt detail.
Koho zajímá, jak je implementován kašel?
Vše o co se starám jako
programátor, že můžu vykašlat.
Nezajímá mě, jak říkají, je implementována.
Jen mě to zajímá, že
kočka může něco říct.
Mohu abstraktní pryč, že detail a
zaměřit pouze na to, co je na obrazovce zde.
Ale mohu ještě o krok dále trvat.
>> Všimněte si, že tu mám
realizován smyčka třikrát.
Ale co když místo toho jsem chytit tuto verzi?
A co když namísto
V této verzi zde,
Jen jsem změnit svůj kousek skládačky, aby přijaly
argument a vstup sám pro sebe?
A to může být vstup
číslo jako tři.
Takže teď, když píšu program
A chci kočku ke kašli,
Mohu skutečně říci puzzle
poskládat kolikrát ke kašli,
protože na dně tady, milovník
verze těchto zakázku dílků
mi umožňuje upřesnit, že
kašel vlastně vezme
input-- trvá argument jako je tento.
A víte co?
Možná jsem si uvědomit, počkej.
Kašel je same--
to je zásadně
stejný nápad jako kýchání.
Je to jen jiný
Slovo na obrazovce.
Mohu abstraktní pryč
dále a realizovat
Tato konečná verze
kašel, které na první pohled
je cesta složitější hledá.
Nevšimnout, co jsem udělal.
Mám teď generalized-- genericized
really-- tento kousek skládačky
být nazýván říci slovo n-krát.
>> A teď mám dvě nové dílky
tady dole definovat kašel n-krát.
A co je funkce kašel dělat?
Co si můj zvyk skládačky dělat?
Je to jen volá řekněme blok,
procházející ve slově chci říci,
procházející v počtu
kolikrát chci říci.
Vzhledem k tomu teď můžu realizovat
kýchání tím, že prostě říká achoo,
V tomto případě, některé kolikrát.
>> A tak jsem vrstvení a vrstvení.
A opět zde klíč není
jak jsem implementoval ji, ale skutečnost,
že když jsem jen doslovně
přesunout tyto mimo obrazovku,
dívat se, jak jednoduché, ne-li
docela můj program nyní vypadá.
Vzhledem k tomu, že dělá to, co
říká, jsem abstrahovat
mimo to, co je uvnitř, že černé skříňky.
to se stane být fialová box tady,
ale já jsem překážka pryč, co je uvnitř
protože mi fuk, jak to funguje.
Já jen jedno, teď, že to funguje.
>> A skutečně, v problému
set nula, to je přesně
druh vrstvení nápadů budete
mají možnost prozkoumat.
Je to přesně příležitost
aplikovat řešení problémů techniky,
s tím, co je nejspíše
neznámém prostředí.
A zda jste není naprogramován
před nebo naprogramováno,
zjistíte, že je tu
něco malého
V tomto prostředí pro každého.
A s problémem set
jednou za týden času,
budeme převedeni na zaostřování
na vyšší úroveň jazyka zvané
C- nebo spíše nižší
jazyková úroveň nazvaný
C-, že je ještě
silný, i když je to
trochu mystické na první pohled.
>> A budete si uvědomit, za dnešní TL: DR,
že tento problém nastavit má kratší
Okno času, než těch budoucích, jednoduše
protože byste měli najít docela
přístupné.
A ne se bát, pokud
Přidáte-třída pozdě.
Budeme řešit, že zanedlouho.
A než jsme se odložit na dortu, pojďme
skončit pouhým pohledem dvouminutového
na to, co vás tady čeká v CS50.
[MUSIC PŘEHRÁVÁNÍ]
Dobře.
To je pro CS50.
Uvidíme se brzy.
Koláč je nyní sloužil.
[MUSIC PŘEHRÁVÁNÍ]
REPRODUKTORY 17: Už jste slyšeli
z volno, šéf?
REPRODUKTORY 18: Možná je tu
více pod kapotou.