David J. Malan: Dobre.
Sme späť.
Takže, cieľom tohto posledného zasadnutia
je predstaviť niekoľko ďalších konceptov
ale tiež dať každému príležitosť
na druh natiahnuť prsty
a vlastne niečo robiť
trochu hands-on.
Cieľom nie je obrátiť
Všetky nás do webovej vývojárov
akýmkoľvek spôsobom, ale v skutočnosti len
aby vám ochutnať niektorá
zo základných konštrukty toho, čo
ide do programovania pre web a dnes web
vývoj, takže
statická strana things--
žiadna logika, žiadny programovací
jazyk, len statický obsah.
A to nám dá príležitosť
skutočne vidieť, čo je webový server,
Pozrite sa, čo súbor HTML, je vidieť, čo
to je HTTP je v skutočnosti servírujú.
Ale skôr, než sa ponoríme do ľubovoľnej retrospektívu
otázky týkajúce sa cloud computing
alebo bezpečnosti alebo niečo medzi tým?
>> Nie?
Dobre, dobre, poďme
to len v prípade,
Proces prihlásenia na odber
niečo, čo trvá niekoľko minút.
Necháme to urobiť v pozadí.
Len do toho, keby mohol,
na túto adresu URL here-- c9.io.
Jedná sa o tretej strany service--
Platforma ako služba, keď sa will--
že sa ťa pozvať
sa prihlásiť k účtu,
a to bude dať každému z vás
účet v tzv mraku
na infraštruktúre niekoho iného,
spoločnosť s názvom Cloud9.
Ale čo je pekné o
To je, že poskytujú vám
aproximácie
skutočný vývoj v reálnom svete
životné prostredie, aj keď v
mrak a vo webovom prehliadači,
a my budeme používať to vlastne
trochu experimentovať dnes.
A potom ísť dopredu a len navigovať
vaša cesta k procesu registrácie
Ak by si mohol.
Tak sme sa náhodou použiť v triede
Učím pre všetkých našich študentov,
a to ako na akademickej pôde aj mimo teraz, a
to, čo nahradil historicky
inak bol softvér na stiahnutie.
Takže to, čo bolo získanie prístupu k
je jeden z týchto virtuálnych strojov,
v podstate, že som opísal vyššie.
Takže táto spoločnosť Cloud9 zrejme
nájomné z tretej party-- ba
v tomto prípade, Google-- celok
banda virtuálnych strojov
že nejako rozsekať na
ilúzie jednotlivé servery
že každý z nás má plnú kontrolu nad.
Nie je to úplne presné hovoriť
že sú virtuálne stroje,
hoci, pretože to, čo
Cloud9 v skutočnosti používa
je trochu novšie technológie
volal containerization.
A dovoľte mi chytiť tento obrázok
Tu sa maľovať tento obrázok.
>> Kontajner je, ak
Spomínate si obrázok
z minulosti, trochu ľahší
hmotnosť ako virtuálnom stroji.
V skutočnosti, vzhľadom k tomu, posledný
Tentoraz sme hovorili o tú
bytia prevádzkové
Systém a hypervízor
a potom hosťujúceho operačného systému, hosť
operačného systému, hosťujúci operačný
Systém, na vrchole svojej
fyzického hardvéru,
Rozdiel od tejto novšie
Technológia, containerization,
je, že všetci nejakým spôsobom zdieľať
rovnaký operačný systém.
Ale stále vytvárať
ilúzie každého
s jeho alebo jej vlastné exkluzívne
práva pre správu a súbory
na serveri.
Ale je tu menej softvérom
medzi vami a hardvéru.
Ktorej výsledkom je, v
Teória, vyšší výkon,
pretože používate alebo
plytvanie menej zdrojov
Na tomto tzv virtualizačné vrstvou.
Tak tomu sa hovorí
containerization od prírody
prostredníctvom technológie zvanej Docker,
ktorá je do značnej miery prichádza do jeho vlastnej.
A to je niečo,
Technici vo vašej firme
Možno trochu druh začne hovoriť
asi skoro, ak tak už neurobili,
aj keď tam to určite nie
Dôvodom skočiť na akýchkoľvek bandwagons.
>> Takže s tým povedal, čo
budete pravdepodobne vidieť teraz
je obrazovka, ktorá vyzerá trochu ako je tento.
OK.
A stačí zavolať mi, ako v opačnom prípade.
A ak tak-- Pôjdem cez ak nie.
Choďte do toho a kliknite na tak veľký
navyše k vytvoreniu pracovného priestoru,
a uvidíte obrazovku podobnú nasledujúcej.
Môžete zavolať na pracovnú plochu
pomenovať, čo chcete pre túto chvíľu.
A v skutočnosti len pre jednoduchosť,
go a- dobre, niektorí z vás
už majú pracovné priestory.
Nazvime to čokoľvek want-- podnikania,
Harvard, štvrtok, čokoľvek chcete.
Nepotrebujete popis.
Môžete ju nechať v súkromí, ak ste
už majú veľa pracovných priestoroch.
Ak ste nútení, aby to verejná,
je to v poriadku pre dnešné účely.
Aj tu je jeden z Upsells.
Máte jednu súkromnú pracovnom mieste
default. Ale ak chcete viac,
budete musieť platiť viac.
V opačnom prípade vás nútiť
aby svoju prácu verejnosti.
Ale to je v poriadku, pretože aj oni
zamerať tento na open-source komunít
aby sa ľudia
skutočne spolupracovať.
>> A posledná vec, ktorá je dôležitá,
keď je po zvolíte názov
a potom, čo si vyberiete súkromné ​​alebo verejné,
kliknutím HTML5 veľký oranžový ikonu
druhý zľava, a
kliknite na tlačidlo Vytvoriť pracovný priestor.
A to bude pravdepodobne
trvať minútu alebo tak,
ale budete potom mať
životné prostredie, akonáhle vás
robiť to, čo vyzerá pripomínajúce
čo mám na obrazovke tady.
Ale opäť, to môže trvať minútu
alebo viac, aby si na túto obrazovku
akonáhle ste klikli Vytvoriť pracovný priestor.
Ale práve označili ma cez či ma chceli
aby sa pozrieť na niečo alebo odporúčať.
Dobre.
Takže budem pozadie to pre túto chvíľu.
Zavolaj mi cez keď sa zdá, že
máte nejaké technické problémy.
Ale opäť, to by mohlo trvať
Trochu za to otvoriť.
A poďme do toho a hovoriť o tom,
to vlastne znamená, aby webové stránky,
čo je HTML, a ako sa to všetko
Prepája ako my začíname
aby skutočne používať niektoré technológie.
Tak to dopadá, že môžem
ísť na môj malý Mac tu,
otvoriť jednoduchý program nazvaný
TextEdit, alebo na Windows som mohol
open niečo, čo nazýva notepad.exe.
A mohol by som jednoducho niečo urobiť
ako tohle-- "Hello, World".
A potom by som mohol uložiť ako
hello.txt Takže tam žiadna mágia.
To nemá nič spoločné s web
programovanie, nič čo do činenia s HTML.
Len vytvorenie jednoduchého textového súboru.
Ale ukazuje sa, že web
Stránka je doslova len to.
Je to jednoduchý textový súbor obsahujúci textový
ktoré môžete písať na klávesnici,
ale zvyčajne, ale nie vždy
skončí nie .txt, ale .html alebo .htm.
A vy nie len
zadávať slová v súbore.
Ste skutočne používať veci zvanej
tagy alebo všeobecnejšie, niečo
zvanej značkovací jazyk.
>> Takže budem veľmi rýchlo písať
a potom vysvetliť nasledujúce.
idem prvý
zadajte tento, ktorý hovorí,
hej, prehliadač, prichádza
webová stránka napísaná v HTML.
A tieto dve veci dohromady povedať, hej,
prehliadač, nasledujúci je naozaj HTML.
Hej, prehliadača, prichádza
Hlava alebo hornej mojej stránky.
Hej, prehliadača, vo vnútri hornej časti
moja strana, dať názov, ktorý znie: "Dobrý deň,
svet. "
Hej, prehliadač, potom, čo hlava my
strana, prichádza telo mojej stránke.
A, hej, prehliadač, moje telo
stránka by mala tiež povedať, "hello world".
Takže aké sú tu význačným podrobnosti?
To je to, čo je všeobecne
volal vyhlásenie o doc typu,
a úprimne povedané, je to trochu
ťažké zapamätať si to na prvom mieste.
Môžete tak nejako kopírovať-vložiť ho.
To je formálny spôsob
hovoriť, hej, prehliadač,
Ja používam HTML verzie 5, ktoré
vyšiel v poslednej dobe trochu.
Je to čarovné zaklínadlo, že niektoré
ľudia s nedostatočným zmyslom návrhu
sa rozhodol dať u
Veľmi hornej časti súboru.
Aj napriek tomu, že je to
trochu tajomné, to je všetko
to means-- hej, prehliadač, tu
dodávaný s verziou 5 HTML.
>> Zvyšok to bolo u nás
už nejakú dobu, historicky,
ale bolo to vyvíja, a to
Pravdepodobne došlo k Začínam byť trochu jednoduchšie.
Všimnite si niekoľko charakteristík
z toho, čo som sa zvýrazní.
Je tam tieto veci s hranatý
brackets-- ľavú hranatú zátvorku
a pravá zátvorka.
A všimnite si symetriu tu.
A symetria, myslím, rovnako ako ja
majú túto počiatočnú tag tu alebo otvorenú značku
ak chcete, tu dole mám
V blízkosti tag alebo koncová značka, ktorá je
odlišné iba vtedy, ak má tento
lomítko na začiatku slova
HTML.
A môžete myslieť
to keď som bol nedbalo
navrhuje predtým, hej,
prehliadača, prichádza nejaký HTML.
A naopak, hej, prehliadač, ktorý je
že pre začiatok a koniec HTML--.
>> Medzitým hej, prehliadač, tu
prichádza hlavu mojej stránky.
Hej, prehliadač, to je pre hlavu.
Hej, prehliadač, tu je
Telo moje stránky.
Hej, browser, že je to pre telo.
A vnútornej časti, ktorá je nejaký
ľubovoľný text pre teraz.
A vo vnútri hlavy, zatiaľ,
Je nejaký svojvoľný, ale označil,
tak povediac, text, ktorý hovorí, titul
mojej strane bude "Hello, World".
Teraz, pre túto chvíľu, môžete
Predpokladajme, že prehliadačov
majú only-- alebo skôr, webové stránky majú
Iba dva parts-- hlavu a telo.
A hlava je zvyčajne len
ako ponukovej lište sa veci
naozaj len na samom vrchole.
A telo je črevách stránky,
Všetko v tom veľkom obdĺžniku
ktorý vyplní celú obrazovku.
Takže ja idem dopredu a to urobiť.
Budem pokračovať a
kliknite na tlačidlo Uložiť, Uložiť súbor.
A budem šetriť
to ako hello.html,
a ja som jednoducho ísť
dať to na mojom desktope.
A ja idem
neváhajte a kliknite na tlačidlo Uložiť.
A notice-- môj Mac na
je aspoň na mňa jačať.
Ste si istí, že to chceš urobiť?
A ja chcel povedať, áno, používať HTML.
Poznám lepšie v tomto prípade.
A teraz budem ísť do môjho počítača
kde som tento súbor mať naraz.
A budem dvakrát kliknite na neho.
A všimnite si, že tým, že
default, Chrome otvoril.
To preto, že to je
ako predvolený prehliadač.
A to len hovorí: "Hello, World".
Ale hovorí, že "Dobrý deň,
svet "na dvoch miestach.
Všimnite si vľavo hore.
Dosť ťažké prehliadnuť.
Je to veľká a tučným písmom.
A kde inde sa nezdá
hovoriť, "ahoj, svet"?
>> Divákov: Karta.
>> David J. Malan: Jo, karta sama o sebe.
Takže keď som povedal šéf
Stránka je všetko až top--
a v skutočnosti sa jedná o titul.
Je to len v záložke tu.
A môžem vytiahnuť túto kartu
von tak, aby sa pliesť.
To je teraz len jednej karte,
a naozaj vidíme "Hello, World"
tu hore a "ahoj, svet" tu dole.
Takže celkom jednoduché.
Ale je to tiež celkom jednoduché.
A vlastne som priblíženia.
Môžem zmeniť veľkosť písma práve
zväčšiť pre prístupnosť.
Ale poďme teraz niečo urobiť
trochu zaujímavejšie.
>> Idem do go-- Och, dovoľte
mi dostať späť do svojho textového súboru.
Vraciam sa k môjmu
textový súbor, a idem
túto situáciu zmeniť a hovoria,
"Dobrý deň, Disney World."
Ušetriť.
A vrátiť sa do môjho
prehliadač a kliknite na tlačidlo Načítať znova.
A teraz, samozrejme, to
hovorí: "Disney World."
A ja idem k umelému zväčšeniu
V práve preto je lepšie vidieť.
Takže teraz, bohužiaľ, som tak trochu chcieť
to-- v skutočnosti, to je funkcia Mac.
Chcem kliknúť na Disney World
a ísť niekam, ako disney.com,
ale to nefunguje.
Takže základným princípom webe je
hypertextové odkazy, odkazy, ktoré idú inam.
Tak ako to mám urobiť?
No, mohol by som len povedať,
"Dobrý deň, http://www.disney.com."
Uložiť toto.
Reload.
Ale to tiež nie je kliknúť.
A čo je príjemné tu, hoci
to nie je funkčná ešte,
je, že sa zdá, že
Prehliadač robí doslova len
čo poviem to robiť.
Tak práve píšem, či URL takto,
je to len bude, aby mi ukázal URL.
Musím použiť značky alebo značky
Jazyk, ktorý vlastne povedať
prehliadač robiť ešte viac.
Takže ja idem dopredu a
zmazať túto chvíľu.
A ja chcel povedať, hej,
Prehliadač jazyku kotvu tu,
odkaz tak povediac.
A hyper-referencie, cieľ
uvedenej kotvy, by malo byť toto URL.
A všimnite si moje citácie.
Mohol by som použiť apostrofy taky,
ale musíte byť konzistentné,
a ja by som zvyčajne stačí použiť
úvodzovky, aby to jednoduché.
Všimnite si, Chystám sa zavrieť tag.
A potom tu idem
hovoriť, "Disney World."
A teraz potrebujem nejaký symmetry--
otvorený držiak, / a, uzavretý držiak.
>> Tak čo som predstavil?
Mali sme niekoľko značiek už.
HTML, Hlava, Hlava, telo,
sú všetky tagy, tak povediac,
s otvorenými aj uzatvorenými náprotivky.
Ale oznámenia, je to druh
z zásadne odlišná.
To je to, čo budeme nazývať
v HTML atribútu.
A je atribút
len pár kľúč-hodnota.
To je bežná vec
počítače science-- pár kľúč-hodnota.
Je to niečo ako nástroj obchodu.
Kľúčovou a hodnotu.
Slovo a ešte niečo navyše
iné slovo alebo slová.
A v tomto prípade je kľúč href,
a hodnota je, že úplná URL.
A čo je atribút robí, je to
ovplyvňuje správanie tagu.
A v tomto prípade musíme ovplyvňovať
správanie značky ukotvenie,
pretože musíme zakotviť
odkaz niekam.
A ako to urobiť, je
prostredníctvom atribútu.
>> Takže budem pokračovať
a uložte súbor teraz.
Vráť sa do svojho prehliadača a znova načítať.
A voila, máme na mape
Počiatky legitímne webové stránky.
Super-jednoduchý, ale keď som sa vznášať sa nad
tohle-- oznámenia v ľavom dolnom rohu,
je super-small.
Ale vy vidieť www.disney.com.
A keď som na neho, naozaj to
whisks ma preč disney.com.
Teraz je zvláštna vec
Tu je to, že nie je
best-- najviac predajné URL, ale
je to v poriadku, pretože tento súbor nie je
existujú na World Wide Web.
Existuje ako lokálny súbor vo zjavne
moji užívatelia directory-- / jharvard--
Pre John Harvard-- / desktop.
Ale má URL.
Proste sa to stane, že je miestny.
Bohužiaľ, nikto z vás môžu navštíviť
to, pretože ak zadáte túto adresu URL
by ste hovoriť prehliadača,
Vyhľadajte súbor s názvom hello.html
na pevnom disku.
A samozrejme, ak ste
Sledoval spolu ručne,
to nebude existovať tam.
>> Takže je to v poriadku.
Stále potrebujeme cestu, nakoniec,
stiahni súbor do webu,
ale poďme šprýmař oddelene pár
bezpečnostné dôsledky, čo sme práve
videl a zviazať ho späť na skorší
Diskusia z dnešného rána.
Ukazuje sa, že ak
Prehliadač doslova robí
čo poviem to urobiť, a zdá sa,
aby sa stať, že kotva tag
ovplyvnená hodnotou
Tento atribút volal href
ale zobrazí sa toto
text, toto sa zdá
naznačiť, že by som mohol dať URL
V oboch miestach a potom znova načítať
a teraz vidieť URL a prejsť na adresu URL.
Všimnite si, keď som vznášať sa nad dolnom rohu,
Ja naozaj ísť ešte disney.com.
>> Takže ak ste niekedy boli
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
s jedným z týchto falošných e-mailov
od ako PayPal vašej banky,
pravdepodobne ste dostali odkazy vnútri
e-mailu, ktorý čítate, že
vám povie, kliknite sem ísť potvrdiť
heslo alebo potvrdenie svojej dátum narodenia
alebo sociálne alebo niečo spoločensky
inžinierstva vám oznámiť
informácie.
No, mohol som tak trochu zobrať
Výhodou tohto postupu, nemohol som?
Mohol by som povedať niečo
podobne, www.paypal.com.
A miesto disney.com, I
mohli ísť, rovnako ako, badguy.com.
Reload.
A ako ľahké je napáliť,
najmä netechnické čítačka
alebo zbežne čítanie
Čitateľ než kliknúť
odkaz takto, ktorá, ak kliknem to--
Ja vlastne nechcem ísť badguy.com.
Neviem, čo je vlastne tam.
Takže paypal.com, vývesné, je
čo hovorí, že to bude,
ale samozrejme, ak sa pozriem dolu
super-nízko, je to trochu rozmazaný,
ale hovorí, že badguy.com.
To je jediná povedať práve teraz
že idem na zlom mieste.
A keď som povedal predtým, že banky
Naozaj by nemalo podporovať alebo vlakom
Užívatelia ku kliknutie odkazy, toto
je len jedným z prejavov toho.
A je to tak jednoduché.
Teraz ste protivníkom, ak
robíte niečo také
a pokúsiť sa prinútiť používateľov
k návšteve svojich webových stránkach.
Ale teraz, budeme
veci pekné a čisté.
budeme pokračovať
a pretočiť týchto zmien.
Znova načítať stránku.
A ja sa vrátiť do disney.com.
>> Uvidíme, či nemôžeme dráždiť
Tento seba trochu viac.
Takže "Dobrý deň, Disney World."
Chystám sa povedať, tu dole.
Možno, že budem robiť nejaký priestor.
"Dúfame, že si svoj pobyt!"
Ušetriť.
Reload.
Nie je to rea-- to nie je
čo som zamýšľal, že jo?
Mám na mysli, keď som ošetrovať texte
súbor ako textový procesor,
Čo ste dúfať, že by sa stalo tu?
Jo, mám pocit, že tam
by mal byť koniec riadku tu,
tak to je kočík nejakým spôsobom.
Ale to je v skutočnosti úmyselné,
pretože rovnako ako predtým,
prehliadač je až vo chvíli,
to, čo ste to povedať robiť.
Som to povedal, aby rozbiť linky.
Ja som to povedal, aby pohybovať dole, a to aj
aj keď intuitívne, mám pocit, že som to urobil.
Tak to dopadá potrebujeme
trochu viac značkovacie,
a budem opraviť to nasledujúcim spôsobom.
Idem do tejto predslove prvého ahoj
s tým, čo sa nazýva bod tag.
A potom budem pokračovať
a zabaliť túto druhú vetu
v inom tagu odseku, aj keď
sú super-krátkych odsekov.
Teraz budem šetriť.
Reload.
A teraz máme, že
priestor, a my sme tak nejako
majú sémantiku
dve oddelené body.
>> To je všetko v poriadku a dobré, ale to by
bolo pekné pridať obrázok na túto stránku,
takže budem ísť hľadať
Mickey Mouse na Google Images.
A len tak pre zábavu, som
chystá chytiť tento obrázok.
Chystám sa ísť dopredu a hneď
chytiť URL tohto obrázku,
aj keď tam je niečo iné
spôsobov, ako to urobiť.
Pre túto chvíľu, ja som jednoducho ísť na kopírovanie URL.
Chystám sa ísť späť do môjho textu
súbor, a budem tu povedať,
img src = cenovú ponuku koniec citátu
že URL, super-long.
A potom predstavou
obraz je trochu iný.
To fakt nie je predstava štartovanie
obraz a končiac obraz,
ako počiatočný značka koncový tag.
Tak to je trochu divné
me sémanticky, ako to urobiť,
mať detailné značku obrázku.
To nie je správne.
Je to úplne správne,
a to je podporované
ale je tu skrátený zápis.
Môžem druh súbežne
otvárať a zatvárať rovnakú značku,
a že urobí prehliadač spokojní.
Takže je to len trochu
stručnejšia pre veci
že koncepčne naozaj nie
zmysel začínať a končiť.
Jednoducho tu sú, alebo nie sú.
>> Takže idem zachrániť to a vrátiť sa
môjho "Hello, world", str a obnovte.
A je to trochu mimo kontrolu,
pretože ten obraz je vlastne
trochu veľký, ale to je v poriadku.
Mohol som to zmeniť veľkosť v programe.
Alebo viete čo.
Len demonštrovať, že som
bude vlastne povedať
že šírka tejto veci by mal
len 200 pixelov, 200 bodky.
Nechaj ma ísť dopredu a uložiť
a znova, a teraz stránky
vyzerá trochu rozumnejšie.
Ale všimnite si vzor.
No, ja som trochu naučil vy všetci
HTML v nejakom zmysle, prinajmenšom
koncepčne, pretože všetky HTML je
Tieto tags-- otvorené tagy, uzavretý tagy,
a atribúty, ktoré
modifikovať ich správanie.
A zdá sa, že každý
tag môže mať nula alebo jedna
alebo dve alebo viac atribútov, každý z
ktorý robí niečo trochu iné.
Teraz, ako viete, čo existuje?
Stačí počúvať niekoho
rovnako ako ti poviem, čo existuje,
alebo si len venovanej asi za tutorial
na HTML, a je to naozaj to jednoduché.
>> Naozaj, keď som bol undergrad
Pred rokmi sa naučil HTML,
jeden z mojich matematiky výučby
asistenti práve strávila
trochu času mi doučovanie
Pre ako pol hodiny, hodinu,
a potom som bol na ceste.
Bol som na ceste k vytváraniu
najohavnejším webové stránky vôbec,
ktorý, zdá sa, nemám
Naozaj postupoval ďalej.
Ale ide o to, že akonáhle vás
porozumieť týchto jednoduchých ideas--
ak tajomné text-- ale tieto jednoduché
predstavy o spustenie myšlienku
a zatváranie myšlienku, udržiavanie
všetko pekne vyvážené,
hľadá niečo hore, modifikovanie
Správanie tejto značke, to je naozaj všetko
tam je k tomu.
A v skutočnosti, ak by sme teraz ísť
niečo ako google.com-- v skutočnosti,
poďme si miesto trochu viac
reasonable-- stanford.edu.
A ja idem k zobrazenie,
Developer, Zobraziť zdrojový kód.
Je to škaredé, ale notice--
a budem priblížiť oznámenia
niektoré veci, ktoré je už oboznámený.
Tam je to tu,
čo je prehliadač.
Prichádza HTML5.
Tam je HTML.
Zdá sa, že je tu
atribút, ktorý som nemal
použitie, ktoré určuje
jazyk stránky
a to môže pomôcť s automatickým
Preklad a tak podobne.
Tu je hlava stránky.
Tu je titulná strana Stanforde of.
Tam je značka ja nie
hovoriť o yet-- Meta tag.
Je to len akýsi
Informácie o pozadí.
Pomáha s SEO, alebo
optimalizácia pre vyhľadávače-motor,
alebo výsledky vyhľadávania Google, alebo podobne.
Ale ak budeme hľadať ďalej, udržať
hľadáte, tu je telo tag.
A je tu ďalší zväzky
Značky sme nehovorili o doteraz.
Ale Div je jedno pre
rozdelenie stránky.
Je to ako neviditeľné obdĺžnik
ak ste trochu chcieť mentálne
rozdeliť stránku do
rôzne jednotky online.
A potom veľa divs I
vidieť, niečo ako trieda,
ale vrátime sa k tomu.
>> To je interesting-- formulárov.
Formuláre sú po celom webe.
Akékoľvek vyhľadávacie pole si
niekedy použitý je forma.
A tak, poďme skutočne vidieť.
Formulár.
Action.
Účinok tohto formulára z akéhokoľvek
Z historických dôvodov je to, že URL.
Metóda je "post".
Ukazuje sa, že požiadavky HTTP môže používať
sloveso "dostať", ako sme videli predtým,
alebo "post".
A uvidíte rozdiel
z toho za chvíľu.
Poďme skutočne vidieť, čo to je.
Nechaj ma ísť späť na stránku Stanforde.
Aká forma to hovorí
o, o tom myslíš?
Čo vyskočí na vás?
>> Divákov: Vyhľadávacie pole.
>> David J. Malan: Jo.
Tak sa v pravom hornom rohu
Tu je to vyhľadávacieho poľa.
A to je spôsob, akým realizovaný to--
tag, ktorý je doslova pod šírym držiak forma.
A potom poďme niečo hľadať.
Poďme hľadať kamaráta
z mine-- "Nick Parlante."
Enter.
A samozrejme, to šlo
trochu iný URL.
Nechaj ma ísť späť.
Poďme hľadať "kurzy."
Dočerta.
Išiel na inú adresu URL.
Takže, Stanford je pridanie nejaké kúzlo
že oni ma brať na adresu URL
ktoré sme videli v
atribútu tam akcie.
Ale táto forma je tu realizovaná rýdzo
prostredníctvom tejto prirážky tu, tieto značky.
V skutočnosti, tu je vstup pre
typ vyhľadávania, ktoré chcete.
Tu je vstup pre
iný typ vyhľadávania.
Tu je vstup pre samotný reťazec.
A tak cieľom nie je zabaliť
naša myseľ okolo všetkých týchto značiek
ale jednoducho vidieť.
Je to proste otváranie a zatváranie
tagy a hľadajú veci.
Jo?
Victorie?
>> Divákov: [nepočuteľné]
David J. Malan: To je dobrá otázka.
To je trochu zložitejšie vidieť.
Dovoľte mi, aby som sa vrátil k tomu
otázka niekoľkých málo minút
keď sa pozrieme na takzvaný
CSS, alebo kaskádové štýly,
a môžeme sa pokúsiť odvodiť
ako veľa zo stránky.
Takže ak by sme sa teraz pozrieť na google.com,
pozrime sa, čo ich strana vyzerá.
Tie by they're-- to roztomilé dnes.
OK.
Hotovo.
V poriadku, takže View Source.
Človek by si myslel Google má
naozaj pekné zdrojový kód.
Takže, zdá sa, že to, čo sa tu deje?
A v skutočnosti, to nie je ani HTML.
To je niečo, čo nazýva JavaScript.
A poďme ďalej a ďalej.
Ja ani neviem, kde začína stránky.
Chystám sa použiť príkaz
F, otvorený držiak HTML.
Dobre, tu to je.
Zistil som, začiatok stránky a
tam je toľko vecí tu.
>> Čo sa vlastne deje?
No, viete čo,
môžeme vyčistiť to.
Ak by som namiesto toho ísť do toho Skontrolujte
Panel nástrojov, táto špeciálna diagnostický nástroj,
a nechoďte do siete,
kde sme ísť ďalej dnes,
ale keď idem na Elements
čo je naozaj pekné
je to, že prehliadač má veľa
oveľa lepší oči ako ja.
A prehliadač vie čítať
že neporiadok z webovej stránky,
že HTML mailu sme práve
Pozrel sa na, a to môže
rozoberie ho alebo čítať a
analyzovať a preformátovať
v pekné človeka príjemným spôsobom.
Takže to, čo som teraz videl
V tejto obrazovke tu
pod Elements, presne rovnaký obsah,
ale už odsadené všetko,
zafarbiť, že som to, ale
to je presne ten istý text
že som si stiahol zo servera.
>> A čo je teraz pekná je vidím
v tele, pre instance-- oznámenia
stránka je stále zložená
of len hlava a telo,
a môžem hierarchicky ponoriť tu.
Všimnite si, že Google Zdá sa, že
aby divs-- toto a toto.
Môžem rozširovať to.
Je tu celý rad ďalších divs.
Takže je to trochu zložitejšie.
Ale počkaj.
To sa zdá byť oveľa viac
čitateľný, relatívne, ako toto.
Prečo je Google trápne
Samotný jednoduchým zaslaním
tento obrovský neporiadok kódu niektorých
triediť len realizovať niečo
to vyzerá tak jednoducho na prvý pohľad?
Rovnako ako, prečo nie oni pridať viac medzier?
Prečo to stlačením klávesy Enter, ako som to urobil?
Pozrite sa, ako dobrý som bol
pri písaní webové stránky.
Trafil som Enter tak usilovne.
odsadené som tak všetko
Je tak pekná a čitateľný.
Prečo Google nepraktizuje to isté?
>> Divákov: [nepočuteľné]
David J. Malan: Dobrý.
Spravodlivé.
nemajú niektoré
osoba u Googlu manuálne
aktualizácie domovskej stránky ešte.
Nie je to už 1999.
Takže oni majú softvér.
Majú ďalšie nástroje, ktoré
generovať dynamicky sú HTML.
Samozrejme, že kód sám o sebe
bola napísaná ľuďmi,
ale skutočnosť je taká,
je to celkom spravodlivé povedať,
prehliadač rozhodne nie je
jedno, ako chaotický kód je.
Ale je tam ešte
závažný technický dôvod
že Google distribuuje svoje HTML
Kód v takej nedbalý, zdanlivo
Drvivá spôsob, ako všetko zabalené dohromady
s veľmi málo way-- veľmi málo
v spôsobe formátovania ako ja.
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> David J. Malan: Rýchlejšie?
Prečo?
A čo si povedal, Lydie?
Rýchlejšie?
Prečo rýchlejšie?
Divákov: [nepočuteľné]
David J. Malan: Existuje
žiadny priestor pre čítanie.
Jo.
Takže premýšľať o tom, čo je to priestor.
Takže každý znak na klávesnici sa
určité množstvo priestoru pre reprezentáciu,
buď fyzicky, to páči
zaberá že veľa priestoru,
alebo nejako Naspodku
digestor, ktorá vyžaduje pamäť.
A ako aside-- a my
hovoriť viac o tomto tomorrow--
každá postava na klávesnici
zvyčajne vyžaduje 8 bitov, alebo jeden bajt.
Takže vzor 8 núl alebo
Tí, alebo len jeden bajt, ako sme
by ľudia zvyčajne hovoria.
Tak to je malý, ale
je to stále non-nula.
Je to stále určité množstvo priestoru.
Takže ak inžinier alebo Google hity
medzerníka len raz, a predpokladajme
Google-- je to super-popular--
Predpokladajme, že miliarda ľudí
navštíviť ich domovskú stránku denne,
alebo nejaký počet osôb
navštíviť domov strana A
miliardy krát denne,
koľko ďalších bytov má tú
Softvérový inžinier jednoducho stojí Google
tým, že udrie jeho alebo jej Medzerník raz?
>> Divákov: [nepočuteľné]
David J. Malan: Nie tak celkom tak zlé.
Len jeden krát byte miliardy.
tak je--
Divákov: 8 miliárd gigabajtov.
David J. Malan: Nie je 8000000000.
8 miliarda bytov.
Ale 1GB.
1 GB bude merná jednotka.
Ak on alebo ona robí dva
priestory, 2 GB.
Tri gigabajtov.
Správny?
To váhy nákladne.
A tak v prípadoch, ako je Google,
ktoré udelil, sú extrémne prípady,
existujú aj iné problémy, ktoré vznikajú práve
tým, že veľmi rozumné rozhodnutie
alebo pri veľmi prosté ľudskej činnosti,
preto, že má tento zväčšený účinok.
Takže jeden z dôvodov
to vyzerá tak stlačený
je presne tak, ako to bolo Victoria said--
Len generovaný počítačom tak ako tak.
Takže žiadny veľký problém.
Nechajte prehliadač na to prísť.
Ale tiež zámerne
nemá moc priestoru,
preto, že priestor nie je nutné.
A priestor skutočne stojí peniaze.
>> Je to buď stojí čas,
pretože len aby sa zasadila
že oveľa viac dát z
webu Google.com hlavný stan len
má vziať nejaké množstvo
čas, aj keď je to milisekúnd
alebo mikrosekúnd, ale to spočíta
cez tak mnoho užívateľov, alebo skôr,
to asi stojí peniaze.
Google zrejme pripojí k
niekto iný na svete, jeden
z tých, peering
body, a ak budú mať
nejaký druh finančného vzťahu
pričom ich dáta stojí peniaze,
mohli by rovnako
minimalizovať, aké veľké množstvo dát
oni pľuvať na
Ich pripojenie k internetu.
>> Takže legrační vec, ale nakoniec,
alebo možno upokojujúce vec,
je to, že aj keď to vyzerá nesmierne
ohromujúci, na konci dňa,
je to stále presne rovnaké zásady ako
Tento veľmi jednoduchá stránka tu z HTML
str.
Takže len zhrnúť a tak, aby ste
majú kánonickú verziu, ak ste neboli
Nasledujúce spolu voľbou tu, tu
môže byť najjednoduchšie webových stránok,
takže niečo hrať s snáď neskôr.
>> Dobre, poďme zaviesť
Pár ďalších nápadov teraz.
Chystáme sa zavádzať
niečo, čo nazýva štýl značky.
Môžeme štylizovať túto stránku
V ďalšej zaujímavé spôsoby.
Takže zatiaľ čo HTML e-mail
všetko o značkovanie
dáta, druh uvedením do A
browser, ako štruktúrovať dáta,
kam umiestniť to, CSS, alebo
kaskádové štýly,
je druhý jazyk, ktorý
zvyčajne dostane pomiešané s HTML
ako budeme see-- ale môžeme čistiť
že až do moment--, ktorý berie
to finále míle, a to ho štylizuje.
To dostane farby tak akurát,
veľkosťou písma tak akurát,
polohovacie tak akurát.
Je to všetko o estetike
alebo formátovanie, nie o
Základným samotné dáta.
A najjednoduchší spôsob, ako ukázať
toto je možná príkladom.
Takže idem prejsť
môjho jednoduchého textového súboru.
A za chvíľu, budem
chodiť k nám prostredníctvom procesu
robiť to sami.
>> Chystám sa vrátiť do svojho súboru
tu a obnovte stránku práve
Pre potvrdenie, ako to vyzerá.
To je to, kde sme teraz.
Mám pocit, že deti by sa teraz
majú nejaké farby na tejto webovej stránke.
Takže ja idem sem hore
do záhlavia stránky.
A ja urobím štýl, / štýl.
A potom vnútri toho idem
oznámiť telo mojej page--
a to formátovanie, v
prvý pohľad možno trochu
divne, ale konvenčné.
Chystám sa povedať, že na pozadí
farba tejto stránke by mali byť zelené.
A to je bohužiaľ
druh nie je najlepší návrh.
Všimnite si, že skôr
vo svete HTML,
Povedal som, že atribúty
sú tieto dvojice kľúč-hodnota.
Niečo sa rovná cenovú ponuku
koniec citátu "niečo".
Vo svete, ktorý bol CSS
navrhnutý niektorými inými ľuďmi,
oni sa rozhodli, že v ich
world, kľúč-hodnota páry
by bolo slovo niečo hrubého čreva.
Takže je to rovnaká myšlienka, hoci.
Je to združujúca hodnotu
s niektorými kľúč, ktorý nejakým spôsobom
ovplyvňuje správanie tejto stránke.
>> A asi tušíte.
Čo je to pravdepodobne bude
robiť to aj v prípade, že ste nikdy
Videl HTML alebo CSS predtým?
Divákov: Zmena farby pozadia.
David J. Malan: Jo,
zmeniť farbu pozadia.
A špecificky
farba pozadia tela.
Ale ak táto
Telo teraz je web
page-- je to jediná vec,
pod záhlavie really--
to asi bude
ovplyvní to isté.
Takže uvidíme.
Zachráňme to.
Ísť sem a znovu.
Je to celkom odporný.
A čo sa deje
Tu je vedľajším účinkom.
Len som si vybral tento obrázok náhodne.
Prečo je zelený nie je
prestupujúce za Mickey?
Divákov: [nepočuteľné]
David J. Malan: Presne tak.
Ukazuje sa, že obrazy, pekný
mnoho všetky obrázky, ktoré by sme mohli použiť,
sú všetky rectangles-- obdĺžnikov.
Aj v prípade, Mickey má niektoré krivky
pre seba a má zázemie,
že pozadie musí byť niečo.
Musí byť biela.
To má byť čierny alebo niečo iné.
To môže byť transparentné.
A v skutočnosti, mohol by som
otvoriť Mickey Mouse tu
v programe s názvom Photoshop
alebo niečo podobné
a zmeniť všetky tá biela
pozadia na priehľadné,
takže zelená bude presvitať.
Ale to je niečo, čo by bolo treba
požiadať o sebe alebo grafik
alebo designer v mojom
spoločnosť, napríklad,
robiť, najmä preto, že som práve
požičal tento z internetu.
Ale to je dôvod, prečo sa to deje.
>> Tak čo ešte môžeme urobiť?
No, možno chceme povedať, že sme
Naozaj dúfam, že si môžete vychutnať svoj pobyt.
A pre dôraz, chcem
aby tento silný,
a tak poviem otvorený a silný
zavrieť silný a potom znova načítať.
A je to trochu ťažké
zobraziť na projektore
ale snáď naozaj teraz
vyskočí na vás trochu viac.
Takže môžete pridávať kurzívu v tomto
spôsob, tučné obklad týmto spôsobom.
Mohli by sme zmeniť farby.
V skutočnosti je len pre zábavu, som
ísť dopredu a to urobiť.
Nemám naozaj rád, ako my
odseku sú to blízko pri sebe,
takže som mohol urobiť niečo také.
Chystám sa povedať, prehliadač,
sa mení každý bod značku majú,
poďme say-- v skutočnosti, viete, čo,
poďme zladiť to text-align, centrum.
A opäť, viem, že to len
Vzhľadom k tomu, niekto ma naučil
alebo Vyhľadal som si to v
online referencie.
Takže dovoľte mi zachrániť to.
A, ach, teraz som
sústredený obraz tam.
A skutočne, viete čo, ak
Pohnem obrazu do odseku
tag-- takže tretí odsek,
aj keď to nie je text.
Zachráňme to a znova.
Teraz je stránka začína vyzerať druh
of-- Myslím, že je to stále dosť škaredý,
ale aspoň to vyzerá, že som strávila
Dve minúty namiesto jedna minúta
robiť to.
>> A tak postupne, môžeme urobiť
Tieto estetické zmeny teraz stránke?
Som príliš nezmenil údajov v systéme
Strana iné ako pridaním slová vážne.
Pridal som metadáta, ak chcete.
Hej, prehliadača, aby sa
Slovo "naozaj" tučne.
Ale dáta nie je silná.
To je metadáta.
Dáta sú "naozaj".
Takže máme ešte niektoré
rovnaké pojmy ako predtým.
Teraz, samozrejme, to nie je na webe,
takže budem robiť jeden posledný krok tu.
>> Chystám sa ísť do hello.html
a len zvýrazniť a kopírovať to.
A teraz idem
ísť do Cloud9, ktorý
Ťa prejsť za chvíľu.
A šanca, že budete čoskoro, ak
Nie je už na obrazovke, ako je tento.
A dovoľte mi, aby som vám rýchly
Prehliadka čo Cloud9 v skutočnosti je.
Takže znovu Cloud 9 je
Táto služba cloud-based
že vy a mi dáva ilúziu
mať svoj vlastný virtuálny stroj
v cloude, technicky
kontajner v cloude,
že máme plné
oprávnenia správcu.
Takže teoreticky, nikto
inde vo svete nemá
Prístup na obrazovku Som
pri pohľade na práve teraz,
snáď s výnimkou ľudí
ktorí bežia na webe,
pretože technicky majú
fyzický prístup a tak ďalej.
>> Tak čo vidíme v tomto prostredí?
Chystám sa vzdialite,
pretože je to trochu malé.
A dovoľte mi pripomenúť, cez
Tu len na chvíľu.
Na ľavej strane môjho a vaše
obrazovke, je tu prehliadač súborov na ľavej strane.
Takže svojím duchom podobať
Mac OS a Windows.
To sú všetky
Súbory na mojom účte.
A v predvolenom nastavení, ak vaše
Účet je ako moje,
uvidíte alebo čoskoro vidieť
helloworld.html a readme.md.
Tu na pravej strane, to je
kde sú moje textové súbory sa chystáte ísť.
Ak ste niekedy používali Microsoft
Word alebo Poznámkový blok alebo TextEdit
To je slovo, moje úpravy
súborov sa chystá ísť.
A potom nejobskurnějších
Funkcia tohto prostredia
že nebudeme naozaj potreba použiť, je
sem volal okno terminálu.
Ak ste použili DOS od
minulý rok, to je Linux
alebo Linux ekvivalent DOS.
Je to text-based interface--
žiadne kliknutia myšou, nie ťahaním.
Jediné, čo môžete urobiť, je zadať
príkazy, ale tieto príkazy
môže vytvárať súbory, presúvať súbory, otvorené
adresára, v blízkosti adresára,
urobiť ľubovoľný počet vecí.
Ale teraz, proste budeme
tráviť čas tu.
>> A tak ideme na to.
Ak ste v tejto
Prostredie, ktoré by ste mali
bolo, keby ste vytvorili pracovné prostredie
Už, choďte do toho a jednoducho ísť hore
do súboru, Nový chvíľu.
A to vám dá nový
Karta tu uprostred.
A ja jen-- a poďme
choďte do toho a to dosiahnuť.
Poďme ďalej a teraz sa súboru, uložte
a ísť dopredu a nazývať to hello.html,
nesmie zamieňať s
helloworld.html, ktorý
prišiel so svojím novým účtu zadarmo,
čo je len ukážkový súbor.
Uvidíte, že sa náhle objaví,
s najväčšou pravdepodobnosťou na ľavej strane,
a karta bude stále otvorený.
A dovoľte, aby som vás povzbudiť teraz znovu
tento súbor alebo niektoré ich varianty.
A ak si nie je úplne vidieť ho na
obrazovky, to je totožný s sklíčka
že máte pravdepodobne na iné karte.
>> Takže v skratke, aby vaše prvé webové stránky,
uložte ho a potom za chvíľu,
Ukážem vám, ako sa
môže skutočne zobraziť toto.
Ale zmeniť aspoň jednu vec.
Zmeniť HelloWorld na
niečo vlastného výberu,
takže ste presvedčení, že je to vaša
súbor a nie ten, ktorý práve som vytvoril.
Dobre.
A keď ste ready-- nie
rush--, keď ste pripravení,
choďte do toho a uložte súbor
Po vykonaní týchto zmien.
A ak kliknete na
Bežať tlačidla nahor top, toto
mal otvoriť novú kartu, ktorá bude rozprávať
čo máte URL môžete navštíviť súbor na,
ale môže to chvíľu trvať, než k
quote koniec citátu "štart Apache", ktorý
je názov webového servera.
Takže buďte opatrní a robiť presne
čo je v súbore nakoniec.
Takže teraz, budem priblížiť.
Ak mám začať písať
open-držiak HTML, vývesné
to ma výzvou dokončiť svoju myšlienku.
A keď som dokončil svoju myšlienku, ju
automaticky mi dáva uzatvárací tag.
Ale očakávania sa potom budem hit
Vstúpiť, a potom sa presunúť tam vnútri
a to hlavu dovnútra a
potom som si telo vo vnútri.
A je to trochu divné na prvý,
pretože to robí prácu za vás,
ale uvedomiť, že v konečnom dôsledku
to vám ušetrí stlačenia klávesov.
A v skutočnosti, veľmi častým znakom
programovacie prostredie v týchto dňoch
a to ako pre vývoj webových aplikácií, ako je
Tento a skutočné programovanie,
ktoré budeme hovoriť o budúcnosti,
Práve tieto auto-kompletné funkcie,
veci, ktoré jednoducho umožňovať
programátor alebo designer
písať menej údery
dokázať to isté.
Niekedy je to dobre, hoci.
Niekedy je to len nepríjemné.
A opäť, akonáhle ste prepisovaná
posuvná alebo nejakú jej variantu,
môžete kliknúť na tlačidlo Spustiť do vrcholu.
A potom sa na dne
okná, budete informovaní
na to, čo URL môžete navštíviť svoje webové stránky.
Dolu, napríklad, je v
business-daharvard.c9users.io
a tak ďalej.
Dobre, takže, nech me-- nejaké otázky?
Akékoľvek ďalšie otázky týkajúce sa len na to,
tento pracovný predtým, ako sme pridať funkcie?
A dovoľte mi navrhnúť, len
dostať ľudí comfortable--
pretože to je jedna vec len
copy-paste slepo, čo som urobil.
Ale len preto, aby ľudia zápasiť
s aspoň jednou to-do,
Idem zapnúť nejakú hudbu.
Chystám sa navrhnúť zoznam
veci, ktoré môžu potenciálne pridať.
A môžete samozrejme použiť Google.
A prečo nie my len
navrhujem pokusu o vyriešenie
aspoň jeden tu zvláštny problém.
Takže, pokiaľ ide o značky,
dovoľte mi, aby som znovu použiť toto.
>> V skutočnosti, dovoľte mi, aby som dal
že v textovej podobe.
Povedzme, že medzi značkami by sme mohli
použite tu sú niektoré značky tu.
Videli sme odseku značku.
Teraz to bude auto-kompletný.
Bod tag, kotva tag.
Povedzme, že chcete
aby sa niečo väčšie,
takže je možné jako--
Rozpätie tag môže pomôcť.
No, možno budete potrebovať nejakú pomoc
za to za chvíľu.
Videli sme div.
Uvidíte tu tabuľku.
Existuje niečo, čo nazýva tr, td.
Th, td.
Vráť sa k tomu za chvíľu.
Čo iné by mohlo byť užitočné?
Tam je silná.
Tam je dôraz, alebo skôr em.
There's-- čo iného
Možno máte chuť tu?
No, budeme trvať
Pozrite sa na to spoločne.
Formulár, ktorý sme videli.
Tam je forma.
K dispozícii je vstupná a niekoľko ďalších.
Dobre, takže ideme na to.
Ak chcete prijať Victorie
otázka, dovoľte mi najprv
len uistiť, že všetci
schopný dostať svoje ahoj práci.
Potom dovoľte mi predstaviť
pár ďalších nápadov.
Potom necháme ľudí riešiť
nejaký problém na vlastnú päsť.
Potom budeme vlastne vracať
do tohto pojmu formulára,
a my vlastne re-implementovať
spolu front-end rozhranie,
tak povediac, pre spoločnosť Google.
Budeme používať Google ako back end a nechať
je robiť ťažkú ​​prácu bude hľadanie,
ale budeme znovu predok
Google a vyhľadávacieho formulára
že majú na svoje vlastné domovskej stránke.
A tak sa vrátime k
tieto značky za chvíľu.
>> Tak toto bolo to, čo som
Navrhovaná pred chvíľou.
Môžeme pridať štylizáciu do A
Strana vnútri tohto štýlu tagu
a môžeme štylizovať pozadia
farba, zarovnanie textu,
či už je to stred alebo doľava alebo doprava.
Ale veľmi rýchlo by ste
nájsť alebo web designer
by sa zistiť, že toto
sa stáva trochu nepraktický,
preto, že robíte to, čo je
volal zmiešaní obsahu
s prezentáciou z nich.
Tie zmiešaní svoje dáta
a estetika týchto látok.
A v skutočnosti, ak sa domnievate,
čo sa bude diať v priebehu time--
To je veľmi malý
webové stránky, samozrejme.
Ale keď som pridať obsah na túto stránku
a pridám štýl na túto stránku,
stránky veľmi rýchlo dostane
dlhšie a dlhšie a dlhšie.
A predpokladám, že chcem
mať druhý webovú stránku, ktorá
zdieľa niektoré z týchto atribútov.
Predpokladajme, že môj druhý webové stránky pre môj
site-- Vám chcem všetko centrum,
aj ja chcem všetko
so zeleným pozadím.
Som celkom veľa bude musieť
skopírovať a vložiť niektoré z týchto riadkov
do tohto druhého súboru, ktorý sa cíti v poriadku.
To bude problém vyriešiť.
>> Ale čo keď chcem tretia strana
alebo 30. strana alebo strana 40.?
Teraz bude kopírovať a
vkladanie veľa duplicitného kódu
vo viacerých súboroch.
A tak predpokladám, že
Aj rozhodnúť, alebo mi bolo povedané,
hej, nie sme s použitím
zelenom pozadí už nie.
Chystáme sa začať používať oranžovo.
Čo budete musieť zmeniť?
No, budete musieť zmeniť tento štýl
zo zelenej na oranžovú, ako mnohých miestach?
Rovnako ako 30 alebo 40 miest.
Je to únavné.
To je náchylné na chyby.
K dispozícii je celý rad dôvodov,
kde by ste nechceli vyvolať
že druh bolesti na seba.
A tak nebolo by to bolo pekné
keby sme mohli vziať to, čo som práve
vložiť medzi týmito dvoma žltý
tagy, tieto tagy štýl,
faktor ho a dať všetky moje
štylizácia do jedného centrálneho súboru
že všetky 30 alebo 40 z mojich ďalších súborov
požičiavať z alebo nejakým spôsobom odkazovať,
nie na rozdiel od siete
diagramy sme robili predtým?
>> Takže keď idem sem, že som
bude v skutočnosti navrhnúť
že nahradiť
Štýl štítok s niečím
volal link tag, ktorý
Je hrozne, hrozne pomenovaný,
pretože nemusíte používať
link tag vytvoriť čo
my ľudia poznáme ako odkaz na webovej stránke.
Za to, že budete používať ktorá značka?
Ako si vytvoriť odkaz na webovej stránke?
Publikum: a.
David J. Malan: A, alebo kotva
tag, ktorý išiel do Disney predtým.
Odkaz tag tu hovorí:
tohle-- odkaz na súbor nazvaný
styles.css, vzťah, ku ktorému
bude, že je to moja štýlov.
Takže to je jedna z S rokoch v
CSS-- kaskádové štýly.
Štýl sheet-- dva S rokoch v CSS.
Kaskádových štýlov.
To jednoducho znamená, hej, prehliadač, prejdite
nájsť styles.css na lokálnom serveri
a použiť ju ako svoj štýlov,
čo znamená, že vo vnútri tohto súboru
bude všetky
štylizácia, že sme práve urobil.
A tak to, čo tento súbor
môže vyzerať ako je táto.
A budem robiť to je rýchly
Napríklad preto, že nepotrebujeme
dostať príliš do burinu tu.
Ale keď som kopírovať to, čo chcem navrhnúť
je to, že programátor vytvoriť nový súbor,
vložiť do týchto lines--
whoops-- vložiť do týchto linkách,
uložte ho ako styles.css, a potom v
Druhý súbor, odstrániť všetky, ktoré
a nahradiť ju namiesto
s týmto link tag.
Takže keď som prepojiť href = "styles.css"
vzťah musí byť "stylesheet"
V blízkosti tag.
Ulož to.
Vráťte sa späť do môjho HelloWorld.
Reload.
>> Doslova sa nič nestalo.
To je dobrá vec, pretože to
znamená, že je vlastne všetko funguje.
Dokázať toľko, že by som urobiť
preklep, a hovorím to "styles.css"
s veľkým S, ktorý je
nesprávne, a potom znova načítať.
Teraz môžete vidieť, že jednoducho nefunguje.
A teraz, prečo?
Dobre, poďme použite
Technika z minulosti.
Nechaj ma ísť dopredu, a
môj prehliadač, v Chrome, som
chystá otvoriť, že osobitné
Karta siete ako predtým,
a nechaj ma znovu načítať stránku.
Čo ste neprekvapilo, že teraz vidieť?
Alebo možno ste prekvapený, keď to videl.
Či tak alebo onak, to, čo vidíte teraz?
Divákov: [nepočuteľné]
David J. Malan: To nebol nájdený.
Prečo je to nebol nájdený?
No, Styles.css-- kapitál
S- neexistuje.
ho nesprávne pomenovaný som.
Jednoduché preklep.
Ale ja som stále pochopiteľne teraz
404, pretože server hovorí, hej,
to nie je nájdený.
Doslova, neviem
kde tento súbor je.
Takže ako výsledok, prehliadače
ukazuje, čo je v jej silách,
surové obsah stránky,
ktorý bol 200, HTML,
ale štylizácia nemôže
Potom budú pridané.
A to je to, čo sa rozumie pod pojmom kaskádové.
Môžete nejako pridať
po, a to tak nejako
zjemňuje estetiku webové stránky.
A dokonca môžete prepísať tie,
štýly s ešte ďalších Stylesheet súboroch
Ak chceš.
To nie je nájdený, aj keď v tomto prípade,
pretože samozrejme to nesprávne pomenovaný ja.
Takže budem musieť napraviť ako prvá.
>> Tak poďme do toho a
navrhujú nasledujúce.
Poďme ďalej a to urobiť.
počnúc možná
Váš HelloWorld súbor,
dovoľte mi pozvať pár
z funkcie návrhy.
Takže, Victoria, čo ste chceli
aby nejaký text väčšia, že jo?
V poriadku, takže môžeme
robiť, aby textu väčšia.
A budeme každý trhať off
len jeden problém k riešeniu.
Urobiť textu väčšia.
nebudem obťažovať
písať, keď sme
majú guľka technológiu tamto.
Takže niektoré problémy.
Takže budeme snažiť
aby textu väčšia.
Dobre.
Čo iné by niekto navrhnúť?
Čo iné môžeme chcieť
robiť na webovej stránke?
Poďme prísť s
krátky zoznam vecí,
a potom preniesť do
Skupina prísť na to.
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> David J. Malan: OK, umiestnenie textu
na rôznych stranách stránky?
Dobre.
Niečo iné.
>> Divákov: [nepočuteľné]
David J. Malan: Je.
Takže gif je len
iný formát súboru.
Len sme použili, čo, je
png alebo jpg asi?
Použili sme jpg.
Ak ste zvedaví, nadmerný
odpoveď na vašu otázku
je jpg sa všeobecne používa pre
fotografie, pretože podporuje
milióny farieb alebo 24 bitové farby.
GIF sa zvyčajne používa pre, napríklad,
internetový mem tieto days-- animácie,
ako animované súbory GIF.
Ale to sa stáva použiť menší farbu
paleta, len 256 možných farieb,
ale podporuje
transparentnosti a animácie.
A potom je tu png, ktorý podporuje
transparentnosti a viac farieb
ale nie animáciu.
Takže je to trade-off.
Takže pridanie gif, hoci,
by byť funkčne
ekvivalentná k pridanie png alebo jpg.
Jo.
zdrojový obraz rovná.
Takže niečo iné.
Poďme prísť s niečím,
sme poslali Victoria robiť tu.
>> Divákov: Pridajte tlačidlá pre formulár.
David J. Malan: OK.
Tak pridať tlačidlá na formulári.
A budeme robiť, že jeden dohromady.
Tak to bude perfektné segue
hneď po tejto výzve.
Čokoľvek iné?
Čo môžete urobiť?
Webový cíti veľmi neohromující
ak je to všetko, čo môžeme robiť.
Divákov: Zmena farby textu.
David J. Malan: Zmena čo?
Publikum: Farba textu.
David J. Malan: Zmena farby textu.
Dobre.
Tak ideme na to.
Len znovu tak, že nie ste, len
naspamäť, robí presne to, čo robím,
Idem sa obrátiť na hudbu
pre asi päť minút tu.
Rado sa používať Google.
Rado sa ma pýtať, a
Budem šepkať náznak do ucha.
Rado sa pozrieť
viac než na ostatných ramien.
Ale rieši len jeden z týchto problémov.
Ale urobíme ten posledný, na
tvoria jeden, keby sme mohli spoločne.
Tak päť minút riešiť
niektoré z týchto problémov
používate Google, intuícia, alebo akákoľvek
iné prostriedky k dispozícii.
>> [MUSIC PLAYBACK]
Dobre.
Žiadne starosti, ak chcete
zachovať šťourat,
ale budem kaziť pár
z týchto odpovedí.
Takže prvý návrh z
Victoria bola robiť texte väčší.
Takže tam je niekoľko spôsobov, ako to dosiahnuť.
Ja som v súčasnej dobe obnovené
obrazovka na túto veľkosť,
keď som zväčšených
umelo jednoducho vidieť veci.
A ideme na to.
Nechaj ma ísť dopredu a urvat
niektoré generické latinský text
Len tak máme niečo pracovať.
Tak daj mi len jeden okamih.
Urobím tri odseky.
OK.
Bude to lepšie príklad.
Takže pre zvedavé, v
môj hello.html, len som
vložiť tri nezmyselný
latinské body
Len tak máme nejaký text pracovať.
A Victoria cieľom bolo
urobiť niektoré z textu väčšia.
Takže som mohol, rovnako ako predtým, ísť sem.
A nechaj ma to urobiť správnym spôsobom.
Budem mať odkaz
tag, ktorý odkazuje na súbor
s názvom "styles.css," vzťah
z ktorých je opäť "štýlov."
A potom budem tou výnimkou, že
a otvoriť tento "styles.css."
>> Tak, ako predtým, mám
Schopnosť v tomto súbore CSS
skutočne prepísať predvolené
estetika webové stránky,
a východiskové estetika,
Samozrejme, sú celkom nudné.
Je to niečo normálne veľkosti písma, čierna
text, biele pozadie, a tak ďalej.
Takže predpokladám, že chcem, aby sa
všetky tohto textu väčšia.
Mohol by som urobiť pár vecí.
Podľa môjho styles.css súboru, I
Dalo by sa povedať, viete čo,
platia nasledujúce
Telo moje stránky.
Choďte do toho a robiť
veľkosť písma 24 bodov,
čo je číslo by som mohol
použiť v aplikácii Microsoft Word.
Nechaj ma ísť späť do môjho webu
Stránka tu a znova,
a môžete vidieť, že
už je oveľa väčší.
A môžeme dostať trochu blázon,
rovnako ako môžeme na desktop--
aby bolo 96 bodov.
Reload.
A je to stále málo
nepraktický v tomto bode.
>> Ale môžem byť trochu presnejší.
Namiesto použitia tejto
štýlov k telu mojej stránky,
čo iného by som mohol použiť ju na miesto,
aké ďalšie značka, ktorá by ešte
funkcie rovnakým spôsobom?
>> Publikum: p tag?
David J. Malan: P štítok.
Takže hlava nebude
správne, pretože hlavy,
nemôžete vlastne
ovládať estetiku.
Je tam, alebo nie formou textu.
Ale p tag-- môžem ponoriť trochu
hlbšie, tak povediac, na odsek
tagy.
A aj keď sú tam tri,
To je úplne v poriadku, pretože v CSS,
keď som len povedať "p", táto
znamená platia nasledujúce
na akúkoľvek značku, ktorá zodpovedá tejto
volič, volič len
je názov tagu.
Takže tam, kde vidíte
"P", platí veľkosť písma,
a poďme robiť to viac
rozumné again-- 24 bod.
A viete čo,
Len pre istotu,
urobme farbu
red len na chvíľu.
A teraz keď som znova, teraz
vidieť tri škaredé body.
>> Ale teraz predpokladajme, že som nejako
of-- Chcem prvý odsek
vyskočiť na používateľa.
Ja nechcem len zvýšiť
veľkosť písma všetkého.
A tak som sa skutočne chcú identifikáciu alebo
rozlišovať medzi týmito bodmi.
Takže poďme sa zbaviť červené,
pretože to je len trochu lacné,
a poďme do toho a aby sa
veľkosť písma 12-bodový v predvolenom nastavení,
takže sme späť k niečomu
trochu rozumnejšie.
A teraz chcem len k zvýšeniu
veľkosť písma v prvom odseku.
Zvládnem to v niekoľkých
spôsobmi, ale jeden spôsob, ako to je
snáď najviac inštruktážne at the
moment je nasledujúci.
Nechaj ma ísť a povedať, toto
odsek má jedinečný identifikátor "prvý".
Mohol by som zavolať túto čo chcem.
Mohol by som volať toto "foo"
alebo akékoľvek iné slovo,
ale ja idem dať mu nejaký
sémanticky zmysluplné meno
ako "prvý".
To je jedinečný identifikátor,
ID, na môj prvý odsek.
>> Čo môžem robiť teraz v mojom štýlov
Je o niečo presnejšie.
Namiesto toho hovorí, platí
nasledujúce p tagu
Môžem povedať, že following--
platia nasledujúce,
alebo zvoľte, HTML element
ktorý má jedinečné ID "prvý".
Čo chcem, aby sa na neho vzťahujú?
Veľkosť písma 24 bodu.
Takže mám dva selektory teraz.
Jeden robí všetky
body 12 bodov.
Ale tento jeden, najmä preto, že ide
second-- to príde minule v file--
to má kaskádový účinok.
Práve som urobil všetku moju
Značky odseky 12 bodov,
ale to teraz kaskády a
prepíše, že pre akékoľvek prvky
na stránke akýkoľvek štítok na stránke, ktorej
jedinečný identifikátor je citát koniec citátu "prvý".
A hashtag v tejto súvislosti
jednoducho znamená "jedinečný identifikátor."
Nechcem dať do HTML súboru.
Aj tu, stačí povedať
citát koniec citátu "prvý".
>> Tak nech mi znovu.
A teraz vidím, ah, OK.
Myslím, že to nie je tak
pekný, ale je to trochu
ako so samotným predhovore ku
kniha alebo niečo také,
kde prvý odsek je väčšia.
Mohol by to byť ešte presnejší
len prvé písmená, ale prinajmenšom
Ja som vykonával väčšiu kontrolu.
Teraz maybe-- možno chcem to urobiť
príležitostne z akéhokoľvek dôvodu,
a tak nechcem to
vzťahovať iba na jeden HTML tagu.
Skôr, poďme say-- poďme
tiež urobiť nasledujúce.
Class = "import".
Kým ID slúži na jednoznačnú
identifikovať jednu vec, jednu značku,
do webovej stránky, trieda má byť
používať na ľubovoľnom počte prvkov alebo tagy
Na svojej webovej stránke.
Takže je to na opakované použitie.
ID nemožno použiť znovu.
Trieda je na jedno použitie.
>> A viete čo, pre čokoľvek
filozofické reasons--
Nechcel som dokončil svoj
Myslel som chcel povedať
že prvý odsek a
Druhý bod je dôležitý.
Takže idem požiadať o triedu s názvom
"Dôležité", že ak I ušetriť súbor
a znova, nemá žiadny
funkčný dopad doteraz.
Ale ja som pridal niektoré
metadáta Zo spisu vyplýva,
druh niečo oddelený
zo základných údajov v spise o,
takže teraz v mojom štýlov, keby som
Namiesto toho hovoria ".Upozornění" - viete,
čokoľvek, čo je dôležité, že som
bude robiť font-farby, red--
alebo skôr nie font-farby, len farbu.
Je tu rozpory
v CSS bohužiaľ.
A znova.
Teraz si všimnúť prvý
dva odseky sú červené
ale nie tretí, pretože som len
aplikoval triedu "dôležité"
k prvému dvoch z týchto vecí.
>> Takže ID, budete mať možnosť
určiť veľmi presne.
S triedami, máte opätovnú použiteľnosť.
Ale v oboch prípadoch všimnete
druh princípe dobré dizajnu
kde som vytknúť všetky
estetika v mojom styles.css súbore.
Takže tam to tu žiadny neporiadok.
Neexistuje žiadna zmienka o červené alebo
tučné-obklad alebo veľkosť písma v tomto súbore.
Skôr mám sémanticky,
zmysluplne charakterizovaný mojich údajov ako,
Tu sú niektoré dôležité údaje.
Tu je niektoré ďalšie dôležité dáta.
Okrem toho, je tu
"Prvý" z mojich dôležitých dát.
Takže HTML je predovšetkým o triedení
tagovanie doslova slová
a odsekov a konštrukty vo vašom
Stránka s týmito malými náznakmi, ak vás
bude, že môžete
nejakým spôsobom využiť používaní
Iné techniky, ako je CSS týmto spôsobom.
>> Takže v odpovedi na otázku Victoria,
môžeme textu väčšia týmto spôsobom.
Existuje mnoho iných spôsobov, ale
písmo tag-- otvorený držiak "font" -
je v skutočnosti niekoľko rokov.
A to je ten problém,
Tiež sa spoliehať iba
na online resources--
majú tendenciu byť zastaralé.
A skutočne, ktorý bol zastaraný,
pretože svet si uvedomil,
čo znamená "font-size = 7" znamená?
To nie je.
A tak po mnoho rokov a
Tento day-- jeden z boku
berie na vedomie, tu je to, že je v skutočnosti
neuveriteľne bolestivé ešte niekedy
vyvinúť miesta pre
web, pretože Microsoft
a Google a Mozilla a
iní často rozchádzajú v tom, ako
interpretovať špecifikácie ako HTML.
>> Tam je súbor pravidiel pre HTML, ktoré
všeobecne hovorí, že to, čo každá značka znamená.
Ale niekedy je to ponechané na
uváženia implementácie je,
diskrétnosť a Google Microsoft.
A tak sa budete veľmi často
vidieť na webových stránkach niečom
vyzerá inak na PC
než to robí na počítači Mac,
a to je naozaj preto, že
na konci dňa,
nemali to vyskúšať
dobre na oboch platformách.
Ale je to aj preto, že rozumná,
chytrí ľudia nebudú súhlasiť
a spoločnosti budú súhlasiť, a tak
Jednou z výziev programovania
pre web alebo projektovanie
veci na webe
píše svoje webové stránky takým spôsobom,
ktorý funguje na každom webovom prehliadači.
Ale aj to je nerozumné, že jo?
Existuje mnoho verzií toľko
prehliadača tam, že v určitom okamihu,
máte tiež urobiť úsudok volanie
a vy budete musieť rozhodnúť, ako spoločnosť,
najmä pre e-commerce štýle
miesta, kam
pokusu o použitie najnovšie a najväčšie
Technológia dať naozaj dobrý užívateľa
zážitok.
Ale niektorí percento užívateľov by mohlo
stále používate Internet Explorer 6 alebo 7
alebo 8, a to najmä v závislosti na
Krajina, ktorá oni prichádzajú.
>> A tak veľmi často
konzultované je niečo,
ako "štatistiky webového prehliadača."
A ak pôjdeme to-- pozrime Wikipedia
a uvidíte, ako up-to-date tento graf je
ak existuje.
Takže tu vidíte
kde prehliadača vlastne
sú podľa decembra 2015,
Podľa vlády USA.
Chrome je v podiele na trhu 42%, nasledoval
IE do značnej miery na firemné nastavenie
alebo nastavenia PC, samozrejme,
nasleduje Firefox,
potom Safari, Opera potom nie
aby mapy tu z nejakého dôvodu,
a potom ďalšie.
Možno je to v kategórii Ostatné.
Ale problematickejšie ako to je--
Uvidíme, či Wikipedia má tiež
verzie prehliadačov version--
>> Poďme do štatistík prehliadača.
IE.
Ani to nestačí.
Štatistiky prehliadači.
Moja verzia.
Že to nebude mať pravdu.
Pozrime sa verzie.
trhový podiel prehliadača.
Uvidíme, či to príde.
OK.
Teraz to začína
trochu užitočnejšie.
Tak tu si všimnite, že máme všetci
rôzne verzie prehliadačov.
A, môj bože, keď sa look-- Chrome
48, 47 Chrome, Chrome 31, Chrome 45.
Myslím, prehliadača stále aktualizovaná,
a niekedy niektoré z týchto zmien
sú významné
z hľadiska funkčnosti.
A tak v určitom bode,
produktoví manažéri alebo inžinieri
je potrebné vykonať decision-- vás
Vieš čo, len 1% na svete
stále používa IE 7.
Do čerta s nimi.
My jednoducho nebude
podporu tohto prehliadača.
A čo to znamená nepodporovať?
To by mohlo znamenať, že gombíky
nefungujú na svoje webové stránky,
alebo by to mohlo znamenať, že
Formátovanie je úplne mimo.
Alebo možno budete musieť vykonať
ten istý úsudku
v mobilných týchto dňoch, kedy, sme
nebude podporovať iOS 5 už nie.
Takže ľudia jednoducho musieť upgradovať.
Alebo nebudeme podporovať Cupcake
Android OS pre zariadenia so systémom Android,
pretože ako world-- ako
tech svet chce posunúť vpred,
to akosi chce pretiahnuť
svet s ním tak, že to tak nie je
musí byť aj naďalej
spätne kompatibilné, takže
môžu ponúknuť nové a dobré vlastnosti.
To je jedným z dôvodov,
prečo tak veľa firiem vyvaliť
automatické aktualizácie a tak nejako nútiť
najnovšia verzia softvéru na nás.
A dokonca aj firmy
rovnako ako Apple bude triediť podľa
núti vás takmer alebo zaviazať
vy z hľadiska trhovej sily
kúpiť nový telefón, pretože jednoducho
nebude aktualizovať svoj starý telefón ešte.
Takže si ujsť
najnovšie a najlepšie funkcie,
pretože je to nákladné pre nich ako
Spoločnosť udržať starší, pravdepodobne
podradné verzie softvéru.
Ale Výsledkom je, že
tiež trpieť to rovnako.
>> Takže poďme sa pozrieť na práve
pár finálnych vecí tu.
Poďme ukradnúť naozaj rýchlo niektorá
tie ostatné guľky, ak zvedavý.
Takže ak ste sa snažili,
napríklad pozíciu
text na rôznych stranách
strana, budem robiť jednu rýchly spôsob,
ale je tu iný
spôsobov, ako to dosiahnuť.
Nechaj ma ísť dopredu a eliminate--
zjednodušiť to nasledujúcim spôsobom.
Nechaj ma ísť späť do môjho
jednoduché, prosté body.
Nechaj ma ísť späť do môjho styles.css.
A ja som jednoducho ísť používať simple--
ktoré ste mohli vidieť na Google
alebo ho vyvolajte z earlier--
text-align pravdu.
A obnovte túto stránku.
Teraz je všetko sa zdá
byť zarovnaný vpravo,
ako ste mohli vidieť na strope tu.
>> Môžeme sa, aby to vyzeralo trochu viac
si podobné a môžeme povedať, "ospravedlniť"
a znovu.
Teraz je to pekné a na námestí oba
strany, čo je celkom pekné.
Ďalším cieľom, ktorý sme tu mali
bola zmena farby textu.
Takže sme videli, že so svojím červeným textom.
A teraz pridať tlačidlá pre formulár.
Tak prečo nie sa snažíme robiť presne to?
Ale najprv nechaj ma ísť na stránky, ktoré
väčšina z nás používa každý day-- Google.
A poďme sa pozrieť na
Ako Google skutočne funguje.
Ale budem to robiť.
Najprv mi dovoľte to in-- áno,
nechaj ma ísť do Google ako prvý.
Budem musieť ísť
do Nastavenie Google,
pretože chcem vypnúť
niečo, čo nazýva okamžité výsledky.
>> Takže ste si možno všimli v
Google tieto days-- nechaj ma ísť späť
a to zapnúť.
Takže keď som začať hľadať
pre "mačky", ako je tento,
Všimnite si, že nielen
Mám auto-dokončenie up
top, naraz, samotná stránka
Zdá sa, že zmeniť celkom rýchlo, rovnako,
a to je Google pomocou jazyka
volal JavaScript snaží byť užitočný.
Ale bohužiaľ, to láskavý
z skazí našu diskusiu
o tom, čo sa skutočne deje
Pod kapotou tu.
Takže som tak nejako rýchlo
vypnutie okamžité výsledky.
A ja idem na tlačidlo Uložiť.
A teraz idem otvoriť
že diagnostický panel nástrojov, ktoré som
udržiavať otvor na karte sieť.
Tak ideme na to.
Nech me-- whoops--
rolovať to trochu dole.
A nechaj ma hľadať "mačky".
>> A teraz notice-- vlastne
To je dobrá príležitosť
diskutovať na chvíľu.
Všimnite si okamihu, kedy som ju type-- zastaviť.
Prestaň.
OK.
Všimnite si ten okamih som napíšete
C, pozerať sa na spodnej časti obrazovky.
A- T- S. Čo na dno
z tejto obrazovky, moja karta Network,
navrhnú sa deje každý
Keď som písať list?
Bohužiaľ, žaba je veľmi
rozptyľujúce dnes alebo trojlístok
alebo čo to je.
Čo sa deje zakaždým, keď som napísal?
A dovoľte mi zrušte
bufferu a znovu ho zadajte.
Tak-- pokriky.
Zakaždým, keď som písať list, C- A- T--
takže nový riadok evidentne stále objavujú.
Čo každý z týchto riadkov predstavujú
základe toho, čo sme videli a diskutovali
tak ďaleko?
Divákov: Hľadanie?
David J. Malan: Hľadanie, alebo
všeobecnejšie, požiadavka HTTP
z môjho prehliadača na serveri.
Tak prečo je môj prehliadač robiť HTTP
vyžiadať zakaždým, keď píšem list?
>> Divákov: [nepočuteľné]
David J. Malan: Jo, to dáva
me tieto auto-kompletné výsledky.
Rovnako ako tam, kde sa tieto
Výsledky vyhľadávania pochádza?
No, zakaždým, keď som typ domu
písmeno, Google posiela viac
a viac a viac
Slovo som písať.
Prečo?
Pretože chcú, aby mi dal
lepšie a lepšie, lepší návrh,
zoznam návrhov, za to, čo slovo
Snažím sa skutočne kompletný.
Takže to znamená, že doslova každý
znak zadáte do Googlu
je odosielaný, v konečnom dôsledku
objem, ale tiež niekedy jeden
v čase za účelom vykonávania
Tieto auto-kompletné funkcie, keď
dáta je samozrejme na webe.
>> Teraz sa poďme pozrieť na to, čo vlastne
sa stane, keď na tlačidlo Hľadať v Google.
A potom budeme využívať to sami.
Takže keď som sa posunúť nadol teraz veľmi
Prvá žiadosť, ktorá sa práve stalo.
Všimnite si, že nasledujúce.
To bol poslaný k pomerne dlhé URL--
https://www.google.com/search?
a potom celý rad vecí.
Pozrime sa to vlastne teraz
V záložke prehliadača sám.
Poďme sa zbaviť paneli nástrojov tu.
Tu je na stránke výsledkov vyhľadávania.
A oznámenia tu je URL.
Teraz môžete asi tušíte
čo sa tu deje čiastočne.
Takže v prvom rade, definície.
Toto zrejme je cieľ
kde je formulár odoslaný.
Takže keď som napísal v
Slová "mačky" a stlačte klávesu Enter,
zrejme Google poslal
môj vstup textu na túto adresu URL
že som zdôraznila
tam, lomítko vyhľadávanie.
Ukázalo sa, že v URL, nič, čo by
sa stane potom, otáznik je,
ako sme stále hovoríš, pár kľúč-hodnota
ktorá bola zadaná do formulára alebo nejakým
prenášaná z
prehliadača na server.
>> Takže kedykoľvek napíšete vstup
do formy na webe
a je odoslaná ako máme
Diskutoval cez Get,
jeden z nich virtuálnej
obálky, obsah
Z toho envelope-- áno, udržať
stále plnená fyzicky
do obálky v triede
dnes, ale technologicky
je to vlastne dať do URL.
Takže v skutočnosti, dovoľte mi preosiať cez to.
Kde vidíte vstup od užívateľa?
Kde vidíte niečo
že ja sám napísal tu deje?
Jo, tak "mačky".
Správny?
Tak nech mi to destilovať
do niečoho jednoduchšieho.
Idem zmazať všetko o
Táto adresa URL, ktoré nerozumiem,
a ja som jednoducho ísť k odchodu
to ako tohle-- / hľadať? q = mačky.
Uvidíme kde Q
pochádza z roku chvíľu,
ale že sa cíti ako minimum
Množstvo informácií, ktoré mám k dispozícii.
A teraz budem stlačte Enter.
A všimnite si to ešte funguje.
Stále sa vrátime veľa mačiek.
Tak Google je milovník
ako to v týchto dňoch.
Je to 2016, nie 1999.
Takže je tu ďalšie veci, že moji
prehliadač posiela na server.
Ale to je minimálne
to všetko je nutné.
>> Tak čo sa deje?
No, v prvom nechaj ma ísť dopredu a ísť
späť na Cloud9 a nechaj ma ísť napred
a zavriem kartách skôr.
A budem to robiť na mojom
vlastniť len na chvíľu.
Chystám sa pokračovať
a vytvoriť nový súbor.
A budem ju uložiť ako google.html.
A budem veľmi quickly--
Idem ukradnúť, v skutočnosti,
niektoré z týchto texte len preto, aby ušetril čas.
Idem vložiť to tu.
Nebudem sa obťažovať s
akákoľvek štylizácia tentoraz.
Budeme volať toto "Môj Google."
A ja idem zbaviť
všetko v tele.
A ja budem robiť nasledujúce.
Nechaj ma priblížiť.
Formulár action-- a ako som krátko zmienil
earlier-- whoops-- ako som stručne
už bolo spomenuté, pôsobením
formulár, kam posielať dáta.
Tak google.com/search.
A spôsob chcem použiť
môže byť jedna z dvoch vecí.
To môže byť buď "dostať", ako držíme
diskutovať, alebo to môže byť "post".
Pre túto chvíľu je zásadný
Rozdiel je v tom, ak používate "dostať"
všetky informácie, ktoré
Užívateľ poskytuje dostane poslal v URL.
>> To je skvelé pre veci, ako je vyhľadávanie
motory a niekoľko ďalších aplikácií,
ale v tom, čo by to okolnosti
nebudete chcieť vyplniť formulár
a mať informácie neskončil
URL, rovnako ako v adresnom riadku prehliadača?
Aké formy robiť vás--
Divákov: [nepočuteľné]
David J. Malan: Jo, ako čo?
Divákov: Heslá.
David J. Malan: Jo, tak sa prihlásiť
na Facebook alebo nejaké webové stránky.
To je vstup používateľa z
formuláre, textové pole,
ale asi to nechcem
objavil v URL prehliadača.
Prečo?
Myslím, možno tam sú niektoré
bezpečnostné dôsledky na sieti,
ale more-- rád, jednoduchšie, čo keby
váš spolubývajúci, vaše ďalších významných,
vaše deti, váš manžel vyzerá
cez históriu prehliadača?
Tam je vaša heslo pravdu
tam v histórii prehliadača.
Že nemá pocit, že dobrý dizajn.
Alebo dokonca viac technicky,
Predpokladám, že sa snažíš
nahrať fotky na Flickr
alebo Facebook alebo wherever--
že je na vstupe užívateľa, aj keď
je to trochu viac interesting-- ako
mám vtesnať obraz v adresou?
Tak nejako akosi nemôže.
Tak nejako pôjde.
Ale fakt, že som zle
si predstaviť, že robí.
Tak som potrebné ďalší spôsob
nahrávanie fotografií na webové stránky,
a že iná metóda sa nazýva "post".
Ale teraz, budeme len hovoriť o
"So", čo je jednoduchšie z dvoch.
Jednoducho to dáva všetko
Užívateľský vstup do URL.
>> Takže tu je forma Ja vytváranie.
Chcem vstup.
A viete čo?
Chystám sa vziať hádať tu.
Idem pripomenúť môj
input "q" pre "dopyt".
A myslím, že je to jeden z
originálnym dizajnom, snáď z roku 1999.
A potom typ tohto vstupu
Je len bude "text".
A potom budem mať ďalšie vstupy
ktorý nepotrebuje meno, ako sme skoro uvidíme
pozri, ktorého typ je "predložiť".
A to bude
daj mi špeciálneho tlačidla.
A to je všetko.
>> Tak nechaj ma ísť dopredu a uložiť tento súbor.
Chystám sa vrátiť do mojej
prehliadač a prejdite na google.html.
Enter.
A je to celkom riedke
povedať najmenej.
Ale nechaj ma ísť napred
a hľadať "mačky".
A všimnite si, že som v súčasnosti
na tejto adrese Cloud9.
Ale vo chvíli, keď som na tlačidlo to,
kde si dúfam, že skončíte?
>> Divákov: Google.
>> David J. Malan: Google.
Takže poďme na tlačidlo Odoslať.
A skutočne som re-implementovaná Google.
Správny?
Je to jednoduchšie.
Je to ľahšie.
Myslím, že môj kód je jednoznačne lepší ako
ich, od neporiadku sme videli skôr.
A viete čo?
Chystám sa okoreniť to až trochu.
Nezmienil som sa o to skôr.
Tam sú značky, ako H1, v okruhu 1,
najdôležitejšie nadpis na stránke.
"Google My," Zavolám to.
Nechaj ma znovu.
Vyzerá to trochu lepšie už.
A skutočne, viete čo?
Mám already-- som klamal.
Povedal som, že nebudeme štýl to,
ale budem štýl to ako predtým.
A moje telo sa stane,
povedzme, text-align centrum.
Vyzerá to už viac ako Google.
>> Musím zalomenie riadku, aj keď,
za to tlačidlo Odoslať.
A ukázalo sa, vy
môžu používať body,
alebo si môžete viac doslova len povedať,
daj mi čiaru prestávka here-- na br značku.
A keď som znovu to, teraz to tam chodí.
Je to trochu škaredé, a tak som
mohol robiť viac riadkov,
ale poďme sa dostať sem príliš nenásytní.
Takže teraz uvidíme, či to funguje u "psy".
Zdá sa, že pracovať pre "psov", rovnako.
Takže to, čo je tu presvedčivé stánok s jedlom?
One-- nebol obrovský skok na
zavádzať niekoľko ďalších značiek,
ako tagu form vo vstupnom značke.
Ale ešte podstatnejšie
znamená, že všetci robíme
je využitie naša porozumenie
HTTP a skutočnosť,
že formy nakoniec zmeniť
čo je v URL prehliadača,
a tak teda môžeme
mechanicky prispievať k serveru
tým, že formulár HTML a vedieť,
že server chápe, HTTP,
rovnako ako naše telo chápe, rovnako ako,
triasť ruky mojej, že rovnaký protokol,
a tak sa vrátime odpoveď
že sme nakoniec očakávať.
>> Tak poďme skúsiť vykonať jednu
To posledné, čo teraz s mobilnou,
a budem make-- Pridám
tento kód sklíčka.
Takže ak by ste chceli pohrať, vás
možno určite vziať odtiaľ.
Ale ja idem
dopredu a urobiť jednu vec.
Chystám sa ísť dopredu a
otvoria svoje indexu page--
Dobrý deň môj stránky ako predtým, čo
Má veľa tohto textu faux-latinčiny,
alebo bezvýznamný latinský text, a has--
vyzerá to, že to v tejto veľkosti písma.
Ale dovoľte mi ísť dopredu a to urobiť.
Chystám sa ísť do Cloud9.
A vy nemusíte robiť tento krok.
Budem robiť to sám.
Idem na tlačidlo Share.
A to je vlastnosť
Len z Cloud9, pričom
Môžem sa životné prostredie, verejné.
>> A práve kvôli
Demonštrácie, nechaj ma to urobiť.
Idem robiť mojej žiadosti verejnosti.
Všimnite si, to ma varoval, am
Určite chcem to urobiť,
pretože to bude robiť každý
vo svete, či už je to tu
alebo sledovanie videa na neskôr
internet možnosť vidieť, čo vidím.
Ale to je v poriadku.
Budem hovoriť "Hotovo."
A dovoľte mi, aby som vás povzbudiť, keby som to urobil
Tento correctly-- dovoľte mi, aby som ju najprv otestovať.
Len do toho, ak nechcete mind--
do prehliadača v počítači,
choďte na túto adresu URL, a dúfajme
uvidíte môj latinský text.
A aby bolo jasné, že je to
bežiaci nie na mojom notebooku.
Je to v cloude.
Je to na Cloud9, a to doslova, ale
Už som sa priestoru verejnosti
takže ktokoľvek na internete
môžu pristupovať domovskú stránku latinčinu.
>> Prejdite na rovnakú adresu URL na
telefón, ak by ste mohli.
Ak vás to bude stáť, keď by ste
stačí sa pozrieť cez rameno.
Divákov: [nepočuteľné]
David J. Malan: Je mi to ľúto?
David J. Malan: Len latinské slová.
To je všetko.
Ale to, čo by ste mali vidieť.
>> Divákov: Jo.
David J. Malan: Jo.
Jo.
OK.
Takže môžem zdvihnúť vaše
telefón na chvíľku?
Takže dúfajme, že ak ste v prístupe
to by malo vyzerať takmer nečitateľný.
Je to still-- Myslím, že je to
nečitateľný kvôli latinčiny.
Ale je to tiež nečitateľný
z akého iného dôvodu?
Rovnako ako to, čo vám nepáči o tom?
Divákov: Je to malý.
David J. Malan: Je to super, super malý.
Tak ako môžeme tento problém vyriešiť?
Je to super, super malý
Na Victoria telefóne
a ak ste stiahol
it up sami, najskôr
malá na telefóne rovnako, ak nie je vás
mať zapnutý nastavenia prístupnosti.
Čo je to?
Dalo by sa jednoducho štípať a
zoom, ktorý je funkčný,
ale potom uvidíte iba
niekoľko slov naraz.
Tak počkaj.
Viem, ako to opraviť.
Správny?
Mohol by som použiť CSS, a ja mohol zmeniť
veľkosť písma z 12 bodov na 24-bod.
Ale vedľajší účinok, ktorý,
Samozrejme, bude teraz,
na stolnom počítači alebo notebooku,
Teraz text je dvakrát tak veľký.
A tak to by bolo pekné druh
rozlišovať medzi zariadeniami,
a to dopadá tam
sú spôsoby, ako robiť to.
existuje niekoľko
rôzne spôsoby, v skutočnosti,
pričom pomocou CSS a pokročilejších funkcií
že nebudeme ísť do veľmi podrobne,
môžete v podstate otázku
prehliadač a hovoria,
Ak je Vaša obrazovka menšia ako toto
Mnoho pixelov, použiť túto veľkosť písma.
Ak obrazovka je väčšia ako toto
Mnoho pixelov, použite tento iný veľkosť písma.
>> Môžete byť stále ešte chovateľ.
Ak ste niekedy navštívil
webová stránka, že na stole,
Má veľkú ponuku možná off na
bočné a potom všetok obsah
je na strane, ktorá menu--
to je druh spoločného paradigmy.
Menu na ľavej strane, obsah
Na pravej strane, alebo naopak.
Nie je naozaj pracovať na mobil, keď si
Obrazovka je len táto rada pixelov.
Takže bežnejšie na mobil,
Vaša ponuka sa náhle dostanete
zrútil, a budete musieť
kliknúť na tlačidlo vidieť,
alebo webové stránky bude klásť na ponuku
nad ňou a dať obsah pod ním.
A môžete implementovať tieto
veci rôznymi spôsobmi, taky.
Môžete požiadať svojich programátorov,
hej, tímu, kedykoľvek
vidíte požiadavke HTTP z Androidu
zariadenia, zariadenia Microsoft, je Google
zariadenia Apple zariadenia, použite tento
veľkosť písma a používať toto rozvrhnutie menu
inak použiť predvolený väčšie rozloženie.
>> Teraz, s použitím čo
Základným technika dnes
mohli inžinieri používajú
vedieť, či je to
iPhone, Android, telefón, laptop,
desktop hosťujúci servera spoločnosti?
V ktorom sa dostať tieto informácie?
>> Divákov: Hlavička?
>> David J. Malan: Jo, hlavička HTTP.
Takže každý požiadavka HTTP prichádzajúce z
ich zákazníci do svojich serveroch
patrí, vnútri ktoré virtuálne
obálka, celá partia
hlavičiek HTTP, z ktorých jeden je
prehliadač a operačný systém
dokonca, ak vám záleží na
že úroveň detailu.
Teraz je to mystická vyzerajúci reťazec, ale
existuje softvér, ktorý bude len
zjednodušiť to, a môžete sa opýtať
programovanie code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- čo telefón je tohle--
aké zariadenie je tento užívateľ používať?
A potom si môžete povedať, ukázať im to
verzia stránok, či je to telefón.
Ukážte im túto verziu
webové stránky, či je to notebook alebo desktop.
Ale vy ani nemusíte
na strane servera zložitosť.
Môžete to urobiť aj tie najjednoduchšie veci.
>> Chystám sa to urobiť.
Chystám sa pokračovať do
môj Cloud9 prostredie,
a idem pridať značku
že ste videli v Googlu predtým.
Je to nazýva metatag.
A nikdy Spomínam si toto, tak
Chystám sa ju prepísať tu.
Meta name = "viewporte" a potom
content = "width = šírka zariadenia, intital
scale = 1 "a to je všetko.
>> Tak, že to môže byť aj
ako magické zariekavania.
To nie je všetko, že jasné, ale to má
niečo spoločné s priezoru,
a výrezu je len telo
webová stránka je obdĺžniková oblasť, ktorá
definuje väčšinu stránky.
A to je práve hovorí
prehliadač, vieš čo?
Urobiť šírku tejto stránke
účinne rovná šírke zariadenia.
Inými slovami, nepredpokladajte, že
Máte akési neobmedzený priestor.
Predpokladajme, že máte len toľko, koľko
Priestor ako samotného zariadenia je veľký.
A tak teraz, keď som znovu toto
vo svojom prehliadači, nevidím žiadnu zmenu.
Ale keby som to urobil correctly-- a
dovoľte mi na moju fingers-- ak vám všetkým
preložiť svoje telefóny, viď
pozri presvedčivé zmenu?
Jo, je to--
>> Divákov: [nepočuteľné]
David J. Malan: Áno.
OK.
Takže pravdepodobne čitateľnejší teraz?
Ešte malý, aby sme boli spravodliví, ale nie
tak malý, aby bol neovládateľný.
A mohol by som určite prepísať
ďalej s CSS alebo na strane servera,
ale stále to, čo ste
videnie je stále viac a viac funkcií
pridávanej
na strane klienta environments--
JavaScript, ako budeme diskutovať
Zajtra, CSS, a tak HTML--
že všetky tieto otázky
možno vykonať na strane klienta
tak, aby sa obťažovať
Server oveľa menej, a nie
musieť držať krok s, pre
inštancie, konštantný nápor
nového operačného systému
verzia, nové verzie prehliadača.
Stačí si len nechať prehliadač
opýtajte zariadenia, aké veľké sú tí,
a potom sa trochu logickým
rozhodnutia založené na tom.
Ale uvidíme viac príležitostí
pre logické rozhodovanie
Zajtra v kontexte
programovacieho jazyka.
>> Takže nejaké otázky, potom,
na vývoj webových aplikácií?
V súčasnej dobe nie je webové programovanie, per
o sebe, pretože väčšina všetko, čo sme urobili
Bol veľmi estetický, ak chcete.
Neexistuje žiadny rozhodovanie v
kód, ktorý sme napísali,
a tak to je dôvod, prečo HTML je značkovací
jazyk, nie je programovací jazyk.
Ale zajtra budeme brať
letmý pohľad, v konečnom dôsledku,
v JavaScripte, ktorý je
skutočný programovanie
jazyk, ktorý nám umožňuje robiť trochu viac.
>> Nejaké otázky?
No, dovoľte mi navrhnúť dve
Príležitosti pre nepovinné úlohy.
Jeden je-- tieto Cloud9
účty nevyprší.
Ste vítaní na využitie
aby pohrať.
Je to voľná úroveň služieb.
Uvedomte si, že ak pri vytváraní
Váš pracovný priestor, môžete zverejnili,
že nemá znamenať, že ktokoľvek na strane
internet môže vidieť, čo píšete.
Takže možno len za
nie do rozpakov sami
ak ste uvedenie svojej prvej web
Strana tam verejne náhodou,
ale nikto to bude
vedia, že vyzerajú rovnako.
>> A two-- dovoľte mi prehadzovať
up tejto adrese tiež,
najmä ak ste prišiel dnes
trochu menej pohodlné ako ostatné,
istí, čo toto všetko znamená.
Uvedomte si, že oveľa viac o tomto videu
ktorá je ako dobrý spôsob, ako zaspať
a tiež sa smiať chvíľu
Pritom je tiež
veľa spoločensky zaujímavé
a bezpečnostné relevantné diskusie
v ňom od Johna Oliver,
hoci komik.
>> Ale ak nie sú k dispozícii žiadne ďalšie otázky,
To nás privádza k recepcii.
Tak prečo nie zapnem hudby.
Malo by byť nápojov
a občerstvenie vonku.
Som rád, že sa mieša tak
Kým ľudia chceli,
odpovedať na otázky viac one-on-one.
Ale inak, nie je zač
vzlietnuť na akomkoľvek mieste,
a uvidíme sa zase
Zajtra ráno trochu viac.
Dobre, vďaka.