>> [સંગીત વગાડવાનો]
>> આ CS50-- હાર્વર્ડ છે
યુનિવર્સિટી પરિચય
બૌદ્ધિક માટે
કમ્પ્યુટર સાયન્સ સાહસો
અને પ્રોગ્રામિંગ ઓફ આર્ટ.
અને મારું નામ ડેવિડ Malan છે, અને
હું માત્ર આ સવારે વિચારતી હતી,
તે આશ્ચર્યજનક 20 વર્ષ આજે કરવામાં આવી છે
કારણ કે હું છેલ્લા બેઠા તમે ગાય્ઝ હવે શું જ્યાં.
>> 1996 હતો.
હું અભ્યાસ હતો, અને હું લઇ રહ્યો હતો
ખૂબ જ પ્રથમ વખત માટે CS50.
અને હું પણ ચેતા સુધી મેળવેલ ન હતી
તે મારી પ્રથમ વર્ષમાં લેવા માટે,
આંશિક સમય છે.
મને કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન
હતી પ્રકારની ગમે, મેહ.
હું એક geek એક બીટ વધતી જતી હતી
અપ, પરંતુ હું ખરેખર ન હતી
કોઈ પણ બૌદ્ધિક હોય છે
શું દેખાયા રસ
માત્ર એક સમગ્ર ટોળું હોઈ
લોકો બધા સમય પ્રોગ્રામિંગ.
>> અને હું પ્રામાણિક પ્રયત્ન કરવા માટે ભયભીત હતી.
અભ્યાસક્રમ અને કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન વધુ
સામાન્ય રીતે હતી અને કેટલાક અંશે,
હજુ પણ એક ક્ષેત્ર આ પ્રતિષ્ઠા ધરાવે છે
સાવધ રહો, જો માત્ર કારણ કે અમને ઘણા
તેની સાથે પરિચિત નહિં અને તે અનિશ્ચિત છે.
અને તે ખરેખર ત્યાં સુધી હું ખરીદી કરી ન હતી
આ વર્ગ છે કે જે દ્વિતિય fall--
અને પછી પણ, હું માત્ર પ્રવેશ
કારણ કે professor--
મારી પ્રથમ માર્ગદર્શકોમાંના એક, બ્રાયન
હવે Princeton-- પર Kernighan
મને વર્ગ પાસ નિષ્ફળ લેવા માટે મંજૂરી આપી હતી.
અને ખરેખર, કે શા માટે છે
આજે આપણે પરવાનગી આપે છે અને પ્રોત્સાહિત
આ વર્ગ લેવા વિદ્યાર્થીઓ / બેઠા UNSAT.
>> અને માત્ર પછી, દ્વારા
સત્ર ઓવરને
હું જેવી વાહ, આ ખ્યાલ નહોતો
જેમ કે એક અજાણ્યા ક્ષેત્ર ન હતી.
એક ખરેખર, આ હતી
ખૂબ જ ક્ષેત્ર સત્તા
અને વધુ excitingly,
ખાસ કરીને પાછળથી,
હું કોર્સ લીધો
ડ્રામેટિક આર્ટસ 101 અને લેટિન
અને પછી છેવટે
ગ્રાડ શાળા પુરાતત્વ,
હું ખરેખર જોવા માટે શરૂ કર્યું
તો આ ક્ષેત્ર કમ્પ્યુટર આંતરછેદો
વિજ્ઞાન, હ્યુમેનિટીઝ સાથે,
નેચરલ સાયન્સિસ, કલા, દવા,
અને જેમ.
અને તેથી કે શું માત્ર જેથી
કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન વિશે સુઘડ
આખરે, અમે આશા રાખીએ છીએ કે તમે પડશે
see-- તેના લાગુ છે
આ અન્ય ક્ષેત્રો, અને તમે કેવી રીતે કરી શકો છો
આજે અને સત્ર કેટલાક લેવા
વિચારો અને વ્યવહારુ આવડત
પાછા તમારા પોતાના ડોમેન માટે,
અને ખરેખર આ છેદન અન્વેષણ
ઉદાર આર્ટસ અને સાયન્સ.
>> જેથી તમે 73%, છેલ્લા જો
વર્ષ કોઈપણ સૂચન છે,
પહેલાં સીએસ કોર્સ ક્યારેય લેવામાં આવ્યા છે.
તેથી જો, મારી જેમ, તમે
થોડી લાગણી
ભયભીત, અથવા પ્રમાણિકપણે તમે ન હો
ખરેખર ખાતરી કરો કે તમે પણ અહીં શા માટે છો.
કેટલાક કદાચ તમે હમણાં અનુસરવામાં
સેન્ડર્સ પર મિત્રો હમણાં.
તે સંપૂર્ણપણે દંડ છે.
અહીં ધ્યેય નાખીને છે
તમે અને તમે શંકા દૂર કરવા માટે
કે જો તમે નજર નથી
ડાબી અને જમણી બાજુએ,
તમે સાથે સહપાઠીઓને જોવા જઈ રહ્યાં છો
થોડા અથવા તેટલી અનુભવ તરીકે
કે તમે તમારી જાતને હોય શકે છે.
અને ખરેખર, અમે શેર કરશો
કેટલાક આંકડા પાછળથી આજે
શું વસ્તી વિષયક તરીકે
વર્ગ ખાસ કરીને જેમ દેખાય છે.
>> અને ઉમેર્યું reassurance-- અને આ અમે
અર્થ નથી કારણ કે હું અલબત્ત સંભાળ્યો
કેટલાક વર્ષો ago-- માં
આ કોર્સ અભ્યાસક્રમ
કે આ છે શું આખરે
આ કોર્સમાં બાબતો
ખૂબ જ તમે જ્યાં અંત નથી
તમારા સહપાઠીઓને સંબંધિત,
પરંતુ જ્યાં તમે 11 સપ્તાહમાં અંત
સત્ર, પોતાને માટે સંબંધિત અંત
0 સપ્તાહમાં છે, જે
જ્યાં અમે અહીં છે આજે.
અને આ હું શું સમજાયું છે
તે બધા વર્ષ પહેલાં.
અને હું ઘણો ખબર
વર્ગો આ ​​કહે છે, પરંતુ તે
ખાસ કરીને કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન સાચું.
દિવસ ના અંતે, તો આ ક્ષેત્ર
કારણ કે તે મને હતો અજાણ્યા છે
અને તમે હોઈ શકે છે, ખરેખર છે
માત્ર સમસ્યા ઉકેલવા વિશે.
અને જેમ કે, તે આ નથી
લાગુ અન્ય ક્ષેત્રો મળી.
અને હકીકતમાં, જો અમે પ્રયત્ન કર્યો છે
distill આ શું અર્થ થાય છે,
આ સમસ્યા ઉકેલવા છે
તેની સાર માં, હું daresay.
જેથી ગમે ઇનપુટ છે તે
કે તમે હલ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યાં છો.
આઉટપુટ, ત્યાં જે આસ્થાપૂર્વક છે
કે સમસ્યા માટે ઉકેલ.
અને પછી, અમે કરશે
કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન કહે છે,
ત્યાં આ બ્લેક બોક્સ
મધ્ય તમે જરૂરી નથી કે
તે કેવી રીતે કામ કરે છે તે વિશે કાળજી હોય છે.
તમે તમારી જાતને આખરે કદાચ
અમલ શું બોક્સની અંદર છે.
પરંતુ આજના હેતુઓ અને વધુ માટે
જીવનમાં સામાન્ય રીતે, બધા તમે વિશે કાળજી
કે આ સમસ્યા હલ, મળી છે.
>> અને શું આ કોર્સ છે
આખરે વિશે અન્વેષણ છે
આંતરછેદ
આ ઇનપુટ્સ અને આઉટપુટ,
અને આ કહેવાતા
ગાણિતીક નિયમો, કારણ કે અમે ટૂંક સમયમાં જોવા મળશે,
કે અમલ શું છે
નીચે ત્યાં, હૂડ.
પરંતુ આ ઇનપુટ્સ અને આ આઉટપુટ
કે ખરેખર શું અર્થ છે?
વેલ, દિવસ ઓવરને અંતે, અમે જરૂર
માહિતી રજૂ કેટલાક માર્ગ.
આ કમ્પ્યુટર ખાસ કરીને સાચું છે,
જે ફેન્સી અને તે જટિલ
લાગે છે, એક સુંદર મૂક ઉપકરણ છે.
તે કેમ તે electricity-- લે
એક કેબલ અથવા ઇનપુટ તરીકે બેટરી
અને પછી તે કેટલાક પેદા
સ્ક્રીન પર preprogramed જવાબો નથી.
>> પરંતુ અમે કેવી રીતે મેળવી શકું
ત્યાં સમાપ્ત કરવા માટે શરૂ?
વેલ, એક સમસ્યા શું ઉકેલી શકાય છે?
વેલ, કદાચ અમે કદાચ,
કોઈપણ સત્ર શરૂ,
હાજરી લેવા પ્રયાસ
આ જેમ એક રૂમ માં.
તેથી હું એક, બે, ત્રણ, જેમ કરી શકે છે.
અથવા કદાચ, જો હું તે કર્યું
સૉર્ટ ટ્રેક રાખવા માટે
myself-- ના વસ્તુઓ ટ્રેક રાખવા માટે
હું ઝડપથી આંગળીઓ બહાર ચાલે છે.
તેથી હું ફક્ત હેશ marks-- એક કરી શકે છે
વ્યક્તિ, બે, ત્રણ, ચાર, પાંચ, છ,
સાત, આઠ.
અને અમને બધા કદાચ
આ થઈ છે, શું તમારા હાથ પર
અથવા કાગળ એક ભાગ પર.
અને આ ખરેખર માત્ર છે
કંઈક unary નોટેશન કહેવાય
જ્યાં તમે માત્ર એક પત્ર
તમારા મૂળાક્ષર, એક અથવા હેશ માં
આ કિસ્સામાં માર્ક, દરેક માટે
ઇનપુટ તમે ગણતરી કરવા માંગો છો,
તમે નીચે એક આ મુકવાની જરૂર
આ ગુણ એક અક્ષરો.
>> બધા અધિકાર.
તે બધા દંડ અને સારી છે અને
બધા જટિલ નથી.
પરંતુ એન્જીનિયરિંગ બધા નથી
કે વધુ જટિલ.
ખરેખર, તમે મોટા ભાગના કદાચ
ખબર હોય તો પણ તમે ખરેખર નથી કર્યું
માનવામાં શું અર્થ થાય છે આ છે, કે જે
એન્જીનિયરિંગ માત્ર zeros સમજી
અને કહેવાતા દ્વિસંગી સિસ્ટમ ones--.
અમે મનુષ્ય, તેનાથી વિપરીત, જેથી
વધુ આધુનિક ત્યાં
અમે nines દ્વારા zeros સમજવા કારણ કે.
>> પણ જો બાઈનરી પ્રથમ છે,
નજરમાં, બધા પરિચિત,
તે બહાર વળે તે માત્ર સિસ્ટમો જેવી છે
અને વિચારો કે અમે પહેલાથી જ જાણો છો.
તેથી દાખલા તરીકે, આ વિચારો.
આ માત્ર પ્રતીકો એક ક્રમ છે.
અને તમે તમામ, ત્યારે
તે glancing, કદાચ
લાગે છે 123-- કંઈ
ખરેખર રસપ્રદ.
પરંતુ તે શા માટે આ નંબર 123 છે?
આ માત્ર પર આકારોને છે
સ્ક્રીન ફક્ત પેટર્ન
કોઈને દોરવામાં અથવા ટાઇપ કરેલ છે શકે છે.
પરંતુ જો તમે મારી જેમ છો, તો તમે
કદાચ ગ્રેડ શાળા માંથી યાદ
કે ત્યાં પ્રકારના હોય છે
કૉલમ અથવા સ્થાનો અહીં.
ત્યાં એક સ્થળ અને છે
દસ સ્થળ અને સો સ્થળ.
અને કારણ કે આ છે 123 અને
માત્ર ત્રણ પ્રતીકો એક પેટર્ન
છે, કારણ કે, અલબત્ત, જો આપણે
સેંકડો જગ્યાએ એક છે
તમે 100 વખત એક ગણિત કરવા માટે,
અને પછી બે દસ જગ્યાએ.
તેથી તે 10 ગુણ્યા 2, અને પછી ત્રણ છે
એક સ્થળ છે અને તે 1 વખત 3 છે.
અને તમે ઉપર તે બધા ઉમેરવા માટે,
અલબત્ત, તમે 100 વત્તા 20 વત્તા 3 મળી.
>> તેથી અમે માત્ર એક પેટર્ન સાથે પ્રારંભ
એક alphabet-- symbols--
પરંતુ તે પછી આપણે પર અર્થ મેપ
તે આ કૉલમ માર્ગ દ્વારા.
વેલ, તે તારણ છે કે
એન્જીનિયરિંગ ખરેખર નથી
એટલે કે, તમે અને મને અલગ.
પરંતુ તેના બદલે 10 સત્તાઓ મદદથી,
જેથી speak-- 1, 10, 100, 1000,
10,000 સ્થળ અને તેથી
તેઓ ખરેખર forth--
માત્ર સત્તાનો ઉપયોગ 2--
તેથી એક, 2, 4, અને પછી
અમે વધુ અંકો મૂકી, 8, 16,
32, 64, 128, અને તેથી આગળ.
અને તેથી આ કેવી રીતે એક કમ્પ્યુટર છે
નંબર 0 પ્રતિનિધિત્વ કરે છે,
માત્ર આપણે મનુષ્યો ગમે છે.
>> 0, 0, 0 છે અને તમે કદાચ ધારી શકો
zeros અને શૈલીઓનો શું પેટર્ન,
જો માત્ર એક કોમ્પ્યુટર કરી શકો છો
0 વાત અથવા 1 શું
પેટર્ન પ્રતિનિધિત્વ રહ્યું છે
નંબર આપણે મનુષ્યો એ 1 તરીકે જાણો છો?
Yeah-- 0, 0, 1.
બધા અધિકાર.
તેથી 0, 0, 1, અમે કેવી રીતે પ્રતિનિધિત્વ છે
1, જેથી તમે પછી વળેલું કરી શકે
નંબર 2 પ્રતિનિધિત્વ કરે છે, જો તમારી પાસે
ચાર સ્થળ અને બે સ્થળ
એક સ્થળ તરીકે, તમે સારી રીતે કહી શકે છે,
અમે એક જગ્યાએ એક 1 હતી,
અને હવે અમે કરવા માંગો છો
2 સુધી ગણતરી, તમે કદાચ
આ કરવા અને આ રજા શૂન્ય હોય છે.
પરંતુ અલબત્ત આ કેવી રીતે
દશાંશ પદ્ધતિ ક્યાં કામ કરે છે.
તમે એક અંક મૂકી
તે કૉલમ બંને
તમે અંકગણિત કરવા માટે મળી છે.
તેથી શું નંબર હું કર્યું
આકસ્મિક માત્ર પ્રતિનિધિત્વ કરે છે?
>> તેથી તે 3 છે, કારણ કે 2 ગુણ્યા 1 વત્તા 1
વખત 1, અલબત્ત, અમને ત્રણ આપે છે.
તેથી આ બે હશે.
થોડી પ્રકારના flips, તેથી વાત કરવા માટે, 0
, એક બને પર 9 ભૂમિકાઓની જેમ
અને બને 0 જ્યારે તમે 1 લઇ જાય છે.
આ પછી અલબત્ત ત્રણ હશે.
અન્ય રસપ્રદ બાબત Four--
જ્યાં રાશિઓ પર રોલ, થાય
અને તમે તેથી વાત કરવા માટે 1 ધરવા.
તેથી આ, અલબત્ત, 4 છે.
>> પરંતુ જો તમે ઝડપી આગળ હવે,
સૌથી મોટી નંબર જઈ શું છે
હોઈ કે કમ્પ્યુટર પ્રતિનિધિત્વ કરી શકે છે?
તેથી તે માત્ર આ કેસમાં સાત અધિકાર છે?
કારણ કે તમે ચાર એક છે,
બે એક, એક એક.
તેથી તે 4 વત્તા 2 વત્તા 1 છે.
જેથી તમે સાત આપે છે.
અને ખરેખર, તે કરશે
પ્રથમ નજરમાં લાગે
કોમ્પ્યુટર્સ ગણતરી કરી શકે છે કે
કોઈ આ કરતાં વધારે છે.
>> પરંતુ કોર્સ આ વાત સાચી નથી.
આપણે મનુષ્યો શું જ્યારે અમે માંગો છો
999 જેવા કરતાં વધારે ગણતરી કરવા માટે?
માત્ર એક ચાલુ અને માત્ર
ડાબી ચોથા આંકડાનો ઉમેરો.
અને તેથી ખરેખર અમે કરી શકે છે.
અમે આઠ માતાનો કરી શકે છે
અને 16 મી સ્થળ મૂકો,
અને 32 સ્થળ, 64, 128-- અને તમે
માત્ર અનંત સુધી ચાલુ રાખી શકો છો.
તેથી આ zeros અને ones--
કહેવાતા દ્વિસંગી system--
છે જે કમ્પ્યુટર વિજ્ઞાની શું કરશે
સામાન્ય રીતે એક બીટ, અથવા દ્વિસંગી આંકડાના કૉલ કરો.
>> પરંતુ હવે, કેવી રીતે અમે મળે છે
ખ્યાલ અથવા આ વસ્તુઓ ગ્રાફિક્સ
એક વાસ્તવિક કમ્પ્યુટર પર?
અમે એક પગલું અહીં છોડવામાં આવી રહ્યા છે લાગે છે.
વેલ, ઓવરને અંતે માત્ર ઇનપુટ
દિવસ, અહીં મારા લેપટોપ માટે
વીજળી આ પ્રવાહ છે.
પણ જો તે લાંબા કરવામાં આવી છે
સમય થી તમે વિશે વિચાર્યું
અથવા વિશે ક્યારેય વિચાર્યું
કેવી રીતે વીજળી કામ કરે છે,
ત્યાં વહેતી ઇલેક્ટ્રોન અથવા
બહાર, અને તે ઇનપુટ મારા પ્રકારની છે.
>> તેથી જો હું તે બધા અમે છો કે
અહીં ઇનપુટ તરીકે મેળવવામાં,
અમે તે માહિતી સાથે શું શું કરી શકો છો?
વેલ, અમે તરીકે શૂન્ય લાગે શકે છે
માત્ર વીજળી એક ગેરહાજરી.
કંઈ flowinw છે, કંઈ છે
ખસેડવાની, કંઈ થઈ રહ્યું છે.
કે જે હમણાં જ મૂળભૂત શૂન્ય state--.
પરંતુ વીજળી, શા માટે વહેતી હોય તો
અમે માત્ર આપખુદ નથી, પરંતુ વૈશ્વિક
સતત, એક કે ફોન કરો.
>> તેથી ફક્ત કોઈ શક્તિ હોવાના,
અમે એક શૂન્ય, હા શક્તિ હોય છે,
આપણે કોઈ શક્તિ દાખલો હા, શક્તિ છે.
અને તે રીતે, કંઈક ઉપયોગ
વધુ ભૌતિક અથવા ઇલેક્ટ્રોનિક
અમે આ ખ્યાલ અમલ શરૂ
કંઈક ક્યાં તો એક અથવા શૂન્ય છે.
ખરેખર, આપણે તે અહીં શું કરી શકે છે.
અહીં, હું ન ત્રણ પરંતુ
આઠ લાઇટ બલ્બ, જેમાં દરેક
તેના પોતાના સ્વીચ છે.
>> અને તેથી જો હું રજૂ કરવા માગતા હતા
નંબર સાત અહીં,
હું આ ત્રણ લાઇટ બલ્બ ચાલુ કરી શકે છે.
અને ખરેખર, અંદર
મારા કોમ્પ્યુટર, લાખો છે
વસ્તુઓ અબજો કે જે હમણાં જ છે
કરતાં નાના, ટ્રાન્ઝિસ્ટર કહેવાય છે,
સ્વીચો, કે જે તમે હમણાં ચાલુ અને બંધ.
તેથી આ પ્રમાણમાં big-- છે
મારા laptop-- અંદર big-- સ્વીચો
, ઘણા, ઘણા ઘણા છે,
ઘણા વધુ સ્વીચો.
પરંતુ તેઓ શું બધા બરાબર છે કરતી
કંઈક બંધ પર કંઈક ચાલુ.
અને જેમ કે, કમ્પ્યુટર, પ્રતિનિધિત્વ કરી શકે છે
તે લાખો અથવા અબજો સાથે
ટ્રાન્ઝિસ્ટર, ઘણાં અને
zeros અને શૈલીઓનો ઘણી બધી.
અને ત્યાં અન્ય હાર્ડવેર હજુ પણ છે કે છે
તમને માહિતી લાંબા ગાળાના સંગ્રહ,
જેથી જ્યારે તમે ખેંચવાનો
પ્લગ, તો તમે તેને ગુમાવી નથી.
પરંતુ તે અન્ય દિવસ એક વાર્તા છે.
>> તેથી અમે આ બિટ્સ સાથે શું કરી શકો છો?
અમે હમણાં જ લઇ શકે છે
me-- બંધ દબાણ
કોઈને આવવા માંગો છો શકે છે
અહીં અને ડેમો અપ આપે છે?
હું પ્રથમ આ હાથ જોવા મળી હતી.
તમારું નામ શું છે?
Maday: Maday.
ડેવીડના MALAN: Maday, પર આવે છે.
તમને મળીને આનંદ થયો.
Maday: તમને મળીને સરસ.
>> ડેવીડના MALAN: આ રીતે આવે છે.
હું તમને હોઠ હોય નહીં.
બધા અધિકાર.
અહીં, અમે હોય છે, એક સૂચના, two--
અમે તે ફેરફાર પડશે out-- એક, બે, ચાર,
આઠ, 16, 32, 64, 128.
આ ઇરાદાપૂર્વકની છે.
ત્યાં આઠ બિટ્સ છે અહીં
બાઈનરી digits-- zeros અને મુદ્દાઓ પર પણ.
અને થોડી measure-- ઉપયોગી એકમ છે
નથી માપનું એકમ તરીકે ઉપયોગી
પોતે પર.
સામાન્ય રીતે તમે ઓછામાં ઓછા માંગો છો
આ વસ્તુઓ આઠ ઉર્ફે
એક બાઇટ.
તેથી અમે બીટ્સ એક બાઇટ અહીં છે.
>> તેથી જો અમે તમારી સાથે પડકાર કરવા માગે છે,
દાખલા તરીકે, શબ્દરચના બહાર દ્વિસંગી,
આ કિંમત 42 અહીં.
તે એક stab લેવા માંગો છો?
>> Maday: [અશ્રાવ્ય].
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, માત્ર દબાણ
સામે લિટલ વ્હાઇટ સ્વીચો.
અને તમે જોડણી કરવા માંગો છો
બહાર 42, અને કબજામાં લેવાની માટે
આ CS50 તણાવ છે
બોલ તમે આ વિચાર જો.
બધા અધિકાર.
તેથી જો તમે 32 હોય છે.
અમે 42 જરૂર જઈ રહ્યાં છો.
જેથી એક આઠ છે, કે જેથી 40 છે.
અને excellent-- ખૂબ જ સરસ રીતે થાય છે.
આભાર.
>> [વધાવી]
બધા અધિકાર.
તેથી અમે એક વધુ ભાર બોલ હોય છે.
માતાનો જો અમે મે આ વધુ એક વખત કરીએ.
એક અન્ય સ્વયંસેવક?
મુક્ત તણાવ બોલ મફત તણાવ બોલ.
ઠીક છે.
મધ્યમાં અહીં કુલ સ્કોર,
તમે નીચે આવવા માંગો છો?
બધા અધિકાર.
હું જાણું છું.
ત્યાં અમે જાઓ.
>> તેથી નંબરો અહીં નીચે પર આવે છે.
તમારું નામ શું છે?
>> Davey: Davey.
>> ડેવીડના MALAN: Davey.
ઠીક છે.
પર આવે છે, Davey.
તમને મળીને આનંદ થયો.
અને અમે જઈ રહ્યાં છો તમારી પાસે
spell-- તમે ત્યાં લંબાવું શકે છે જો
માત્ર એક ક્ષણ માટે નંબર 50 છે.
પરંતુ, પરંતુ, પરંતુ ફરીથી, પરંતુ, આ છે
એક કારણ માટે એક ગ્રેડ શાળા ચુંબક.
જસ્ટ થોડો કઠિન, બધા અધિકાર મળી?
ત્યાં હજુ પણ આઠ છે.
બધા અધિકાર.
તેથી શું અમે ત્યાં છે?
અમે 32 હોય છે.
સરસ.
32 વત્તા 16 અમને આપે 48-- જેથી બંધ.
અને અદ્ભુત.
Davey માટે અભિનંદન તેમજ.
>> [વધાવી]
>> બધા અધિકાર.
તેથી અમે આ બધા દિવસ સુધી કરી શકે છે, અને
તે બધા વધુ ન મળી નથી
રસપ્રદ અને વધુ પડકારરૂપ.
પરંતુ તે ખરેખર point-- છે
કેવી રીતે પ્રમાણમાં સરળ
તે દિવસે ઓવરને અંતે, શું છે,
કમ્પ્યુટર માહિતી અત્યારે સંગ્રહ કરવા કરે છે,
ઇનપુટ્સ સંગ્રહ અને આખરે
સ્ટોર અથવા તે આઉટપુટ પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
પરંતુ એકલા નંબરો નથી
બધા કે જે રસપ્રદ.
>> મનુષ્યો તેથી, કેટલાક વર્ષ પહેલાં,
નક્કી કર્યું છે, તમે શું જાણો છો?
જો તે સરસ હશે
એન્જીનિયરિંગ માત્ર ન હતા
અંકગણિત માટે કેલ્ક્યુલેટર
કામગીરી, પરંતુ વાસ્તવમાં શકે
શબ્દ પ્રક્રિયા જેવી વસ્તુઓ કરી છે, અથવા
ઇમેઇલ, અથવા વધુ આધુનિક અવતારોમાં
ટેકનોલોજીના આ પ્રકારના.
અને તેથી વિશ્વમાં નિર્ણય લીધો
આપખુદ, પરંતુ સાર્વત્રિક,
કે જે તમે મૂડી સંગ્રહ કરવા માંગો છો, તો
કમ્પ્યુટર માં અક્ષર 'A', તમે શું જાણો છો?
માત્ર બધા સંગ્રહવા માટે સંમત
zeros અને ones-- કેટલાક પેટર્ન
bits-- કે આખરે
દશાંશ નંબર 65 પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
અમે ફક્ત કે જે બધી પર સંમત પડશે.
>> 66 બી પ્રતિનિધિત્વ કરે છે,
67 સી પ્રતિનિધિત્વ કરે છે,
અને ત્યાં અન્ય દાખલાની જુમખું છે
zeros અને મુદ્દાઓ, અથવા અંતર્ગત નંબરો,
કે પ્રતિનિધિત્વ કરશે
હજુ પણ અન્ય અક્ષરો.
તેથી જો તમે પ્રકારની માનસિક
એક ક્ષણ માટે આ ગ્રહણ કરે છે,
હું ઇરાદાપૂર્વક મારફતે મૂકવામાં
હું જ્યાં એચ 72 અને હું 73 છે.
જો કમ્પ્યુટર પછી, સંદર્ભમાં
એક શબ્દ પ્રક્રિયા કાર્યક્રમ અથવા એક ઈ-મેલ,
હૂડ નીચે જાહેર હોય
bits-- પેટર્ન આ પેટર્ન
રજૂ બીટ્સ
72, પછી 73, પછી 33--
શું આ કાર્યક્રમ જોડણી શકે છે?
>> તેથી હાય, અને પછી કંઈક.
અમે જરૂરી ખબર નથી, પરંતુ ખરેખર
33-- નથી ચાર્ટ પર અગાઉ
ખાલી ઉદ્ગાર બિંદુ હતું.
તેથી 72 કલાક હતો, 73 હું, 33 થાય
ઉદ્ગાર બિંદુ હજુ પણ છે.
પરંતુ તે, બધા દંડ અને સારી છે
અને હકીકતમાં આજકાલ, બદલે
માત્ર ઉપયોગ સાત કે આઠ
બિટ્સ, કંઈક માટે આભાર
યુનિકોડ કહેવાય વિરોધ
દિવસ પાછા ASCII માટે,
અમે ખરેખર હજુ પણ વધુ પ્રતિનિધિત્વ કરી શકે છે
માત્ર કરતાં રસપ્રદ અક્ષરો
આ મૂળ ઇંગલિશ પક્ષપાતી અક્ષરો.
પરંતુ અમે પણ પ્રતિનિધિત્વ કરી શકે છે
રંગો જેવા વ્યવસ્થિત વસ્તુઓ.
>> તમે ક્યારેય સંજ્ઞા સાંભળ્યું કર્યું છે
RGB, લાલ, લીલો, વાદળી, કે
માત્ર અર્થ એ થાય કે કમ્પ્યુટર
ખાસ કરીને bits-- ત્રણ સેટમાં વાપરે
કે પ્રતિનિધિત્વ બિટ્સ કેટલાક નંબર
તમે કેટલી લાલ માંગો છો માટે એક નંબર,
માટે બીટ્સ અન્ય સમૂહ
લીલા કેટલી તમે કરવા માંગો છો,
અને અન્ય સમૂહ નંબર
કેટલી વાદળી તમે કરવા માંગો છો.
તેથી મોટી સંખ્યામાં થાય છે ઘણાં બધાં
લાલ, નાની સંખ્યામાં કોઈ લાલ થાય છે.
અને તેથી આ પ્રકારની છે
મધ્યમાં અહીં કિંમતો.
>> તેથી મને કેટલાક લાલ આપે છે, મને કેટલાક આપી
લીલા, અને મને વાદળી થોડો આપે છે.
અને તમે તે ત્રણ રંગોમાં મિશ્રણ જો
સાથે મળીને રંગ, આ કિસ્સામાં,
તમે આ ઘોર અંધારાવાળું છાંયો વિચાર
પીળા અથવા બ્રાઉન.
પરંતુ આઠ કે પેટર્ન વત્તા
આઠ વત્તા જેથી 24 bits-- eight--
જમણે, કેવી રીતે એક કમ્પ્યુટર છે
કે ચોક્કસ રંગ પ્રતિનિધિત્વ કરશે.
હવે આ માત્ર એક સ્ક્રીન પર કોઈ છે.
તમે તમારા ટીવી પર ખરેખર બંધ જોવા હોય તો તમારા
કોમ્પ્યુટર, તમે બિંદુઓ કે પિક્સેલ જોશો.
અને તમે સમગ્ર ગ્રીડ હોય તો
પિક્સેલ્સ, આડી અને ઊભી
તમે ઈમેજો છે.
અને પછી જો તમે લેવા
એક છબી છે અને પછી ધોવા
જાતે બીજી છબી દર્શાવે છે, અન્ય
છબી, બીજી છબી, બીજી છબી,
ખરેખર ઝડપી, અલબત્ત તમે ચલચિત્રો છે.
>> અને તેથી નોટિસ જ્યાં અમે શરૂ કર્યું.
અમે આ zeros અને મુદ્દાઓ સાથે શરૂઆત કરી હતી.
અમે ત્યાંથી કામ કર્યું અક્ષાંશ
નંબરો, અમે તેમને કેવી રીતે રજૂ કરે છે.
હવે અમે વર્ણમાળાના અક્ષરોને છે.
પરંતુ અન્ય સંદર્ભોમાં રાહ જુઓ, અમે ઉપયોગ કરી શકો છો
થોડા વધુ બિટ્સ અને રંગો પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
જલદી તમે હોય છે
રંગો પ્રતિનિધિત્વ ક્ષમતા,
તમે પ્રતિનિધિત્વ કરવાની ક્ષમતા હોય છે
ફોટોગ્રાફ્સ અને એનિમેટેડ GIFs
અને સ્ક્રીન પર અન્ય જેમ કે અક્ષરો.
અને તમે એક સમગ્ર ટોળું હોય ત્યારે
છબીઓ સમયે માનવ દ્વારા ઉડતી,
તે ગતિ ચિત્રો જેવી લાગે છે
અને જેથી તમે તેમજ વીડિયો મળે છે.
>> તેથી ઉપયોગ કરીને આ ખૂબ જ
સરળ પૌરાણિક આપણે શું
રજૂ માર્ગ છે
આખરે મીડિયા આ સ્વરૂપો તમામ.
અને અમે ફરી બેધ્યાન છે
અને ફરીથી અને ફરીથી, અમે ત્યાં સુધી
સૌથી નીચા સ્તર માંથી મેળવી
આ સર્વોચ્ચ સ્તરે.
તેથી તે આ આપે છે
તાત્વિક સામાન્ય વિચાર.
પરંતુ અમે અહીં શરૂ કરી હતી.
>> અહીં હવે, આપણે કદાચ
કમ્પ્યુટર પ્રતિનિધિત્વ
zeros અને મુદ્દાઓ સાથે અમારી ઇનપુટ્સ,
zeros અને શૈલીઓનો અમારા આઉટપુટ,
પરંતુ શું બોક્સ અંદર જાય છે?
કે જ્યાં કમ્પ્યુટર છે
વિજ્ઞાન રસપ્રદ નોંધાયો નહીં.
કે જ્યાં તમે ખરેખર લાવવા તમારા
પોતાના મનમાં સમસ્યાઓ ઉકેલવા માટે સહન.
હવે અમે નિયત કરી શકો છો, માટે
સત્ર બાકીના, હા.
હું કેવી રીતે બાઈનરી કામો ખબર.
મને યાદ છે કે કેવી રીતે તે ASCII અથવા Unicode--
મેપિંગ કામ અક્ષરો છે.
અને તે ચોક્કસપણે રહે
કે અમે કારણ
લાલ અને લીલા પ્રતિનિધિત્વ કરી શકે છે અને
વાદળી, અને મલ્ટીમીડિયા તેમજ પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
પરંતુ આ રસપ્રદ સામગ્રી છે.
આ શું કોઈને બનાવે છે
સમસ્યાઓ ઉકેલવા સક્ષમ છે.
>> અને આવા એક સમસ્યા
અમે શું કરવા માંગો, ખરેખર,
હાજરી રહી છે, અથવા
આ ઍલ્ગરિધમનો કરી.
અને ફરી, હું આ કરી શકે છે.
હું એક, બે, ત્રણ, ચાર કરી શકે
પાંચ, છ, સાત, આઠ, નવ.
અને હું તેને લખી શકે છે
નીચે તે ટ્રેક રાખવા માટે.
પરંતુ તે માત્ર કેવી રીતે હું
માહિતી રજૂ કરે છે.
અથવા હું આ faster-- કરી શકે બે, ચાર,
છ, આઠ, દસ, 12, 14, 16, 18, 20,
22 ઈંચ તે બે વખત જેવી લાગે છે
કારણ કે ઝડપી પરંતુ તે હજુ પણ છે
સમય સંપૂર્ણ ઘણો લેવા માટે જવાનું.
>> પરંતુ તે બહાર વળે છે, તો અમે હજુ સુધી લાભ
અન્ય resource-- અને ખરેખર કમ્પ્યુટર્સ
આ દિવસોમાં મલ્ટીપલ સીપીયુ અથવા વિશેષજ્ઞ છે.
તે તારણ આપે છે કમ્પ્યુટર્સ કરી શકો છો
એક જ સમયે વસ્તુઓ ઘણાં બધાં કરવા માટે,
અને ખરેખર અમે આ રૂમ માં,
બરાબર આ પ્રતિનિધિત્વ કરી શકે છે.
>> તેથી તે થોડો સામાજિક છે
અનાડી છે, પરંતુ જો તમે મને રમૂજ કરશે
માત્ર ત્રણ પગલું પ્રક્રિયા માટે, દો
મને ત્યાં માત્ર સ્થળ દરેક વ્યક્તિને પૂછો
એક ક્ષણ માટે ઊભા.
ઉભા થાઓ.
તેથી પોતાને માટે લાગે છે કે, નંબર
દાખલો તેથી આ રૂમમાં દરેક વ્યક્તિ
જે લોકો ન હતી સિવાય
સારપ માગે છે, તો નંબર એક વિચારવાનો છે.
તેથી કે જે તમારી સંખ્યા હમણાં છે.
કે પ્રથમ પગલું છે, અથવા એક તરીકે
કોમ્પ્યુટર વૈજ્ઞાનિક અથવા પ્રોગ્રામર
સામાન્ય રીતે શું કરશે, અમે જઈ રહ્યાં છો
શૂન્ય અંતે ગણતરી શરૂ કરવા માટે.
જો નાના નંબર અમે કરી શકો છો
તે લાઇટ બલ્બ સાથે પ્રતિનિધિત્વ
શૂન્ય છે, માત્ર તેમને છોડીને દ્વારા
બધી બોલ, હું તેમજ શકે છે ફક્ત
થી ગણતરી શરૂ
શૂન્ય એક જગ્યાએ છે.
અને જેથી શું છે
કમ્પ્યુટર વૈજ્ઞાનિકોનું નથી.
તેથી શૂન્ય પગલું, ઊભા હોય છે અને
નંબર એક લાગે છે.
આગામી પગલું છે આ જોડી છે
કોઈને સમયથી સાથે બંધ
અને સાથે મળીને તમારા નંબરો ઉમેરો.
અદ્ભુત.
>> તેથી સમય આ ક્ષણે,
શાબ્દિક દરેકને ભાગ
નંબર 2 વિચારવાનો છે, સિવાય
એક વિચિત્ર વ્યક્તિ માટે અમારી પાસે તો
ખંડ લોકો એક વિચિત્ર નંબર.
અને હવે અહીં ત્રીજા પગલું રહ્યું છે
કરી તમે છે આ એક નીચે બેસવું જોઈએ.
તમે નીચે બેસી જોઈએ એક
અને તમે હજુ પણ ઉભા કરી રહ્યાં છો, તો
એક પગલું પર પાછા જાઓ.
બધા અધિકાર.
તેથી વધુ અને વધુ લોકો
જોઈએ નીચે બેસીને કરી શકાય છે.
નોંધ કરો કે આ પ્રેરિત છે
એક ચક્ર અમુક પ્રકારની લૂપ.
તમે કેટલાક awkwardly અટકી જોઈએ,
પગલું એક વચ્ચે અને પાછળ આગળ જઈને
અને બે, એક અને બે, એક અને બે.
એ બરાબર છે.
અમારી પ્રથમ ભૂલ.
અમે સાથે વ્યવહાર પડશે.
બધા અધિકાર.
મને વસ્તુઓ સાથે પ્રેરે કરવાનો પ્રયાસ કરીએ.
>> સિદ્ધાંત માં, માત્ર એક જ વ્યક્તિ ઉભા છે
દરેક બોલ જોડી માટે ચાલુ રહે છે.
પરંતુ મને વસ્તુઓને ઝડપથી દો
લોકો સાથે હજુ પણ ઊભો છે.
નંબર શું તમે વિચારી રહ્યાં છો?
46.
ઠીક છે.
આગળ જાઓ અને નીચે બેસી.
તમે ગાય્ઝ હજુ પણ ઉભા કરવામાં આવે છે.
જે હજુ પણ ઊભુ છે?
નંબર શું તમે વિચારી રહ્યાં છો?
ઠીક છે.
>> તેથી અમે તમને પાછા આવો પડશે.
પાછળ થી?
પેલું શું છે?
22.
બરાબર બીજા કોઇ અપ હા top--?
34.
ઠીક છે.
અહીં મારા ડાબેથી પર બોલ?
132, ખૂબ જ સરસ.
22?
>> ઠીક છે.
અને જેઓ હજુ પણ ઉભા છે?
અહીં?
46, ખૂબ જ સરસ.
72.
હું ખૂબ લાંબા સમય સુધી સ્ટોલ કરી શકો છો.
અરે વાહ?
30, સરસ.
અહીં?
23?
23.
>> અને મને લાગે છે કે દરેકના
સિવાય કે તમે ગાય્ઝ કોઈ દબાણ.
ઓહ, રાહ જુઓ.
જસ્ટ આઠ.
ઠીક છે.
અહીં નીચે?
30.
23.
24.
18.
આ સૌથી ખરાબ અમલીકરણ છે
આ અલ્ગોરિધમનો ક્યારેય.
ઠીક છે.
તેથી તે અન્ય કોઈને?
બીજું કોઇપણ?
ઠીક છે.
વધુ એક.
16?
ઠીક છે.
16.
બધા અધિકાર.
તેથી જો હું કોઈને ચૂકી નથી
અહીં ઝગઝગાટ, જ્યારે હું Enter દબાવો,
અમે ઍલ્ગરિધમનો, જોશે
સેન્ડર્સ લોકોની કુલ સંખ્યા.
ફરીથી, કારણ કે તે છતાં તરીકે દરેકના
કારણ કે તમે નીચે બેઠા, તમારો નંબર બોલ પસાર
બીજા કોઈને માટે, બીજા કોઈને માટે,
બીજા કોઈને માટે, કે જેથી સિદ્ધાંત માં,
અંતે, માત્ર એક અનાડી
વ્યક્તિ બચી તો જોઈએ.
પરંતુ તે દંડ છે.
અમે વસ્તુઓ જાતે ઝડપમાં વધારો.
તે જોવા માટે ખાસ કરીને મુશ્કેલ છે
આ ચોક્કસ જગ્યા.
>> અને લોકોની કુલ સંખ્યા
અમે લાગે છે કે ત્યાં અહીં છે 546 છે.
કુલ સંખ્યા હું આપવામાં આવી હતી
શિક્ષણ ફેલો દ્વારા,
જે તે જૂના હતી
શાળા ધીમી રીતે, 820 હતી.
>> [હાસ્ય]
>> [વધાવી]
>> એ બરાબર છે.
તેથી ચોક્કસ પછી, આ ભૂલો છે.
અને તે દંડ છે.
અને તેથી આ પર પાછા લાગે
પ્રથમ વખત કંઈક
તમે લખો જરૂરી કામ કરતું નથી.
આ મારા માટે અહીં તેમજ થયું છે.
પરંતુ હવે ચર્ચા કરીએ કેવી રીતે કદાચ દો
કંઈક આ જ વિચાર લાગુ
તમે પહેલાં જોઈ હોય શકે છે, જે
આ જૂના શાળા ટેકનોલોજી અહીં છે
ખરેખર મોટી ફોન પુસ્તક.
અને ધારો કે આ ફોન પુસ્તક
1,000 પાના અને 1,000 નામો છે
અને મૂળાક્ષરોની તે અંદર નંબરો.
>> વેલ, અમે પ્રકારની એક જ અરજી કરી શકે છે
આ ખૂબ જ ભૌતિક સમસ્યા માટે વિચાર,
ફક્ત મને મદદથી.
હું માત્ર પ્રકારની cheated
તમે બધા ઉચ્ચાલન દ્વારા
લોટ અને વિવિધ સીપીયુ ઘણાં બધાં સાથે
અથવા વિશેષજ્ઞ કેટલાક અલ્ગોરિધમનો ચલાવ્યા.
પરંતુ જો તે માત્ર થોડી છે
જૂના મને, હું હજુ પણ કરી શકો છો
લાભ એક વિચાર છે કે એક જ સાર
વિભાજન અને તે સમસ્યા વિજય
ફરીથી અને ફરીથી, જેમાં તમે અડધા
તમે અડધા, તમે અડધા, તમે અડધા
સૈદ્ધાંતિક નીચે બેસીને રાખવામાં આવે છે,
ત્યાં સુધી અમે બાકી હતા, સૈદ્ધાંતિક,
માત્ર એક વ્યક્તિ સાથે.
>> આ જૂના શાળા તેથી
technology-- અમે નથી
આ map-- જરૂર
ઓલ્ડ સ્કૂલ ટેકનોલોજી,
અમે કોઈને શોધી શરૂ થઇ શકે છે
માઇક સ્મિથ, એક સમયે એક પાનું ગમે છે.
અને હું જુઓ કે કોઈ, માઇક અહીં નથી.
હું હજુ પણ એક વિભાગમાં છું.
આખરે, હું શોધવા
મારી બી વિભાગમાં.
અને આ એક અલ્ગોરિધમનો છે
પગલું દ્વારા પગલું સૂચના.
શરૂઆત અને એક પૃષ્ઠ પર શરૂ
એક સમયે, માઇક સ્મિથ માટે જુઓ.
આ correct-- છે
અલ્ગોરિધમનો અથવા અભિગમ?
>> અરે વાહ, તે સાચું છે.
માઇક અહીં છે, તો છેવટે
હું તેમને મળશે.
પરંતુ તે કાર્યક્ષમ નથી.
તે દેખીતી રીતે ખૂબ જ ધીમી છે.
તેથી હું કરી શકો છો લાભ
એ જ twosies સૂચવે છે.
હું બે સૉર્ટ કરી શકો છો,
ચાર, છ, આઠ, 10, 12.
તે ઝડપી તરીકે બે વખત છે.
હું માઇક મેળવવા માટે જઇ રહ્યો છું
ઝડપી જો તે ત્યાં છે.
તે સાચું છે?
હા, પરંતુ હું થોડું કોઈ સાંભળ્યું.
હવે હું કોઈ સાંભળ્યું.
યાહ.
ત્યાં એક ભૂલ સંભવિત છે.
કદાચ માઇક માત્ર આકસ્મિક નહીં
બે પાનાંઓ વચ્ચે sandwiched,
કારણ કે હું મારફતે ઉડતી છું
એક સમયે આ બે.
જેથી ઓછામાં ઓછા અમે કેટલાક જરૂર
શરતી સુધારો પ્રકારની.
હું હેય કહે છે કરવાની જરૂર છે,
જો હું કોઇ જેની હિટ
નામ, ટી બદલે એક એસ સાથે શરૂ થાય છે
હું સારી રીતે પાછા ઓછામાં ઓછા એક પાનું બમણો છે.
તેથી અંતે પ્રથમ, પરંતુ fixable બગડેલ.
પરંતુ અમને કંઈ જોવા માટે જતા હોય છે
1,000 પાનું ફોન મારફતે માઇક સ્મિથ
એક સમયે એક પાનું પુસ્તક.
એક સામાન્ય વ્યક્તિ કરવા જઇ શું છે?
તમે એસ પર જવા માટે જઈ રહ્યાં છો,
જો તમે જાણતા જ્યાં એસ.
તમે મધ્યમાં આશરે જાઓ શકે છે
અથવા સહેજ અંત તરફ તરફ વળ્યુ.
અને હું અહીં નીચે જુઓ અને
હું એમ વિભાગમાં છું.
પરંતુ તમે શું ખબર નથી
હવે આ સમસ્યા વિશે,
અમે જરૂરી પહેલાં ખબર ન હતી કે
અમને બધા સાથે માત્ર જાતને ગણાય
સમાન?
વેલ, માઇક સ્પષ્ટ રહ્યું છે
પુસ્તક આ અડધા હોઈ
જો તે અહીં બધા છે કારણ કે તે છટણી છે.
>> અને તેથી તમે ખૂબ જ dramatically-- કરી શકો છો
>> [Gasping]
>> હું જાણું છું.
>> [વધાવી]
>> તે ખરેખર ખરેખર સરળ છે જો છે
તમે તેને નીચે કરોડના ત્યાં નથી.
પરંતુ પછી તમે ફેંકવું કરી શકો છો
સમસ્યા અડધા દૂર.
હવે, હું જ problem-- સાથે છોડી રહ્યો છું
એક ફોન માઇક સ્મિથ શોધવા પુસ્તક રહ્યું
પરંતુ હવે ફોન પુસ્તક એમ પર શરૂ થાય છે
અને Z માટે જાય છે, પરંતુ તે મોટી તરીકે અડધા છે.
>> પરંતુ આ શું પ્રભાવશાળી છે.
જસ્ટ સિદ્ધાંત માં, તમે ગાય્સ, જ્યારે જેવા
તમે બધા એક સમયે માત્ર અડધા નીચે બેઠો,
સમસ્યા, મોટી તરીકે અડધા મળી
અડધા મોટી, ફરીથી અને ફરીથી.
તેથી આ સમસ્યા બની ગઈ છે
એ જ સમસ્યા પરંતુ મોટા તરીકે અડધા.
હવે તે એક 250 પાનું સમસ્યા છે.
જલદી હું ખ્યાલ છે, ઓહ, હું છું
ટી વિભાગ આકસ્મિક છે.
હું ખૂબ દૂર ચાલ્યા ગયા છે.
હું અડધા ફેંકવું કરી શકો છો
દૂર ફોન પુસ્તક.
હવે, હું એક નીચે છું
સમસ્યા ક્વાર્ટર.
>> અને તમે કરી શકો છો, પુનરાવર્તન, પુનરાવર્તન
પુનરાવર્તન, ત્યાં સુધી સિદ્ધાંત માં, તમે છો
માત્ર એક પાનું સાથે છોડી.
અને જો માઇક કે પૃષ્ઠ પર છે,
હવે હું આ સમસ્યા હલ કરી શકો છો.
પરંતુ હું તે કેવી રીતે ઝડપથી ઉકેલવા?
પ્રથમ કિસ્સામાં, તે મારા જેવા લીધો
કદાચ 1,000 પગલાં માઇક સ્મિથ શોધવા માટે.
તે મારા લીધો છે શકે છે
હું ફોન પુસ્તક લેવામાં
અને હું શોધી શરૂ
એક સમયે એક પાનું,
અને માઇક 1,000 પાના પછી હોઈ શકે છે.
>> બીજા અભિગમમાં કદાચ
મને 500 પગલાં લે છે,
કારણ કે હું ઉડતી છું
એક સમયે બે દ્વારા.
અને ત્રીજો અભિગમ છતાં,
તે ખાસ કરીને શક્તિશાળી છે.
પરંતુ અમે ખરેખર શું વિચાર કરીએ
આ ત્રીજો અભિગમ સાથે કર્યું હતું.
હું માત્ર આ શું કહી શકશો પડશે
નિવેદનો અહીં, એક સમયે.
એક ફોન પુસ્તક અપ ચૂંટો.
ફોન પુસ્તક મધ્યમાં માટે ખોલો.
નામો જુઓ.
અને પછી વસ્તુઓ થોડો વિચાર
વધુ બુદ્ધિપૂર્વક રસપ્રદ છે,
જો હજુ પણ સરળ છે.
સ્મિથ વચ્ચે છે
કે ચાલુ પૃષ્ઠ પર નામો,
પછી શરતે કંઈક કરી.
તે માર્ગ એક કાંટો જેવું છે.
માઇક કૉલ કરો.
માઇક નામો વચ્ચે હોય તો
તે પૃષ્ઠ પર, માઇક કહેવાય છે.
પરંતુ માત્ર ચાર લીટી હોય તો લીટી
વૃક્ષ, જો તમે કરશે, સાચું છે.
કે પ્રશ્નનો જવાબ હા છે.
>> બાકી જો સ્મિથ પુસ્તક રહ્યું અગાઉ છે
અન્ય શબ્દોમાં, જો હું એમ વિભાગમાં છું
અને હું કોઈને માટે આગળ જોઈ રહ્યો છું
ડાબી, તો પછી મારે શું કરવું જોઈએ
ખૂબ જ કંઈક છે.
પછી હું મધ્યમ ખોલવા જોઈએ
પુસ્તક ડાબી અડધા.
તેથી ડાબી જાઓ, અને પછી
બે પગલું પર પાછા જાઓ.
ત્યાં નામો જુઓ.
>> તેથી અન્ય શબ્દોમાં, એ જ વસ્તુ કરવા
પરંતુ એક સમસ્યા પર અર્ધા કરવામાં આવ્યું છે.
તમે બીજું શું ખબર?
જો સ્મિથ પુસ્તક પાછળથી છે
પાનું હું જોઈ રહ્યો છું પર આધારિત છે,
મધ્યમાં માટે ખુલ્લું
પુસ્તક જમણી અડધા
અને પછી ફરી પાછા જવા
બે પગલું, else--
અહીં ચોથા શક્યતા છે.
માઇક ક્યાં અહીં અથવા ડાબી
અથવા જમણે અથવા ત્યાં નથી.
અને અહીં અમે વધુ સારી રીતે આ વિચારો.
અને હકીકતમાં, જો તમે ક્યારેય કર્યું
તમારા કમ્પ્યુટર માત્ર તમે પર તૂટી,
કે ક્યારેક છે, પરંતુ હંમેશા નહીં,
માત્ર એક માનવ પ્રોગ્રામર પરિણામ નથી
અનુભૂતિની, ઓહ શૂટ, ત્યાં છે
ખરેખર આ ચોથી દૃશ્ય.
અને જો તમે કોડ લખો નહિં
કે દૃશ્ય નિયંત્રિત કરવા માટે,
ક્યારેક તમને ખબર નથી
શું કોમ્પ્યુટર કરી શકે છે.
અને ખરેખર એક કાર્યક્રમ ભાંગી શકે છે.
>> પરંતુ આ કિસ્સામાં, હું વિચાર્યું
તે વિશે, અને હું જણાવ્યું હતું કે, બીજું છોડી,
કારણ કે ચોથા છે
લોજિકલ શક્ય દૃશ્ય.
હવે, ચાલો માત્ર ઉમેરીએ
તેથી અમે કેટલાક શબ્દભંડોળ
શરતો આસપાસ જીત્યાં શરૂ કરી શકો છો કે
અન્યથા ખૂબ સાહજિક છે.
માત્ર વસ્તુઓ હું કર્યું
અહીં પીળો પ્રકાશિત,
હું માત્ર જાઉં છું
કાર્યો અથવા કાર્યવાહી.
તેઓ ક્રિયાઓ માત્ર પ્રકારની છો.
તેથી અપ ખોલવા માટે, જુઓ પસંદ
અંતે, કૉલ ઓપન, ઓપન,
quit-- આ માત્ર ક્રિયાઓ છે, અથવા આપણે પડશે
તેમને વધુ ઔપચારિક કૉલ, કાર્ય કરે છે.
>> દરમિયાન, હવે પીળો,
હું વસ્તુઓ પ્રકાશિત કર્યું
કરતી માત્ર ફોન શરૂ કરીએ
તેમને શરતો અથવા શાખાઓ.
આ નિર્ણય બિંદુઓ કે જ્યાં છે
તમે આ માર્ગ પર જાઓ શકે છે, આ રીતે,
અથવા અમુક અન્ય દિશામાં હજુ પણ.
તેથી તે શરતો હશે.
અને હવે આ એક થોડી પારખુ છે.
ચાલો આ પ્રશ્નો કૉલ કરો
બુલિયન સમીકરણો,
છેલ્લા નામ Bool સાથે કોઇક પછી.
>> અને બુલિયન અભિવ્યક્તિ
માત્ર કંઈક છે
કે જે ક્યાં તો સાચી કે ખોટી છે, હા અથવા ના હોય.
તેથી તે પ્રશ્ન જેના તમે જવાબ
તેથી હાલતમાં તરીકે વિશે કાળજી,
એક નિર્ણય કરે જવાબ પાછા વિચાર કરો,
અને પછી ડાબે અથવા જમણે, અથવા કંઈક જાઓ
એકસાથે બીજું.
>> અને પછી છેલ્લે, આ
લાઇન્સ અહીં પાછા જાઓ
બે પગલું, પાછા જાઓ
two-- પગલું અમે કરી શકે છે
અલગ અલગ રીતે આ વિચાર અમલમાં.
અને પછી તમે તે
પ્રોગ્રામિંગ અનુભવ થાય છે શકે છે
અથવા અલગ આ કલ્પના કરી શકો છો.
પરંતુ આજના હેતુઓ માટે, તે છે
માત્ર વિચાર છે કે જે બાબતો.
આ પ્રેરીત છે શું
અમે સામાન્ય રીતે કહી શકશો
એક ચક્ર અમુક પ્રકારની લૂપ, કારણ કે
તે મને કંઈક ફરીથી કરવા બનાવે છે.
>> તેથી હવે, ચાલો માત્ર વિચાર કરીએ
કેવી રીતે સારા આ અલ્ગોરિધમનો છે.
તે સાચું છે.
માઇક પુસ્તકમાં, તો તે એક છે
તે ચાર ફરીથી અને ફરીથી scenarios--
અને ફરી, અમે તેને મળશે.
પરંતુ તે કેવી રીતે સારું છે?
ઠીક છે, આપણે નથી
અહીં પણ ઔપચારિક હોય છે.
પરંતુ માત્ર કાવતરું દો
કંઈક, એક્સ અને વાય, વિચાર
આ સમસ્યા આકાર એક અર્થમાં.
>> X- અક્ષ પર અહીં છે
મારી સમસ્યા માપ.
અને તેઓ એક વાય-અક્ષ પર અહી
સમય હલ કરવા માટે પ્રયત્ન કરશે.
તેથી કદાચ આ પૃષ્ઠોની સંખ્યા છે.
કદાચ આ સેકન્ડ છે કે
turns-- ગમે પાનું.
જો તમે ગણતરી કરવા માંગો છો
શું આ ચિત્ર પ્રતિનિધિત્વ કરશે.
અને જે પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો, હું જાઉં છું
માત્ર એક સીધી રેખા તરીકે વર્ણવે છે.
જો ત્યાં એન પૃષ્ઠો
ફોન પુસ્તક, પછી તે
મને ઘણા લાગી શકે છે
n પગલાં માઇક શોધવા માટે.
વેરાઇઝન અથવા ફોન કંપની
વધુ એક પાનું આગામી વર્ષે ઉમેરે છે
તે મને લાગી શકે છે વધુ એક step--
સમય વધુ એક એકમ માઇક શોધવા માટે.
તેથી ત્યાં એક ગુણોત્તર ફક્ત આ એક છે.
તે એક સીધી લીટી ઢાળ છે.
>> દરમિયાન, કે બીજા
અલ્ગોરિધમનો જો હું છું
એક time-- બે બે જવાનું,
ચાર, છ, આઠ, અથવા double--
પાનાંઓ મારફતે બે વખત જતા
એક સમયે, એક સમયે બે,
તે હજુ પણ સીધી રેખા છે.
હવે બે એક છે
ગુણોત્તર છે, પરંતુ માત્ર થોડી ઓછી.
તેથી જો ત્યાં આ ઘણા પાનાંઓ
પીળો ચાર્ટ અહીં,
કે મને આ લાગી શકે છે
ઘણા પગલાંઓ અથવા સેકન્ડ,
અન્યથા તે મને લાગી રહ્યું છે
બે વખત લાલ લીટી પર ઘણા.
>> પરંતુ ગ્રીન લાઇન વાસ્તવિક takeaway છે.
આ આપણે શું સામાન્ય છે
એક logorithm-- લોગ કૉલ
N, જ્યાં N પૃષ્ઠોની સંખ્યા છે.
પરંતુ તે આકાર એવી બાબતો છે
આજે, અમે નથી કારણ કે
પણ પોઇન્ટ કાવતરું વિશે વિચારો.
>> એક આત્યંતિક પરિસ્થિતિ વિશે વિચારો.
ધારો કે વેરાઇઝન કાલે ડબલ્સ
કે ફોન પુસ્તક પાનાંઓ સંખ્યા,
1000 થી 2000 માટે.
પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો, હું
વધારાની 1,000 કચરો શકે
પગલાંઓ માઇક માટે જોઈ, માત્ર કારણ કે
વેરાઇઝન પુસ્તક કદ બમણું.
તે અલ્ગોરિધમનો બીજા કદાચ
મને વધારાની 500 પગલાં લેવા.
1,000 વધુ પૃષ્ઠો, હું એક જ સમયે બે જાઓ
માઇક શોધવા માટે 500 વધુ પગલાં time--.
>> પરંતુ તે ત્રીજા અલ્ગોરિધમનો
પ્રકારની જાદુઈ છે.
વેરાઇઝન નંબર ડબલ્સ
1000 થી 2000 માટે પાના,
પરંતુ કેટલા વધુ પગલાં નથી
તે મને લેવા માઇક જોવા માટે?
તે છે, કારણ કે હું માત્ર આ કરી શકો છો માત્ર એક છે,
ફોન પુસ્તક અશ્રુ વધુ એક વખત
એક માટે 2,000 પાનું સમસ્યા
1,000 પાનું સમસ્યા, અને વોઇલા Query.
હું તેને બહાર એક મોટા ડંખ ભર્યું છે.
>> અને તમે ખરેખર ભારે જાઓ,
ધારો કે ફોન પુસ્તક
કંપની જેવા ક્રેઝી કંઈક હતું
4 અબજ પાનું ફોન પુસ્તક.
વેલ તે કેટલા પગલાંઓ લઇ શકે છે
4 અબજ માઇક સ્મિથ શોધવા માટે
પાનું ફોન પુસ્તક?
તે એક મોટી સંખ્યા છે, પરંતુ માત્ર 4 અબજ
2 અબજ માટે 1 અબજ ડોલર 500 મિલિયન,
250 million-- હજુ
મોટી સંખ્યામાં જેવું સંભળાય છે,
પરંતુ હું ખૂબ જ ઝડપથી છું
નાના કિંમતો મેળવવામાં.
>> અને હકીકતમાં, ગણિત, તો હું શું
અધિકાર, હું માત્ર વિભાજિત કરી શકો છો 4 અબજ
દ્વારા આશરે 32 વખત પહેલાં
હું માત્ર એક માટે નીચે વિચાર.
તેથી જો કે ફોન પુસ્તક 4 હતા
અબજથી વધુ પૃષ્ઠો લાંબા, કોઈ મોટો સોદો.
થોડા સેકન્ડોમાં, કદાચ 32
સેકન્ડ, હું તેને અડધા વિભાજિત કરી શકે છે
અને છેવટે માઇક અથવા શોધવા
તારણ છે કે તેઓ ત્યાં નથી.
અને તે એક સાર છે
એક સારી અલ્ગોરિધમનો અલ્ગોરિધમનો.
અને તે એક છે
આ જેમ એક વર્ગ ગોલ,
હું કેવી રીતે કરવું બહાર આકૃતિ કરવાનો પ્રયાસ કરી છે
આ સમસ્યા માત્ર યોગ્ય રીતે ઉકેલવા માટે,
જેમ હું હંમેશા જાણતા હતા તે એક કેવી રીતે કરવું તે
એક time-- પર પાનું પરંતુ યોગ્ય રીતે અને સારી રીતે કરો.
હું કેવી રીતે સારી ડિઝાઇન નથી
સમસ્યાઓ માટે ઉકેલો?
તેથી આપણે એક ક્ષણ માટે અહીં લેવા દો
અને હવે તમે એક અર્થમાં આપે છે
CS50 કોર્સ પોતે રજૂ
થોડા કોર્સ સ્ટાફ સભ્યો.
જસ્ટ 2:00 પહેલાં, અમે પડશે
ટૂંકા વિરામ લેવા
તમે તે છે કે જેથી
જે ખરીદી કરી શકો છો
ડક અને એક લેવા
કેટલાક અન્ય વર્ગ જોવા
અને આ ઑનલાઇન બાકીના જુઓ.
પરંતુ હવે માટે, મને પરિચય દો
CS50, વર્ગ પોતે
અને ખાસ કરીને શું નવું છે.
>> તેથી છેલ્લા વસંત, અમે
ખર્ચવામાં તદ્દન time-- એક બીટ
આ કોર્સ સ્ટાફ અને I-- વિચારવાનો
તે શું છે તે વિશે અમે CS50 પ્રયત્ન કરવા માંગો છો,
અને પ્રથમ પર પાછા જવાનું
સિદ્ધાંતો, તેથી વાત કરવા માટે
ધ્યાનમાં તે શું છે અમે માંગો છો
આ કોર્સ જેમ દેખાય છે અને હોઈ
તેના વિદ્યાર્થીઓ માટે છે.
અને તેથી તમે સમસ્યા જોશો
શૂન્ય સેટ તેમજ એક આમંત્રણ
તે એક નજર
URL કે સારાંશ
પાછળ પ્રોત્સાહનો કેટલાક
પતન 2016 લાક્ષણિકતાઓ બાદ.
>> તેથી તમે મેળવાયેલ હોઈ શકે છે
TL થી: ડૉ હેન્ડઆઉટ,
અભ્યાસક્રમ તેમજ આજે તરીકે
અલબત્ત સૂચિ, CS50 આ વર્ષે,
તમે માત્ર હાજરી આપવા માટે અપેક્ષિત કરી રહ્યાં છો
સારી જેથી કામ today-- done--
અને 21 મી નવેમ્બર પર છેલ્લા વ્યાખ્યાન.
અને તમે માટે આપનું સ્વાગત છે પરંતુ તેવી અપેક્ષા ન હો
મધ્યમાં તે વ્યાખ્યાન હાજરી,
અમે શું કરી રહ્યાં છો કારણ કે
આ વર્ષે, શૂટિંગ
વાસ્તવિક સમય કોર્સ સામગ્રી.
તેથી બધું રહેશે
વર્તમાન અને સામેલ
શ્રેષ્ઠ તરીકે અમે વર્તમાન ઘટનાઓ can--
અને વાતચીત જાણતા કદાચ
ઉદ્યોગ કર્યા કરી
વિશ્વ, પરંતુ તે સામગ્રી બનાવવા
ઉપલબ્ધ છે, પરિણામે, પણ અગાઉ
સંપૂર્ણ લખાણ લખાણ સાથે સંપૂર્ણ
અને શોધક્ષમતાને અને
અન્ય સ્રોતો લિંક્સ.
>> અને ખરેખર, અમે થયા છો
કેટલાક સમય માટે દાવો
અને અમે હવે આ માનતા નથી,
કે અમે બનાવી શકો છો, ડિજીટલ,
વધુ immersive, એક વધુ આકર્ષક
શૈક્ષણિક અનુભવ, વિરોધ
અહીં કેટલાક 23 વખત ભેગી
વ્યક્તિ, સુનાવણી કોઇ મને ગમે
ફક્ત કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન વિશે વાત છે,
કારણ કે વધુ સક્રિય સંલગ્ન માટે વિરોધ કર્યો હતો.
તેથી જો તમે આ કોર્સ અભ્યાસક્રમ માં જોશો
સત્ર એક સ્કેચ અહીં,
સાથે જ્યારે વ્યાખ્યાન આવશે સાથે સાથે
ફિલ્માંકન કરવામાં, કે જે તમને છો
આપનું સ્વાગત છે પરંતુ તે અપેક્ષિત નથી,
અને જ્યારે તેઓ
આ કોર્સ વેબસાઇટ પર પ્રકાશિત કરવામાં આવે છે.
>> અને અમે અહીં પર કરીશ શું
આગામી સપ્તાહ શરૂ બુધવાર,
એક ઘણો જ સાથે વધુ ગાઢ છે,
તે લોકો કે જેઓ ભાગ કરવા માંગો છો,
એક કહેવાતા વોક દ્વારા છે,
જ્યાં હું અને અલબત્ત હેડ
ખરેખર વસ્તુઓ કરશે
થોડી વધુ ઘનિષ્ઠ
અહીં નીચે ઓર્કેસ્ટ્રા
વિભાગ, હજુ પણ કેટલાક ટેકનોલોજી છે
અને લઈ જવામાં
વર્તમાન સપ્તાહની સમસ્યા સમૂહ,
અને તમે વચ્ચે જો particularly-- ઓફર
તે ઓછા comfortable-- તમામ વધુ
માર્ગદર્શન કે જે તમે ઇચ્છો શકે છે અથવા
સપ્તાહ પડકાર માટે જરૂર છે.
અને એ જ રીતે, જેઓ નથી કરી શકો છો
વ્યક્તિ તે, કોઈ મોટો સોદો હાજરી આપી હતી.
ત્યાં એ જ રીતે આગેવાની કરવામાં આવશે
અલબત્ત વરિષ્ઠ સ્ટાફ એક,
Zamalya, એ જ તક જડિત
સમસ્યા પોતાને સુયોજિત કરે છે.
>> સમસ્યા આ વર્ષે સુયોજિત કરે છે
શુક્રવારે જાહેર કરવામાં આવશે
અને લાંબા સમય સુધી સાત દિવસ બાદ કરો તો,
પરંતુ 10 દિવસ later-- ઇરાદાપૂર્વક
દરેક સમસ્યા સાથે ઓવરલેપિંગ
સુયોજિત જેથી વધુ સારી રીતે સમાવવા માટે,
અમે આશા રાખીએ, વળતાં પાણી અને પ્રવાહ
વિદ્યાર્થી શેડ્યુલ્સ માં,
ખાસ કરીને જ્યારે midterms અથવા એથ્લેટિક્સ
અથવા વિદ્વાનો અથવા extracurriculars
આવે છે અને જાઓ વલણ ધરાવે છે
ખાસ કરીને મધ્ય સત્ર.
એટલે કે, તમે થોડી વધુ આપવી જોઇએ
તમને શું સામે એ વિવેકબુદ્ધિથી
CS50 અથવા પાછા ભાર સાથે તમારા સપ્તાહ લોડ
તે પછીના સપ્તાહમાં બદલે.
તેથી કોર્સ અભ્યાસક્રમ જુઓ
અહીં તેના શેડ્યૂલ છે.
અને તમે વચ્ચે પણ નોટિસ પડશે
ફેરફારો આ વર્ષે,
સાથે વધુ પરિચિત લોકો માટે
ભૂતકાળમાં પ્રોગ્રામિંગ,
અમે સત્ર શરૂ કરી શકશો
અમે સ્ક્રેચ માં આજે ચાલશે,
ભાષા પર ખાસ કરીને ધ્યાન કેન્દ્રિત
સી કહેવાય છે, અને પછી સંક્રમણ
PHP, માટે, પરંતુ કહેવાય ભાષામાં
સત્ર ના અંત તરફ પાયથોન
વેબ પ્રોગ્રામિંગ સંદર્ભમાં,
એસક્યુએલ અને જાવાસ્ક્રિપ્ટ સાથે
એચટીએમએલ, સીએસએસ, અને હજુ સુધી વધુ.
>> અને એક FAQ જવાબ,
તે ખરેખર કેસ છે
સીએસ વાર હું તરીકે ડરામણી નથી કે
વિચાર્યું હતું, પરંતુ તે ખૂબ કામ છે
કારણ કે મેં સાંભળ્યું હતું કે તે હોઈ શકે છે.
પરંતુ આ કહેવું છે કે અહીં કેટલીક છે
પતન 2015 વિદ્યાર્થી શરીર માંથી આંકડા,
જેમાં આડી ભૂરી રેખાઓ
કલાક સરેરાશ સંખ્યા પ્રતિનિધિત્વ
અહેવાલ.
અને તમે એક સરેરાશ જોશો
10 છ કદાચ 16 12-- માટે
અથવા તેથી અને તેથી આગળ, પરંતુ
ઉચ્ચ અણબનાવ સ્પષ્ટ થઈ.
અને તેથી ત્યાં માત્ર છે કે ખ્યાલ
વિદ્યાર્થીઓ વધુ આરામદાયક અને ઓછી
દરમિયાન આરામદાયક,
પરંતુ એક અનુરૂપ આધાર
માળખું તે વિદ્યાર્થીઓ વિચાર
સત્ર સફળતાપૂર્વક દ્વારા.
>> ખરેખર, એક FAQ જવાબ, જોઈએ
તમે પ્રથમ વર્ષે CS50 લેવા?
સંપૂર્ણપણે.
અને હકીકતમાં, હું દિલગીરી નથી
મારા માર્ગ મળી નથી કર્યા
અથવા એક નવું ક્ષેત્ર મળી
તેમજ કે પ્રથમ વર્ષ.
અને તમારી સાથે CS50 લેવા જોઈએ
ચોક્કસપણે પરિચિત હોઈ શકે છે, જેમ કે અન્ય અભ્યાસક્રમો,
અને સામાન્ય સલાહ અમે કદાચ
વિદ્યાર્થીઓ આપે છે, કે CS50 કદાચ
વર્ગ અથવા પ્રસ્તાવના વર્ગ પ્રકારની
કે તમે ત્રણ સાથે લેવી જોઈએ
અન્ય અથવા અન્ય ચાર પી સેટ વર્ગો.
પરંતુ તમે અન્ય બે પી સેટ લઈ રહ્યાં છો, તો
વર્ગો, બીજું કંઈક છે, અને આ CS50,
સંપૂર્ણપણે વ્યવસ્થાપિત.
હું ઘણા વિદ્યાર્થીઓ પડ્યું
છેલ્લા તદ્દન સફળતાપૂર્વક આમ કર્યું.
>> અને તે તરફ તમે વિચાર
રેખા સફળતાપૂર્વક સમાપ્ત,
sections-- અલબત્ત નથી
વિદ્યાર્થીઓ માટે અલગ ટ્રેક
ઓછી આરામદાયક વધુ આરામદાયક,
અને વચ્ચે ક્યાંક,
જેમાં આ કોર્સ માં
પ્રથમ સમસ્યા સમૂહ,
તમે તમારી જાતને વર્ણવવા માટે કહેવામાં આવશે.
અને તમે તે ઓછા વચ્ચે હોય તો
આરામદાયક, તે વસ્તુ પ્રકારની છે
તમે માત્ર તેના બદલે ખબર છે કે.
અને ખરેખર, કે રહી છે
CS50 માં વસ્તી વિષયક વધતી
તદ્દન થોડા વર્ષો માટે.
>> માટે છેલ્લા પતન ના
દાખલા તરીકે, વર્ગ 58%
પોતાને તરીકે વર્ણવવામાં
ઓછી આરામદાયક લોકોમાં,
તે વધુ વચ્ચે 9%
આરામદાયક, અને પછી
ત્યાં અન્ય વિદ્યાર્થીઓ
લાલ પોતાને વર્ણન
કારણ કે વચ્ચે ક્યાંક.
અને તમે અહીં વિષયો સમગ્ર જોશો
અને વિભાગો શેડ્યૂલ, જે તમામ
માં, વ્યક્તિ ઓફર કરવામાં આવે છે
આ કોર્સ સાથે વાસ્તવિક સમય,
શિક્ષણ ફેલો ઓફ અમેઝિંગ સ્ટાફ
અને અલબત્ત મદદનીશો, જેમાંથી કેટલાક
તમે માત્ર એક ક્ષણ માં પૂરી પડશે.
>> પોતાને વિભાગો, તમે જોશો, વસિયતનામું
સોમવાર અને મંગળવાર અને બુધવાર હોય છે,
જેથી તમે ડાઇવ કરવા માટે પરવાનગી આપે
સામેલગીરીનો, જો તમે આમ પછી
પસંદ કરો, અલબત્ત માં
અગાઉ તે સપ્તાહ લેક્ચર.
અને પછી ઓફિસ કલાકો, જે
ચોક્કસપણે, દરેક પસાર વર્ષ સાથે,
એક કોઈ ઓછી કરવામાં આવી છે
કોર્સ માટે પડકાર હતો.
અને આ વર્ષે, અમે આયોજન કરી રહ્યાં છો
ફક્ત ઓફિસ એક hours-- પકડી
માટે મદદ માટે એક તકો પર
બુધવાર ગુરૂવારે વિદ્યાર્થીઓ
અને રવિવારે, તે છેલ્લા
ડિઝાઇન દ્વારા બપોરે હોવા
તણાવ કેટલાક ઘટાડવા માટે કે
અચૂક મોડી રાત્રે સાથે ઊભી
એક સમય સીમા સાથે પી settting looming--
પરંતુ ઓફિસ કલાકો પણ ઓફર કરવામાં આવશે
સોમવારે અને મંગળવાર પર અને
બુધવાર, અને શુક્રવાર અને શનિવારે,
HSA અમારા મિત્રો માટે આભાર.
>> CS50 હવે તેના પોતાના જગ્યા છે
વિદ્યાર્થીઓ અને CS50 સ્ટાફ માટે,
67 માઉન્ટ ઔબર્ન સ્ટ્રીટ માથે
અધિકાર ત્યાં હાર્વર્ડ સ્ક્વેર.
જે દ્રષ્ટિ માટે છે CS50 છે
TFs અને સીએએસ સપ્તાહ દરમ્યાન,
સૌથી દરમ્યાન ખૂબ ખૂબ
દિવસ, આધાર માટે ત્યાં આવશે.
તેથી જો તમે મળી છે કે કેટલાક
એક પી સેટ પર પ્રશ્ન
અથવા તમે થોડી લાગણી કરી રહ્યાં છો
અવરોધિત અથવા થોડી ગેરસમજ,
અને હેક, તમે એક કલાક મળી છે કે
વર્ગો વચ્ચે અડધા કલાક,
ખાસ કરીને square-- કરી શકો છો તમે
પોપ અને તે પ્રશ્નનો જવાબ આપ્યો છે
કે મૂંઝવણ હોય clarified--
ભાવના ખૂબ
તમે ગણિત, પરિચિત છો
વિભાગ પોતાના ગણિત પ્રશ્નો કેન્દ્ર,
પરંતુ દીઠ ઘડિયાળ આસપાસ ખૂબ ખૂબ
[? Gcal?] કે અમે પોસ્ટ થશે.
>> ટ્યુટરિંગ પણ તે માટે ઉપલબ્ધ છે
વિદ્યાર્થીઓ, કોર્સ મુક્તપણે
પોતાના સ્ટાફ જો તમે ઈચ્છો
વધુ ઘનિષ્ઠ એક પર એક,
અથવા માત્ર બે કે ત્રણ સહપાઠીઓને, કામ
આ કોર્સ સ્ટાફ સભ્યો એક સાથે.
અને ખરેખર, આ અહીં માત્ર છે
આ કોર્સ સ્ટાફ કેટલાક સભ્યો,
જેમાંથી થોડા તમને મળશે
માત્ર એક ક્ષણ મળે છે.
હકીકતમાં, CS50 પોતાના
વડા શિક્ષણ સાથી,
અને વડા અલબત્ત
મદદનીશ, અને preceptor,
પર આવી શકે છે, માટે પરવાનગી આપે છે
તેમને હેલ્લો કહે છે.
>> [વધાવી]
1 વક્તા: [અશ્રાવ્ય].
2 વક્તા: [અશ્રાવ્ય].
>> [વધાવી]
3 વક્તા: [અશ્રાવ્ય].
>> ડેવીડના MALAN: અને અમને માટે પરવાનગી આપે છે
માતાનો CS50 બે બોર્ડ પર લાવવા સૌથી
વરિષ્ઠ સ્ટાફ, રોબ અને Zamayla તેમજ.
>> [વધાવી]
>> ખરેખર, બંને રોબ અને
Zamayla અમારી સાથે કરવામાં આવી છે
જેથી લાંબા સમય માટે, હું કરવાનો હતો
માતાનો CS50 આર્કાઇવ્સ માં જવા માટે
અને શોધવા આ ખૂબ જ એસ.ડી.
તેમને ફૂટેજ ભાગ
કેટલાક વર્ષો પહેલા તબક્કામાં પોતાને પર.
રોબ: [અશ્રાવ્ય].
>> [વધાવી]
ZAMAYLA: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: આભાર.
તેથી આ ઉપરાંત
અહીં ટીમના સભ્યો,
CS50 લગભગ 100 એક ટીમ ધરાવે છે
સ્ટાફ સભ્યો, જેમાંથી બધા
વિભાગો માટે ઉપલબ્ધ રહેશે
અને કાર્યાલય કલાકો અને તેથી વધુ.
અને રોબ પણ કહે છે, આ છે
સૌથી વધુ નોંધપાત્ર પાનાંના
10 વર્ષ માં CS50 કે
હું [અશ્રાવ્ય] માં કરવામાં આવી છે.
[અશ્રાવ્ય] ખાસ કરીને ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું
એક આધાર માળખું પૂરું પાડે છે,
દૂર ઘણો આનુષંગિક બાબતો
બલ્ક કરવામાં આવી છે
10 વર્ષ સંચિત
ના પુનરાવર્તન વિકાસ
અલબત્ત સમસ્યા સેટ પર.
>> તેથી આ વર્ષે, માત્ર વર્ગ પરંતુ
પણ આ કોર્સ સમસ્યા સ્વરૂપમાં
સેટ, તમે વસ્તુઓ શોધવા જોઈએ
વધુ સુવ્યવસ્થિત હોઈ, આ trimmer, ખૂબ
કરતાં વધુ વ્યવસ્થિત
વર્ષ ભૂતકાળમાં, અમે
સામાન કે કેટલાક શેડ
વિકસતી વર્ષે પ્રકૃતિ દ્વારા વિકસાવવામાં
વર્ષ અને વારો પછી.
તેથી નવા અને સુધારેલ આજે શરૂ થાય છે.
>> તમે કેટલાક વધુ પૂરી પડશે
માં [અશ્રાવ્ય] કોર્સ સ્ટાફ બહાર
2:30, જ્યાં અમે સેવા આપે છે પર,
એક પરંપરા, કેક તરીકે.
ત્યાં થોડી વધુ કેક છે
કરતાં, પરંતુ તમે પડશે
મળો ઈરીન અને ટોબિઆસ અને અન્ય હજુ પણ.
અને મને આપી દો
પ્રવાસ પહેલાં અમે સાંભળવા
અન્ય સ્ટાફ સભ્યો કેટલાક
વર્ગ, શું તેમજ રાહ છે.
હકીકતમાં, અમે હંમેશા માતાનો CS50 શરૂ
સત્ર આ આગામી શનિવાર,
સાથે શું CS50 પઝલ દિવસ કહેવાય છે.
>> તે સાથે કરવાનું કંઈ નથી
કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન સે દીઠ,
પરંતુ લગભગ સમસ્યા સાથે
વધુ સામાન્ય રીતે ઉકેલવા.
અને તમે તેથી લઇ પસંદ કરો,
આમંત્રણ કેટલાક દીઠ,
તમે બારણું જોઈ હોય શકે
ઘટાડો થયો હતો અથવા અહીં સ્ટેજ પર,
તે ટીમ એક તક છે
બે અથવા ત્રણ કે ચાર,
કોયડા અને pizza માટે ભાગ
અને ઇનામો અને more-- આ શનિવાર,
વધુ માટે સંગીતમય રહો.
>> તમે પણ છે કે જે દરેક મળશે
શુક્રવાર, આગ અને આઇસ પર,
CS50 એક લાવે છે
વિદ્યાર્થીઓ સમગ્ર ટોળું
બપોરના માટે, એક વિશાળ બનાવવા માટે
વર્ગ વધુ ઘનિષ્ઠ લાગે છે,
અને સામાન્ય રીતે એક સાથે લાવવા
ભૂતપૂર્વ વિદ્યાર્થીઓ અને ઉદ્યોગ મિત્રો
તેઓ શું કર્યું છે તે વિશે વાત કરવા માટે
સ્નાતક થયા ત્યારથી સુધી કરવામાં આવી.
એ જ રીતે, આ વર્ષે, અમે
ઉદ્ઘાટન સૌપ્રથમ CS50 50
contest-- કોડિંગ મધ્ય સત્ર
દરેકને માટે પરવાનગી આપે છે તક
આધાર એક પસંદ, એક હોય
સહપાઠીઓને સામે wits પડકાર,
ફરીથી બે અથવા ત્રણ અથવા ટીમો
ચાર, માત્ર પ્રોગ્રામિંગ મદદથી
સમજશકિત પછી તમે હેઠળ છે કે
માત્ર છ કે સાત પછી તમારા બેલ્ટ
વર્ગ અઠવાડિયા, અને ભાગ
સ્પર્ધા આ પ્રકારની
online-- તમે તમારા પોતાના હજી મેળ બેસાડી કરવા માંગો છો, તો
કુશળતા બધા કે પડકાર વધુ.
સત્ર ઓવરને અંતે છે
કહેવાતા CS50 Hackathon--
તક કે 7:00 પર શરૂ થાય છે
PM પર પોસ્ટેડ 7:00 AM અંત થાય છે, અને રસ્તામાં
જેમાં ડાઇવ 12 સાંજે કલાક છે
આ કોર્સ અંતિમ પ્રોજેક્ટ માં
તક ડિઝાઇન અને
રસ સૌથી વધુ કાંઇ અમલ
તમે તમારા શિક્ષણ સાથે
સાથી માર્ગદર્શન.
આસપાસ 9:00 AM અમે સામાન્ય રીતે કરવું
પિત્ઝા, 1:00 AM સેવા આપે છે,
ફિલિપ છે, અને અમને થોડા
જે હજુ પણ ઓછામાં 5:00 AM જાગવું છે,
શટલ છે નીચે bussed
નાસ્તો માટે IHOP માટે માર્ગ.
>> અને પછી થોડા દિવસ બાદ
કહેવાતા CS50 છે fare--
માં સત્ર પ્રદર્શન અંત
માત્ર અત્યાર સુધી કેવી રીતે ઘણા ઉજવણી
CS50 વિદ્યાર્થીઓ આવે છે
સપ્તાહ સપ્તાહ શૂન્ય બધી રીતે,
અને આ વાતને ધ્યાનમાં રાખીને કે તે 73%
સહપાઠીઓને અને તમારામાં આ વર્ષે
પહેલાં સીએસ વર્ગ ક્યારેય લેવામાં આવે છે.
હકીકતમાં, ખૂબ reemphasize, અહીં
CS50 સ્ટાફ માંથી થોડા વધુ ચહેરા છે.
વક્તા 4: [અશ્રાવ્ય].
વક્તા 5: [અશ્રાવ્ય].
6 વક્તા: [અશ્રાવ્ય].
વક્તા 7: [અશ્રાવ્ય].
વક્તા 8: [અશ્રાવ્ય]
વક્તા 9: [અશ્રાવ્ય].
>> વક્તા 4: [અશ્રાવ્ય].
>> વક્તા 10: [અશ્રાવ્ય].
વક્તા 11: [અશ્રાવ્ય].
વક્તા 12: [અશ્રાવ્ય].
વક્તા 13: [અશ્રાવ્ય]
>> વક્તા 14: [અશ્રાવ્ય].
>> વક્તા 13: [અશ્રાવ્ય].
વક્તા 15: [અશ્રાવ્ય]
વક્તા 16: [અશ્રાવ્ય].
>> વક્તા 11: [અશ્રાવ્ય]
વક્તા 5: [અશ્રાવ્ય].
ડેવીડના MALAN: ટીમના કેટલાક
પોતાને વર્ગો ખરીદી કરવામાં આવે છે.
પરંતુ તે સભ્યો જો
CS50 સ્ટાફ અહીં છે,
પર આવે છે શકે છે માત્ર એક ક્ષણ માટે.
માતાનો CS50 TFs અને સીએએસ અને [? કર્મચારીઓ ?]
સભ્યો આ માત્ર થોડા છે અહીં
જેમાંથી faces-- એક તમે માત્ર
જોયું, અને થોડા other-- અને થોડા અન્ય
હજુ પણ.
શા માટે અમે આગળ વધીશું અને મંજૂરી આપતા નથી
તમે ગાય્સ એક પાંચ મિનિટ વિરામ.
તમે બહાર ડક જરૂર હોય તો
દુકાન વર્ગો, કે દંડ છે.
અને પાંચ મિનિટો, અમે ફરી શરૂ કરીશું
Scratch-- પ્રથમ પર એક નજર લેતી
અમારા પ્રોગ્રામિંગ ભાષા, પૂરી
આ કોર્સ સ્ટાફ અહીં કેટલાક વધુ,
અને આખરે ધ્યાન કેન્દ્રિત
સમસ્યા પર શૂન્ય સુયોજિત કરો.
તેથી અમે પાંચ મિનિટ પાછા આવીશું.
>> [વધાવી]
>> બધા અધિકાર.
તેથી અમે પાછા છે.
અને અમારી બાકીના
સમય આજે, ધ્યેય
આ રમી ક્ષેત્ર લેવલ છે
કેટલાક પરિભાષા દ્રષ્ટિએ,
કેટલાક વિચારો દ્રષ્ટિએ.
ખરેખર કારણ કે, મુજબ
અગાઉ ચાર્ટ કેટલાક
ત્યાં એક શ્રેણી હોઈ ચાલે છે
વર્ગ અનુભવ સ્તર
કેટલાક જેની વિદ્યાર્થીઓ
પહેલાં કેટલાક પ્રોગ્રામિંગ લેવામાં,
જેમાંથી કેટલાક નથી.
અને તેથી આ પ્રથમ સમસ્યા સાથે
સેટ અને આ પ્રથમ ભાષા સાથે
અમે શરૂ કરવા માટે એક તક છે નથી
આજે પછી મંજૂર માટે લઇ
કેટલાક સામાન્ય શબ્દભંડોળ અને વિચાર.
>> અને અમે માર્ગ દ્વારા કરીશ
અલબત્ત પ્રથમ languages--
સી અને Python અને ઉપરાંત
જાવાસ્ક્રિપ્ટ અને એસક્યુએલ અને HTML અને CSS,
અમે શરૂઆતમાં ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં આવશે
અને સમસ્યા શૂન્ય સમૂહ માત્ર માટે
આ ગ્રાફિકલ ભાષા પર, કહેવાય
સ્ક્રેચ, એમઆઇટી મીડિયા લેબ દ્વારા વિકસાવવામાં
રોડ નીચે, મદદ કરવા માટે
વિદ્યાર્થીઓ અને બાળકો ખાસ કરીને
પોતાને algorithmically-- વ્યક્ત
એક રીત કઈ સાથે વધુ સુસંગત માં
અમે કોમ્પ્યુટેશનલ વિચાર કહી શકે છે.
>> અને કારણ કે તે એક ઉપયોગી ભાષા છે
ખૂબ જ ઝડપથી એક સપ્તાહમાં આગામી સપ્તાહ,
અમે વધુ સંક્રમણ નથી
કહેવાય પરંપરાગત અને Arcane ભાષા
સી, જે કેવળ શાબ્દિક છે.
તમે ફક્ત તમારા કીબોર્ડ વાપરવા
ક્રમમાં સૂચનો લખવા માટે
સ્ક્રીન પર આ જેવા.
પણ જો તમે ક્યારેય ન જોઈ કર્યું
પહેલાં પ્રોગ્રામીંગ ભાષા,
માત્ર પર glancing માં
આ બધા તે ભેદી હોય છે,
તમે કદાચ ધારી શકો છો કે જે
કદાચ હેલો વર્લ્ડ છાપે છે.
પરંતુ ત્યાં ઘણો છે
ત્યાં વાકયરચનામાં ઓવરહેડ.
ત્યાં વિચિત્ર હેશ છે
ઉપર પ્રતીક અથવા હેશ ટેગ.
ત્યાં કોણ કૌંસ છે, કેટલાક
કૌંસ, સર્પાકાર કૌંસ, અર્ધ colon--
ત્યાં માત્ર ખૂબ જ દ્રશ્ય
વાક્યરચના કે જે રીતે મળે છે.
અમે સાથે કોર્સ શરૂ
જેથી મેળવવા માટે સ્ક્રેચ
તે બધા ભૂતકાળમાં બુદ્ધિપૂર્વક
uninteresting વિક્ષેપોમાં,
અને વિચારો પર તેના બદલે ભાર મૂકે છે.
>> હકીકતમાં, આ પહેલાં હોઈ શકે છે.
આ, આ માટે, અઠવાડિયા પછી રહેશે.
આ, આ ગ્રાફિકલ માં
ભાષા સ્ક્રેચ,
તમે કેવી રીતે તે જ અમલ કરશે
કે જ્યારે ચલાવવા એક કાર્યક્રમ પ્રોગ્રામ,
ખાલી હેલો વર્લ્ડ કહે છે.
અને શું સરસ શરૂઆતથી છે
તે આ ગ્રાફિકલ પ્રોગ્રામિંગ છે કે
પર્યાવરણ પઝલ ટુકડાઓ કે વાપરે છે કે જે
બ્લોક્સ, કે જે માત્ર મળીને બાંધવું
જો તે લોજિકલ અર્થમાં બનાવે છે આમ કરવા માટે.
અને શરૂઆતથી સાથે તમે વિકાસ કરી શકે છે
એનિમેશન અને ઇન્ટરેક્ટિવ રમતો
અને કલા, અને કોઈપણ વસ્તુઓ નંબર છે કે જે
તમે તમારા પોતાના મન માં કલ્પના કરી શકે છે,
અને તેમને ફક્ત દ્વારા અમલ
ખેંચીને અને પઝલ ટુકડાઓ મુક્યો.
>> અને ખરેખર, અમે ક્ષમતા પડશે
એ જ વિચારો કેટલાક વ્યક્ત
હું માત્ર એક ક્ષણ ઉલ્લેખ કર્યો છે કે
પહેલાં માઇક સ્મિથ સંદર્ભમાં
અને શોધ ફોન પુસ્તક રહ્યું વસ્તુઓ
વિધેયો જેમ, માત્ર ક્રિયાઓ,
આંટીઓ કરી તે જેવી વસ્તુઓ
ફરીથી અને ફરીથી વસ્તુઓ,
ચલો, જે
કંઈક રજૂ કરીશું,
પરંતુ તે કદાચ પરિચિત છે
બીજગણિત માત્ર પ્લેસહોલ્ડર અમુક પ્રકારના
તમે કદાચ અમુક કિંમત સંગ્રહવા માટે
later-- બુલિયન સમીકરણો જરૂર છે,
જ્યાં તે હા કોઈ અથવા સાચું
પહેલાં ખોટા પ્રશ્નો.
શરતો તે ફોર્કનો છે
road-- તે શાખાઓ તેથી વાત કરવા માટે.
અને પછી ત્યાં કેટલાક પારખુ છે
લક્ષણો અમે આજે પણ જોશો,
કહેવાય એરે અને થ્રેડો અને
ઘટનાઓ, અમે પછી ફોટાઓની પડશે કે
વિવિધ ભાષાઓમાં સમય.
પરંતુ શરૂઆતથી માટે પરવાનગી આપે છે
આ બધા અન્વેષણ કરો.
તેથી સ્ક્રેચ માં અહીં, આ જાંબલી
બ્લોક શું કાર્ય સામાન્ય રીતે છે
જેમ દેખાય રહ્યું.
આ જાંબલી પઝલ ભાગ ધરાવે છે કે
શબ્દ ગમે કહે છે, કે જે ક્રિયા છે,
અને પછી તે એક હોય શકે છે
દલીલ અથવા parameter-- અમુક રીતે
જોઈએ એ પ્રમાણે લેખનું પ્રકારની
શું છે કે બ્લોક કરે છે
કે જેથી તે પૂર્વ નિર્ધારિત નથી
એમઆઇટી શું આ જાંબલી બ્લોક કહે છે.
હકીકતમાં, તમે જોશો
ક્ષણ કે હું લખવા માટે સમર્થ છું
હેલો વર્લ્ડ જેવા શબ્દો, અથવા
ડેવિડ હેલો, અથવા હેલો Zamayla,
અથવા ગમે હું માંગો છો, દલીલ
પઝલ સફેદ બોક્સ piece--
ત્યાં.
દરમિયાન, જો હું લૂપ કરવા માંગો છો, અમે પડશે
જોવા છે કે ત્યાં પઝલ ટુકડાઓ કે
આ જેવી થોડી નારંગી જુઓ.
અને તેમના આકાર પ્રકારની સૂચવે છે કે
કંઈક ફરીથી અને ફરીથી થાય
એક ચક્ર છે.
>> તેથી, જો હું કહે છે કે વિશ્વ બ્લોક હેલો લપેટી
સ્ક્રેચ માં કાયમ બ્લોક સાથે,
તે માત્ર હેલ્લો કહેતા રાખવા ચાલી રહ્યું છે
વિશ્વ કાયમ, તદ્દન શાબ્દિક.
દરમિયાન, ત્યાં અન્ય છે
સ્ક્રેચ માં લૂપ પ્રકાર
કે અમે વારંવાર see-- પડશે
block-- જ્યાં તમે જો
અગાઉથી ખબર કેટલા વખત
તમે લૂપ ચલાવવા માંગો
તમે fact-- વખત મર્યાદિત નંબર
એક નંબર લખીને કે સ્પષ્ટ કરી શકો છો
અથવા તો, એક ચલ માં પ્લગ
એક્સ અથવા વાય કારણ કે અમે જોશો જેવા.
>> હકીકતમાં, ચલો જેમ
આ કિસ્સામાં, હું જે
એક માટે સામાન્ય નામ છે
પૂર્ણાંક ચલ
માત્ર એક સંખ્યાની સંગ્રહ કરે છે
પૂર્ણાંક હોઈ શકે છે,
અહીં આ નારંગી બ્લોક વાપરવા માટે
હું શૂન્ય જેમ એક ચલ સુયોજિત કરો.
અહીં એક લીલા એક ઉદાહરણ છે
સ્ક્રેચ માં બુલિયન અભિવ્યક્તિ.
આ ગણિત જેવી લાગે છે, તેમ છતાં
સૂત્ર, આ જેમ ગણિત અસમાનતા
ખરેખર બુલિયન અભિવ્યક્તિઓ છે.
આ સાચું કે ખોટું ક્યાં છે.
હું 50 કરતાં ઓછી છે.
તે ક્યાં તો એક હા અથવા ના હોય જવાબ છે
અથવા સાચું કે ખોટું જવાબ.
અને અમે સામાન્ય રીતે કહી શકશો
તે બુલિયન અભિવ્યક્તિઓ.
અને તે 50 હોઈ નથી.
તે વાય કરતાં ઓછી એક્સ હોઈ શકે છે,
વાય કરતાં વધુ, વાય બરાબર
અન્ય કોઈપણ નંબર
પ્રશ્નો પૂછવામાં આવી શકે છે.
>> હવે, પ્રથમ નજરમાં, આ જુઓ શકે
અચાનક ખૂબ બોલ્ડ અહીં, અને તે છે.
પરંતુ ખ્યાલ મુજબની, તે
ખૂબ પહેલાં પરિચિત.
જો એક્સ વાય કરતાં ઓછી છે, કરતાં ખૂબ કહે છે.
બાકી જો એક્સ વધારે છે
વાય કરતાં, પછી ખૂબ કહે છે.
બાકી કહે X વાય સમાન છે.
તેથી આપણે એક ઉદાહરણ છે
ત્રીજા scenario-- ત્યાં
માત્ર ત્રીજા possibility-- એક્સ ક્યાં છે
કરતાં વધુ, કરતાં ઓછી છે, અથવા સમાન.
તેથી અમે રસ્તા માં એક ત્રણ માર્ગ કાંટો છે.
>> નોટિસ અને ઠંડી અહીં શરૂઆતથી શું
તે લાગશે માત્ર એક પઝલ છે
ભાગ, આ કિસ્સામાં, જો બીજું બ્લોક છે.
અને હજુ સુધી કે તમે સૂચિત લાગશે શકો
માત્ર માર્ગ બે માર્ગ કાંટો છે.
તમે છોડી જઈ શકે છે અથવા અધિકાર છે, પરંતુ
શું છે કે જે ત્રીજી દૃશ્ય વિશે શું?
તો શું એક્સ વાય સમકક્ષ હોય?
કોઇ મોટી વાત નથિ.
એક પઝલ ભાગ લો, મૂકી
તે અન્ય એક અંદર
સિમેન્ટીક સમકક્ષ બનાવવા માટે
ના, તો બીજું તો, else-- અને હવે તમે
માર્ગ માં તમારા ત્રણ માર્ગ કાંટો છે.
અને અમે જોશો,
શરૂઆતથી પઝલ ટુકડાઓ
ખેંચાઈ અને વધવા કરી શકો છો, જેથી
કારણ કે તેમને વધુ સામગ્રી ભીડ.
તમે ફિટ ન હોય
તેની મૂળભૂત માપ બધું.
>> આ કંઈક પડશે
તરત જુઓ ઝાકઝમાળ કહેવામાં આવે છે.
તે યાદી કેટલાક માર્ગ જેવી છે
માહિતી બહુવિધ ટુકડાઓ સ્ટોર
એક ચલ, માત્ર એક સંખ્યા.
આ અમે એક પ્રતિનિધિ જોશો
કંઈક મલ્ટી threading તરીકે ઓળખાય છે.
હકીકતમાં, બધા તમારા
મેક્સ અને પીસી આ દિવસોમાં
મલ્ટી threading આધાર,
જેનો અર્થ થાય છે તમે શાબ્દિક કરી શકો છો
એક જ સમયે અનેક વસ્તુઓ નથી.
તમે માઈક્રોસોફ્ટ વર્ડ હોઈ શકે છે
અગ્રભૂમિ, કેટલાક નિબંધ પર કામ કરે છે.
તમે બ્રાઉઝર હોય શકે છે
પૃષ્ઠભૂમિ શરૂઆતના
જી-મેલ અથવા ફેસબુક અથવા જેમ.
તમારા કમ્પ્યુટર ઘણી વસ્તુઓ કરી શકો છો
કારણ કે આજે તે મલ્ટી-થ્રેડેડ,
અને કાર્યક્રમો તેઓ છો
ખાસ મલ્ટી થ્રેડેડ છે.
>> ત્યાં વસ્તુઓ છે કે કહેવાય ઘટનાઓ તરીકે
સારી રીતે શરૂઆતથી વિશ્વમાં,
અને પછી ત્યાં એક માર્ગ પણ છે, બનાવવા માટે
આપણા પોતાના વૈવિધ્યપૂર્ણ પઝલ ટુકડાઓ વસ્તુઓ જો
ખરેખર અગાઉથી અસ્તિત્વમાં નથી.
તો ચાલો આ પ્રોત્સાહન નીચે પ્રમાણે દો.
કેટલાક વર્ષો પહેલાં, જ્યારે હું
પ્રથમ, સ્ક્રેચ શોધ્યું
જ્યારે હું ખરેખર હતી
એમઆઇટી ખાતે ગ્રાડ વિદ્યાર્થી, અમે
જાતને હોમવર્ક કરવા માટે કામગીરી સોંપવામાં આવી હતી.
અને હું implemented--
જે, ભૂતકાળમાં,
ખૂબ જ ગરીબ નિર્ણય હતો કારણ કે
વિશ્વમાં સૌથી વધુ infuriating ગીત
આઠ કલાક માટે સાંભળવા માટે
જ્યારે તમારી homework-- પર કામ
પરંતુ કંઈક હું ઓસ્કાર સમય કહેવાય હતી,
જે કદાચ એક પરિચિત ગીત છે.
>> CS50s માલિકી જોર્ડન Hayashi, એક
અમારા વધુ વરિષ્ઠ સ્ટાફ સભ્યો,
2015 માટે અપગ્રેડ છે અને
હવે 2016, પાછા દિવસ થી,
હું બધું હતી માત્ર ચાલુ
ઓસ્કાર કચરો કરી શકો છો માં.
હવે અમે રિસાયક્લિંગ અને ખાતર આધાર આપે છે.
>> પરંતુ ચિત્ર કરું
અમે અહીં શું કરી શકો
અને કેટલાક માટે ઉત્સાહિત કરવા માટે
નીચલા સ્તર ઉદાહરણો,
અમે અન્ય એક વિચાર કરી શકે
સ્વયંસેવક માત્ર અપ પર આવે છે
અને મારી પ્રથમ નાટક
હોમવર્ક સોંપણી ક્યારેય?
પર આવો.
તમારું નામ શું છે?
>> હેનરી: હેન્રી.
>> ડેવીડના MALAN: હેનરી, પર આવે છે.
પર આવો.
ક્યાં તો રસ્તો વડા, અને
તમે એક ક્ષણ જોશો,
હું આગળ જાઓ જાઉં છું અને હિટ
ટોચ જમણા હાથમાં લીલો ધ્વજ
ખૂણામાં, જાઓ અર્થ એ થાય.
લિટલ સ્ટોપ સાઇન ચિહ્ન
સ્ટોપ કહી જાય છે,
અને તે જ્યારે તમે શરૂ
અને કાર્યક્રમ બંધ.
તમને મળીને આનંદ થયો.
બધા અધિકાર.
તેથી અમે સૂચનો જોવા જઈ રહ્યાં છો
માત્ર એક ક્ષણ સ્ક્રીન પર.
અને માત્ર આ રમત રમી
માટે મને વિશ્વાસ seconds-- થોડા
અમે રમવા કરવા માંગો છો જઈ રહ્યાં છો નથી
end-- તમે કરશે બધી રીતે
કાર્યક્રમ શું કરે છે એક અર્થમાં વિચાર.
અને એક કરતાં વધુ માત્ર હેનરી પર ધ્યાન કેન્દ્રિત
સારી કે આ રમત, ધ્યાન પર ખરાબ હોવા
અને તે કેવી રીતે મારા દ્વારા અમલમાં આવી હતી
મૂળ અને પછી જોર્ડન દ્વારા.
અન્ય શબ્દોમાં, જ્યાં ચલો છે?
જ્યાં આંટીઓ છે?
જ્યાં કાર્યો છે?
અને અમે જોશો તો આપણે જોઈ નથી
હૂડ નીચે તે.
>> જસ્ટ ક્લિક કરો અને કચરો ખેંચો
યોગ્ય બિન.
>> [સંગીત વગાડવાનો]
બધા અધિકાર.
તે ખૂબ જ સારી છે.
શા માટે અમે તેને ત્યાં બંધ ન કરો.
આભાર.
હેનરી માટે અભિનંદન.
>> [વધાવી]
>> જસ્ટ કે કાર્યક્રમ ડિબગીંગ કલ્પના.
જો ત્યાં એક સમસ્યા બે છે
song-- પરંતુ તેથી કે મિનિટ
શું અહીં ખરેખર થઈ રહ્યું છે?
તે કદાચ તરીકે જટિલ
સમય પર વિચાર જણાય છે શરૂ કરવા માટે,
ખરેખર વધુ અને વધુ
સામગ્રી ઘટી શરૂ,
તે વિશે રસપ્રદ છે
ઉદાહરણ આ પ્રકારની
અને અમે થોડા જોશો
others-- છે કે જો તમે
જટિલતા છેલ્લા જુઓ અથવા
રમત અભિજાત્યપણુ,
ત્યાં ખૂબ જ સરળ આ ઇમારતની
બ્લોકો કે જે તમામ play--,
જો તમે તેમને તે માટે distill
બિલ્ડિંગ બ્લૉક્સ, ખૂબ જ સુલભ છે
અને પોતાને કહ્યું implementable.
ઉદાહરણ માટે, તે છે
કેટલાક સમય છે, પરંતુ હું છું
ખૂબ ખાતરી કરો કે શું હું શરૂઆતમાં જ્યારે કર્યું
પ્રથમ વખત આ રમત બનાવવા
હું સંપૂર્ણપણે જેમ procrastinated હતી.
હું બધા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત ન હતી
તર્ક અથવા પઝલ ટુકડાઓ,
હું ગ્રાફિક્સ અને તારણો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું
શેરી પોસ્ટ અને કચરો
અને તે તમામ.
પરંતુ તે જરૂરી હતા
પ્રથમ ઘટકો.
અને એક વાર હું કાર્યમાં ઢીલ સમાપ્ત થાય છે અને
બહુચર્ચિત માળખું બહાર પાડવામાં આવે છે,
હું નક્કી કર્યું, મને માત્ર એક બનાવવા દો
આકાશમાં માંથી કચરો પતન ભાગ.
અને અમે સ્ક્રેચ જોશો
વસ્તુઓ તરીકે ઓળખાય છે આધાર
sprites-- અક્ષરો કે જે કરી શકે
જેથી તેઓ પર વિવિધ કોસ્ચ્યુમ
અલગ લાગે છે.
>> અને તેથી હું એક કચરો મૂકી
આવા એક સ્પ્રાઈટ પર કોસ્ચ્યુમ.
અને હું માત્ર તેને જરૂરી
આકાશમાં માંથી પતન.
અને તેથી તે બહાર વળે છે, સ્ક્રેચ,
સૌથી પ્રોગ્રામિંગ ભાષાઓ જેવી,
આધાર આપે છે રેન્ડમ નંબરો અથવા
તકનીકી સ્યુડોકોડનો રેન્ડમ નંબર મેળવવા,
જેથી ખેંચીને અને
ચોક્કસ પઝલ ટુકડાઓ ડ્રોપ,
હું કચરો કરવાનો હતો
પ્રથમ ડાબી આવે છે.
અને પછી આગામી સમય તે ઘટીને માંથી
અધિકાર અને પછી મધ્યમ.
અને આ રમત માત્ર હતો
કચરો આકાશમાં માંથી ઘટી છે.
તમે તેને અંતે નિર્દેશ અથવા તેના પર ક્લિક કરો કરી શકે છે.
તમે કચરાપેટીમાં શકો છો ખોલવા શકે છે.
તમે કાંઇ ન કરી શકે છે.
પરંતુ તે એક બાળક પગલું હતું
મારા અંતિમ દ્રષ્ટિ તરફ.
>> અને તે પછી, હું ખરેખર
અમુક પ્રકારની અમલ
સેન્સિંગ કે જેથી જો તમે ક્લિક કર્યું
અને કચરો ના ભાગ પર ખેંચો
કચરો કરી શકો છો, ઓસ્કાર પર
ઢાંકણ ખોલો અને બંધ કરશે.
કંઈ કચરો થાય છે શકે છે, પરંતુ
ઓછામાં ઓછા ઢાંકણ ખોલો અને બંધ કરશે.
તેથી પછી, ચેક બે બે કદમ.
અને આ શું હોવું રહ્યું છે
બંને સમસ્યા કી શૂન્ય સેટ
અને પ્રોગ્રામિંગ વધુ સામાન્ય છે, છે
આ ખૂબ જ ઇરાદાપૂર્વક બાળક પગલાં લેવા.
કારણ કે માત્ર તે તમને પરવાનગી આપે છે
લાગે પ્રમાણિકતા વધુ પરિપૂર્ણ
quickly-- તે
વિશ્વમાં સૌથી ખરાબ વસ્તુ
ઓસ્કાર સમય તમામ અમલ કરવા માટે પ્રયત્ન કરો,
પછી કલાક પછી લીલો ધ્વજ દબાવો,
અને કંઈ ઈચ્છિત તરીકે કામ કરે
કારણ કે જ્યાં તમે પણ કરી
ડિબગ અથવા શરૂ કરવા માટે
કે કાર્યક્રમ મુશ્કેલીનિવારણ?
તે માત્ર જબરજસ્ત છે.
>> અને તેથી ખરેખર આ વિચાર બેઠેલો
ફરીથી steps-- બાળક પગલાંઓ લેવાથી
અને ફરીથી નિર્માણ
કંઈક છે કે, અંતે,
ખરેખર પ્રભાવશાળી અને જટિલ છે, પરંતુ
પ્રથમ, કારણ કે ખૂબ જ લગભગ નથી.
હકીકતમાં, આ કરવા દો.
મને આગળ વધો અને પોતે સ્ક્રેચ દો
Scratch.MIT.edu વેબ પર અસ્તિત્વ ધરાવે છે,
અને તમે ખબર પડશે
સમસ્યા ફરી ખૂબ
શૂન્ય, માટે સ્પષ્ટીકરણ સુયોજિત
જે CS50 વેબસાઇટ પર પહેલેથી જ છે.
>> પરંતુ આ શું સ્ક્રેચ પોતે છે.
અને ત્યાં ખરેખર માત્ર છે
ત્રણ પ્રાથમિક વિસ્તારોમાં.
ટોચ ત્યાં ડાબી બાજુએ
કહેવાતા તબક્કો છે.
આ સ્ક્રેચ છે.
મૂળભૂત પોશાક એક બિલાડી છે.
અને આ લંબચોરસ વિશ્વમાં છે
તમે move-- શકો છો કે જે, નીચે, ડાબે,
અધિકાર અને કેટલાક અન્ય સામગ્રી.
મધ્યમાં અહીં અમારા વર્ગોમાં છે
અથવા પઝલ ટુકડાઓ અમારા pallets,
અને વિવિધ રંગો
વિવિધ વસ્તુઓ થાય છે.
અને જો તમે આસપાસ થેલી, કોથળી, તમે જોશો
આંટીઓ અને શરતો જેવી વસ્તુઓ
અને ચલો અને અન્ય ઘટકો.
>> અને પછી અહીં સ્ક્રિપ્ટો વિસ્તાર છે.
આ તે છે જ્યાં હું ખેંચો અને છોડો શકે
તે પઝલ ટુકડાઓ વસ્તુઓ કરવા માટે.
તેથી આપણે આવા એક વસ્તુ કરવા દો.
મને આગળ જવા દો and--
અને મને ખબર છે તે ક્યાં છે.
તેથી હું તરત જ પર ક્લિક કરો જાઉં છું
જ્યાં હું ખબર વસ્તુઓ કરવા માટે તૈયાર છે
પરંતુ પોઇન્ટ અને ક્લિક કરીને અને
આસપાસ poking અનિવાર્ય છે.
તેથી જ્યારે લીલો ધ્વજ ક્લિક કર્યું,
હું શું કરવા માંગો છો?
હું આ કરવા માટે જઇ રહ્યો છું.
હું આ જાંબલી પઝલ ખેંચો જાઉં છું
ભાગ, બે સેકન્ડ માટે હેલો કહો,
અને મને ઝૂમ.
>> અને હું આ બદલવા માટે જઇ રહ્યો છું
હું તે પ્રયત્ન કરવા માંગો છો પ્રયત્ન
હેલો બે સેકન્ડ માટે વિશ્વ દંડ છે.
હવે, હું ક્લિક કરો જાઉં છું
લીલો ધ્વજ, અથવા જો હું ખરેખર કરવા માંગો છો,
હું સંપૂર્ણ સ્ક્રીન શકો છો અને પછી પાછા આવો.
તે માત્ર રાખશે
એક વિન્ડો બધું.
લીલો ધ્વજ હેલો વર્લ્ડ.
બધા અધિકાર.
બધા કે જે રસપ્રદ નથી.
તેથી મને આગળ વધો અને આ કરવા દો.
મને બીજી એક પ્રયાસ કરીએ.
જ્યારે લીલો ધ્વજ ચાલો clicked--
ધ્વનિ કંઈક કરી.
અને સૂચના છે કે બહાર
મફત તમે વિચાર માટે બોક્સ
એક બિલાડી અવાજ, કારણ મૂળભૂત સ્પ્રાઈટ છે.
તેથી હવે દો મને આગળ વધો અને
હવે લીલો ધ્વજ દબાવો.
>> [Meowing]
>> અરે.
કે આરાધ્ય છે.
હું પ્રોગ્રામિંગ છું.
તેથી મેં શું કર્યું છે?
આ એક કાર્યક્રમ ની સમકક્ષ છે.
તે દેખીતી રીતે સુપર સરળ છે.
તે ખરેખર ખૂબ બધા ન હતી
પ્રયત્ન અને એમઆઇટી, કામ મોટા ભાગના હતી
પણ હું એક કાર્ય કહે છે.
હું એક કાર્ય ઉપયોગ કર્યો છે.
હું કેટલાક ક્રિયા કર્યા છે, માત્ર મદદથી
કે એક જાંબલી પઝલ ભાગ.
>> ઠીક છે, હું શું કરવા માંગો છો, તો
એક પંક્તિ માં ત્રણ meows?
મને આગળ વધો અને બે અને ત્રણ કરીએ.
અને સૂચના છે કે જ્યારે તમે
નજીકના એક પઝલ ભાગ હૉવર,
થોડી સફેદ લીટી દેખાય છે
સૉર્ટ ચુંબકીય,
અને તે અરર આવશે
સાથે મળીને જ્યારે તમે જવા દો.
માતાનો જોવા દો અહીં શું થાય છે.
>> [Meowing]
>> ત્યાં એક ભૂલ છે.
હું માત્ર એક મ્યાઉ સાંભળવા.
શા માટે હોઈ શકે?
અરે વાહ?
યાહ.
અમે ખરેખર તે સાંભળવા નથી,
પરંતુ તે સારી અંતઃપ્રેરણા છે.
તેઓ બધા એક જ સમયે રમી રહ્યા છો.
શા માટે?
વેલ, કમ્પ્યુટર માત્ર રહ્યું છે
શું તમે તેને શું કહેવું છે.
તેથી જો તમે કહે છે, રમે છે અવાજ,
, ધ્વનિ રમે છે અવાજ ભજવે છે,
પરંતુ જ્યાં સુધી તમે રમવા માટે તે કહેવું નથી
તમે પૂર્ણ કરી રહ્યાં છો, જ્યાં સુધી તમે પૂર્ણ કરી રહ્યાં છો ભજવે છે,
તે મારફતે તમાચો રહ્યું છે
કાર્યક્રમ ખરેખર ઝડપી
અને માત્ર તમે શું કરવા તે કહેવું નથી.
>> તેથી હું ખરેખર ઠીક કરવાની જરૂર છે
રીતે એક દંપતી આ.
હું માત્ર આ કરવા માટે, આ છૂટકારો મેળવી શકે છે.
મને આ અન્ય પઝલ પ્રયાસ કરીએ
piece-- અવાજ મ્યાઉ રમવા પૂર્ણ થાય ત્યાં સુધી,
અને પછી ત્રણ ખેંચો
આ અને પ્લે પર ક્લિક કરો.
>> [Meowing]
>> તે ખરેખર very-- નથી
તમે કર્યું ખૂબ જ કુદરતી આભાર.
તેથી શા માટે કરીએ I-- નથી
મને અહીં નિયંત્રિત કરવા માટે જાય છે.
સરસ.
એક બીજી રાહ જુઓ, અને હવે મને પાછા જવા દો
અવાજ, અને નાટક અવાજ થાય ત્યાં સુધી,
અને પછી મને એક બીજા રાહ વિચાર કરીએ.
અને પછી મને જવા દે અને એક વિચાર કરીએ
વધુ અવાજ, અને અહીં અમે જાઓ.
>> [Meowing]
>> થોડું વધુ કુદરતી, પરંતુ
આ ખૂબ જ કાર્યક્ષમ નથી.
જેમ હું કંટાળો મેળવવામાં આવી હતી, બધા
તે થોડા સમય માટે, અને પાછળ આગળ ક્લિક
અને ખરેખર મારા work-- નકલ
ખૂબ ખૂબ કૉપિ અને પેસ્ટ.
ખરેખર, જો હું નિયંત્રણ
ક્લિક અથવા જમણી ક્લિક,
હું માત્ર નકલ અને પેસ્ટ કરી શકે છે.
વધુ સારા માટે ઉપયોગ કરવા માટે રચવા શું હશે?
પહેલાં શું વિચાર?
>> અરે વાહ, તેથી લૂપ.
અને હકીકતમાં, જો આપણે આસપાસ poked,
અમે બરાબર છે કે શોધી શકે છે.
મને ઘટનાઓ અથવા બદલે નિયંત્રણ જવા દો.
તેથી repeat-- હું નથી
તે 10 ગુણ્યા પ્રયત્ન કરવા માંગો છો.
તે ઝડપથી હેરાન વિચાર ચાલી રહ્યું છે.
પરંતુ હું ત્રણ વખત પુનરાવર્તન કરશે.
મને અવાજ પર પાછા જઈએ અને
અવાજ રમવા સુધી તે પૂર્ણ થાય છે.
મને નિયંત્રિત પર પાછા જઈએ
અને માત્ર એક બીજા રાહ જુઓ.
સૂચના, તમે કદાચ
લાગે છે કે તે ફિટ ન હોય,
પરંતુ ફરીથી, જો ચુંબકીય તમે તેને દો
ત્વરિત જગ્યાએ, તે ભરવા માટે વૃદ્ધિ કરશે.
શું તે હવે નાટક?
>> [Meowing]
ઠીક છે.
સરસ.
અને આ શું કહેવામાં આવશે છે
એક કાર્યક્રમ પણ સાચું છે કે.
તે ત્રણ વખત એકદમ meowed
કુદરતી રીતે, પરંતુ તે વધુ સારું રચાયેલ છે.
હું ઓછી નિરર્થકતા ઉપયોગ કરું છું.
હું નકલ અને કંઈપણ પેસ્ટ ન હતી.
હું માત્ર એક સારી વિચાર ઉપયોગ થાય છે.
>> હવે, આ હજુ પણ છે કે જે બધી
ખંજવાળી કરી સાથે રસપ્રદ
કંઈપણ.
તેથી આપણે કંઈક બીજું બદલે કરીએ.
કંઈક કાયમ કરીએ.
અને તમે શું જાણો છો?
મોશન રસપ્રદ લાગે છે.
તેને 10 ચાલ હોય છે
પગલાંઓ અને હવે નાટક હિટ.
>> ઠીક છે.
વેલ અમે કરી શકો છો ડ્રેગ પ્રકારની
તેને પાછા, અને તે હજુ પણ છે
ચાલી, કારણ કે તેઓ આ કાયમ રહ્યો છે.
તેથી લૂપ કરી છે
શું કરવું તે કહે છે,
પરંતુ આ બધા રસપ્રદ નથી.
ચાલો આ કરીએ.
મને એક નિયંત્રણ બ્લોક ઉમેરવા દો, અને એક વાપરો
પ્રથમ વખત માટે તે શરતો.
>> તેથી તે 10 steps-- ખસેડવા રહ્યું છે
10 બિંદુઓ, સ્ક્રીન પર 10 પિક્સેલ્સ
પછી તે આ પ્રશ્ન પૂછી રહ્યું છે.
જો કંઈક સાચું છે, પછી
આ બ્લોક અંદર કંઈક.
તેથી તે તારણ સેન્સિંગ સમગ્ર છે
બુલિયન expressions-- ટોળું
હા પ્રશ્નો કોઈ અથવા સાચું
ખોટા મને આ કરવા દો form--.
>> touching-- તો અને પછી ત્યાં
ડાઉન મેનુ આ થોડું ડ્રોપ.
હું તેને parameterize કરી શકો છો.
જો સ્પર્શ દો edge-- માતાનો
તે કંઈક કરવું.
તેથી જો edge-- સ્પર્શ
મને ગતિ પર પાછા જવા દો.
અને શા માટે અમે ફક્ત
180 ડિગ્રી આસપાસ ચાલુ?
બધા અધિકાર.
તેથી કાયમ, 10 પગલાંઓ ખસેડવા.
તમે સ્પર્શ કરી રહ્યાં છો, તો
ધાર, 180 ડિગ્રી ચાલુ.
અને તે કાર્યક્રમનો અંત નથી
કારણ કે તમે એક છો કાયમ અવરોધિત,
જેથી તે ફરીથી જાઓ રહ્યું છે અને
ફરીથી અને ફરીથી અને ફરીથી.
તો ચાલો શું થાય છે.
ઠીક છે.
થોડું બગડેલ, પરંતુ પ્રકારની ઠંડી.
>> અને અમે આ માટે કેટલીક અવિવેકી વસ્તુઓ ઉમેરી શકો છો
કે બધા નથી કે બુદ્ધિપૂર્વક
રસપ્રદ.
પરંતુ જો આપણે આ લિટલ હિટ
માઇક્રોફોન button-- આઉચ.
મને આ સાફ કરીએ.
મને આ વધારવા દો
તેઓ ટીવી પર કહે છે.
સાફ છે કે જે, સેવ, અને
હવે સ્ક્રિપ્ટો સુધી જાય છે.
>> અને હવે, મને અવાજ જવા દો.
મને તેને એક નામ આપી દો.
હું આ આઉચ કહી શકશો.
અને હવે અવાજ આઉચ ભજવે છે.
નોટિસ તે દેખાય છે
ડાઉન મેનુ ઓછી ડ્રોપ.
જોઈએ.
>> [આઉચ]
>> [હાસ્ય]
પરંતુ અમે ફ્લાય પર ટી તેના બદલી શકો છો.
અમે બે વખત હેરાન કરે છે.
>> [આઉચ]
>> અથવા આપણે તે જેવી જો
એક time-- 1,000 પગલાંઓ
>> ઠીક છે.
તેથી અમે એકલા છોડી કે એક જઈ રહ્યાં છો.
તેથી ફરી, blocks-- હું મકાન
સુપર સરળ કંઈક સાથે શરૂ,
અને પછી હું એક લક્ષણ ઉમેર્યું હતું કે,
એક લક્ષણ ઉમેર્યું હતું કે, એક લક્ષણ ઉમેર્યા છે.
અને હું લાંબા સમય સુધી ચિંતા કરવાની જરૂર
કેવી રીતે તે લક્ષણો પ્રથમ
કારણ કે હું ચાલુ અમલમાં આવી હતી
ટોચ પર વસ્તુઓ સ્તર.
તેથી હકીકતમાં, મને અહીં અન્ય એક કરીએ.
મને આગળ વધો અને એક ફાઇલ ખોલવા દો
હું અગાઉથી લાવવામાં, ઘેટાં કહેવાય છે.
>> તેથી તે થોડા અલગ છે
અક્ષર કે આ જેવો દેખાય છે.
અને મને જોવા દો, તો હું નથી કરી શકો છો
એક કાઉન્ટર મદદથી કંઈક
આ કહેવાતા ચલ કિસ્સામાં.
હું આગળ અને Events-- હેઠળ જવા માટે જઇ રહ્યો છું
મને એક લીલો ધ્વજ ક્લિક કર્યું વિચાર કરીએ.
પછી મને માહિતી, જે મને ખબર નહીં
માત્ર તે પહેલાં આસપાસ રમી,
છે જ્યાં ચલો છે.
અને હું આગળ વધો અને આ ખેંચો જઈ રહ્યો છું.
>> તેથી એક ચલ કાઉન્ટર કહેવાય છે, અને
હું તેને શૂન્ય પ્રારંભ કરવા જઈ રહ્યો છું.
હું તેને કંઈપણ એક્સ કૉલ કરી શકો છો અથવા
વાય અથવા z-- પરંતુ પ્રોગ્રામિંગ,
એક અર્થનિર્ધારણ કંઈક ફોન
ઉપયોગી માર્ગ, કાઉન્ટર, જેમ
વર્ણવે છે કે તે શું છે, તે એક છે
ઘણો સરળ તમારા કોડ પછી વાંચવા માટે.
મને આગળ વધો અને વિચાર કરીએ
કાયમ અહીં અવરોધિત કરો.
અને મને લાગે છે જવા દો
પાનું અને એક વાત કહો બ્લોક કરી.
પરંતુ શું ચલો વિશે ઠંડી છે હું
કંઇક લખી ન હોય
જેમ હેલો વર્લ્ડ, કે જે અમે પહેલાથી જ કર્યું છે
કરવામાં આવે છે, હું તેના બદલે ડેટા જઈ શકો છો
અને મારા ચલ ખેંચો, અને તે પણ
છતાં આકાર નથી તદ્દન
જેમ તે ફિટ કરીશું જુઓ,
તે ભરવા માટે વૃદ્ધિ કરશે.
અને હું માત્ર એક માટે કાઉન્ટર કહેવું પડશે
second-- spoiler-- તેમણે ગણતરી કરવા જઈ રહ્યું છે.
અમે એક બીજા માટે તે કહે છે પડશે.
પછી હું જવા માટે જઇ રહ્યો છું અને
તેને એક બીજા માટે રાહ જુઓ,
તેથી તે ખૂબ ઝડપથી ગણતરી કરવામાં આવી નથી.
અને પછી છેલ્લે, કાઉન્ટર ફેરફાર
બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો દાખલો દ્વારા,
એક કાઉન્ટર વધારો
વધારાની કિંમત અને આ કાયમ કરવું.
>> તેથી ઘેટાં પણ છે, જેમ કે એક
પ્રોગ્રામર, 0 થી ગણે છે.
અને જો આપણે પર્યાપ્ત લાંબા સમય સુધી રાહ જુઓ,
તેમણે આ કાયમ કરશે.
પરંતુ તે બરાબર સાચું નથી, કારણ કે
હકીકતમાં, અમે એક સપ્તાહમાં શોધવા પડશે,
પૂર્ણાંકો અને કમ્પ્યુટર્સ વધુ સામાન્ય રીતે,
ટેકનિકલી માત્ર એક finite-- સારી હોય છે,
તેના બદલે એન્જીનિયરિંગ, જ્યારે
તેઓ પૂર્ણાંકો પ્રતિનિધિત્વ કરે છે,
માત્ર બીટ્સ એક મર્યાદિત સંખ્યામાં હોય છે.
ત્યાં તે લાઇટ બલ્બ
માત્ર જેથી ઊંચી ગણતરી કરી શકે છે
પહેલાં તમે લાઇટ બલ્બ બહાર છો.
અને કમ્પ્યુટર પણ
માત્ર ખૂબ જ મેમરી છે,
માત્ર ઘણા ટ્રાન્ઝિસ્ટર ધરાવે છે,
તેથી તે માત્ર જેથી ઊંચી ગણતરી કરી શકે છે.
>> તેથી તે ઘેટાંને બહાર વળે છે,
મને લાગે છે કે, 2 અબજ ગણતરી કરી શકે છે
અથવા કંઈક ખૂબ મોટી છે.
તેથી અમે નથી જઈ રહ્યાં છો
આ શું કરવા માટે રાહ જુઓ.
પરંતુ છેવટે કેટલાક ભૂલ થાય છે
તે કેટલાક ખૂબ વાસ્તવિક વિશ્વમાં હોઈ શકે છે
વિભાગીકરણ.
પરંતુ ઘેટાં બહાર, કે
માત્ર એક ચલ પરિચય આપે છે.
ચાલો આગળ વધો અને ખોલો દો
કંઈક હું અગાઉથી કરવામાં
અહીં પેટ Cat-- કહેવાય
અહીં કેટ પાલતુ.
અને અહીં નોટિસ તે થોડા છે
બ્લોક્સ, પરંતુ જ્યારે લીલો ધ્વજ
ક્લિક, કાયમ નીચેની કરી.
તમે માઉસ સ્પર્શ કરી રહ્યાં છો, તો
નિર્દેશક જેથી સ્ક્રીન પર કર્સર,
arrow-- રમે છે અવાજ મ્યાઉ
અને પછી બે સેકન્ડ રાહ જુઓ.
અને માત્ર આ કાયમ કરવું.
માત્ર સતત રાહ
નિર્દેશક જોવા માટે જો
બિલાડી નિર્દેશક સ્પર્શ હોય તો.
>> તેથી હું આ નાટક હિટ.
કંઈ થઈ રહ્યું છે.
પરંતુ હું બિલાડી પર કર્સરને ખસેડવા માટે,
>> [Meowing]
>> અને જો હું તેને દૂર ખસેડવા માટે, નથી
બિલાડી હવે પાળવા.
તેથી કેટલાક શરતી તર્ક
લૂપ અંદર નેસ્ટ.
કેવી રીતે આ ઉદાહરણ વિશે, ઇરાદાપૂર્વક
કહેવાય કેટ પેટ નથી?
આ શું થઈ રહ્યું છે તે?
>> [Meowing]
>> તમે શા માટે પાલતુ બિલાડી ન કરવી જોઈએ?
>> ઠીક છે.
તેથી આ એક બીજું હોય એક ઉદાહરણ છે.
તે નિર્ણય બિંદુ છે અને
કારણ કે તે લૂપ બેઠક છે,
તેઓ બંને ચકાસાયેલ રહ્યાં છો.
આ વાત સાચી છે?
અને છેવટે, એક
તે લાગુ પડે છે માટે ચાલે છે
અને જેથી તમે ક્યાં તો મ્યાઉ અથવા સાંભળવા
તે કિસ્સામાં સિંહ કિકિયારી.
>> ઠીક છે, ચાલો થોડી વધારે ફેન્સી એક કરીએ
હું અગાઉથી થ્રેડો too-- કરવામાં છે.
તેથી એક થ્રેડ ફક્ત એક
બાબત એ છે કે કમ્પ્યુટર કરી શકો છો.
તેથી એક બહુ થ્રેડેડ કાર્યક્રમ એક કાર્યક્રમ છે
કે ઘણી વસ્તુઓ કરી શકો છો.
અને આ ઉદાહરણો બધા
આમ અત્યાર સુધી આવી હોય
માત્ર એક સ્ક્રિપ્ટ, જેથી speak-- માટે
એક કાર્યક્રમ અહીં આ જેમ.
પરંતુ આ નોટિસ કાર્યક્રમ ધરાવે છે
બે sprites, બે અક્ષરો.
એક પક્ષી છે.
એક બિલાડી છે.
>> નોટિસ અને જ્યારે હું આ નીચે પર ક્લિક કરો
ડાબે, તેઓ દરેક પોતાના સ્ક્રિપ્ટો છે
અથવા કાર્યક્રમો તેમની સાથે સંકળાયેલ હોય છે.
અને તે બંને
કાર્યક્રમો, નોટિસ, પ્રારંભ
જ્યારે લીલો ધ્વજ clicked-- સાથે
માતાનો cat-- જોવા દો
જ્યારે લીલો ધ્વજ ક્લિક કર્યું છે.
અને તેથી ખરેખર, જ્યારે હું હવે નાટક હિટ,
બે વસ્તુઓ એક જ સમયે થાય છે માટે જતા હોય છે.
બિલાડી અને પક્ષી બંને છે
વારાફરતી કામ ચાલે
આ અસર બનાવવા માટે.
અને તમે કલ્પના કરી શકે છે શું થઈ રહ્યું છે.
ત્યાં એક લૂપ અને પક્ષી
અને બિલાડી લૂપ છે.
પક્ષી જેમ સ્થૂળ છે
હું પહેલાં જ્યારે હું આઉચ જણાવ્યું હતું.
પરંતુ બિલાડી સ્પષ્ટ લાભ ધરાવે છે.
ત્યાં બીજી સેન્સિંગ બ્લોક છે
કે ઇરાદાપૂર્વક બિલાડી નિર્દેશ
આ કિસ્સામાં અહીં પક્ષી છે.
તેથી અમે સિવાય પીંજવું કરી શકે છે, જોઈને
તે બ્લોક્સ મારફતે, શું થઈ રહ્યું છે.
પરંતુ અહીં કી ઘટક છે.
પક્ષી છે, કે જેથી આ રમત નથી
સંપૂર્ણપણે boring-- અથવા આ animation--
રેન્ડમ દિશામાં શરૂ થાય છે.
અને કમ્પ્યુટર ચૂંટતા છે
90 અને 180 વચ્ચે નંબર
આવશ્યકપણે, કે જેથી તે થોડી છે
વિવિધ એનિમેશન દરેક સમય.
>> અને પછી અહીં નોટિસ, તો
બિલાડી પક્ષી સ્પર્શ હોય, તો પછી
કિકિયારી sound-- સિંહ ચાર ભજવે છે.
પરંતુ આ દરમિયાન પક્ષી માં
રંગની, અમે આ છે.
કાયમ, બિલાડી સ્પર્શ ન હોય તો,
માત્ર ત્રણ પગલાંઓ ખસેડવાની રાખવા.
અને પછી અહીં અન્ય પઝલ ભાગ છે.
તમે ધાર પર છો, તો બાઉન્સ.
તેથી પક્ષી માત્ર પ્રકારની છે
તેના પોતાના બિઝનેસ લોકપ્રિયતા જોઈને ત્યાં,
માત્ર આસપાસ ઉડતી અને
સ્થૂળ, અને તે ખરેખર છે
બિલાડી કે શરતી તર્ક હતી
તે નક્કી કરવા માટે જો તે પક્ષી પડેલા હતી.
બધા અધિકાર.
તેથી આપણે અહીં અન્ય એક કરીએ,
આ એક હાય હાય હાય કહેવામાં આવે છે.
અને આ એક અહીં માત્ર કરે છે
એક કાયમ લૂપ આ.
પરંતુ નોટિસ કેવી રીતે અમે બંધ કરો
આ ખૂબ જ હેરાન કાર્યક્રમ?
જગ્યા પટ્ટી હિટ.
કારણ કે જો હું તે કરવા,
ડાબી બાજુ પ્રોગ્રામ
નોટિસ તે સતત છે listening--
કી જગ્યા દબાવો છે.
જો જગ્યા પટ્ટી દબાવવામાં,
અને તેથી જો, શું તે શું કરે છે?
તે ખૂબ જ સામાન્ય તરકીબ કરે છે.
તે એક ચલ કેટલાક કિંમત સમાન સુયોજિત કરે છે.
પરંતુ તે કિંમત toggles.
[? તેથી દેખાવ?]
shape-- હું પર આધારિત
એક ચલ છે કે હું
અગાઉથી લખ્યું કહેવાય
મ્યૂટ, જે ફક્ત હા અથવા ના હોય કહે છે.
અવાજ મ્યૂટ નથી અથવા?
સાચુ કે ખોટુ?
અને નોટિસ, હું તો છે આ કહી રહ્યો છું
મ્યૂટ શૂન્ય છે, તો પછી એક બદલી,
બીજું તે શૂન્ય મૌન સુયોજિત કરો.
તેથી માત્ર શૂન્ય માંથી એક કિંમત ફ્લિપ કરો.
હું done-- તેને બદલવા હોય શકે
ત્રણ બે અને ત્રણ બે થી
અથવા ચાર થી પાંચ કે છ માટે ચાર.
પરંતુ તે તો કોઈ વાંધો નથી
નંબરો શું હું ઉપયોગ
તેથી લાંબા તરીકે હું રાખવા
તે વિપરીત બદલાતી રહે છે.
>> અને સૌથી કોઈપણ પ્રોગ્રામર માત્ર કરશે
શૂન્ય અને દાખલો ખોટા અને સાચા પસંદ કરો,
બંધ અને થઈ આ પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
અને આ હજુ પણ ચાલી રહ્યું છે.
જો હું આ જગ્યા પટ્ટી ફરી હિટ
>> [સીલ અવાજો]
>> કાર્યક્રમ હજુ પણ ચાલી રહ્યું છે.
કારણ કે ત્યાં આ અન્ય સ્ક્રિપ્ટ છે
કહે છે કે, કાયમ નીચેની નથી.
જો મ્યૂટ ચલ બરાબર
zero-- જેથી તમે મ્યૂટ કરી રહ્યાં છો, તો
logic-- છે જો તે ખોટા છે
અથવા કોઈ હોય, તો પછી અવાજ ભજવે છે,
કારણ કે તમે મ્યૂટ કરી રહ્યાં છો.
તમે અવાજ રમવી જોઇએ અને પછી
લાગે હાય હાય હાય બે સેકન્ડ માટે
અને પછી રાહ જુઓ, અને તે શું
ફરીથી અને ફરીથી અને ફરીથી.
>> અને તેથી આ રીતે આપણે માટે એક માર્ગ હોય
કાર્યક્રમો વાતચીત કરવા માટે લોકો એક--.
અને તેઓ નથી
અન્ય તરીકે ના કરી.
હકીકતમાં, આસપાસ poking
કોઈ પન હેતુપૂર્વક
કોઈને એક વિશાળ જથ્થો ખર્ચવામાં
ઈન્ટરનેટ અમલીકરણ પર સમય
સ્ક્રેચ PokemonGo.
તે પણ તમે geolocates
કેમ્બ્રિજ કે Allston અહીં.
તેથી જો તમે પણ શું લોકો જોવા માંગો છો
કરી શકો છો છે આ ખૂબ ફેન્સી મેનુ છે.
અહીં ક્લિક કરો.
>> આ હવે મારી તીર કીઓ સાથે મને છે.
હું આ પછી જાઓ જાઉં છું.
ક્લિક કરો.
અને હવે તમે PokeBall ક્લિક કરો.
હું તેનો અર્થ, હું તમને છો
PokeBall ક્લિક તેવું માનવામાં.
બધા અધિકાર.
તેથી હું તે કર્યું.
હું અહીં જઈ શકો છો.
અને આ વ્યક્તિ કેટલાક વધુ અમલમાં
અહીં ત્રણ PokeBalls પર PokeBalls.
>> અમે આ એક લિંક પોસ્ટ પડશે
તેથી ઑનલાઇન તમે રમી શકે છે.
નોટિસ પરંતુ ત્યાં માત્ર છે
કેટલાક મૂળભૂત રચનાત્મક.
તે ઘણો પારખુ લાગે છે, અને તે છે.
આ પ્રભાવશાળી અને વધુ
અમે સામાન્ય રીતે કરતાં
અપેક્ષા, સમસ્યા માટે ચોક્કસપણે શૂન્ય સુયોજિત કરો.
હું કોઈ વિચાર કેવી રીતે લાંબા
આ વ્યક્તિ ખર્ચવામાં ઓનલાઇન.
પરંતુ તે બધા માત્ર એક લૂપ છે.
ત્યાં એક અવાજ રમી રહ્યું છે.
ત્યાં લૂપ અમુક પ્રકારની છે
માટે છે કે શું હું છું સાંભળી
ઉપર તીર અથવા નીચે મથાળે સ્પર્શી
તીર અથવા ડાબી અને જમણી,
અને પછી એમ હોય તો, તે આગળ વધી રહી છે
તે પિક્સેલ્સ કેટલાક નંબર.
અને પછી જો હું પર ક્લિક કરો
અન્ય સ્પ્રાઈટ, ત્યાં
જો શરત ત્યાં અમુક પ્રકારની.
અરે વાહ, આ પણ તીવ્ર બની રહી છે.
અમે રોકવા જઈ રહ્યાં છો.
તે બધા મૂળભૂત રચનાત્મક છે.
ત્યાં કોઈ અન્ય અન્ય ઘટકો છે
કરતા અમે પહેલાથી જ જોવામાં કર્યું છે.
>> અને હજુ સુધી, અહીં મને કરવા દો
ઉદાહરણો એક અંતિમ સમૂહ
કે ખૂબ એક ચિત્ર પેઇન્ટ
તમે અહીં શું કરી શકો.
અહીં એક ખૂબ જ સરળ કાર્યક્રમ છે કે
માત્ર છે આ ઉધરસ, ઉધરસ, ઉધરસ કરે છે.
અને માત્ર પર આધારિત શું
અમે આમ અત્યાર સુધી જોવામાં કર્યું છે,
જ્યાં સ્પષ્ટ છે
સુધારણા માટે તક.
આ કાર્યક્રમ યોગ્ય છે.
તે ત્રણ વખત કફ,
જે હું શું હેતુ છે.
પરંતુ તે ખરાબ અમલમાં છે.
તે ખરાબ રચાયેલ છે.
શા માટે?
યાહ.
તે લૂપ નથી.
અને તે ખૂબ જ નથી
કે તે એક લૂપ નથી,
તે ત્યાં નિરર્થકતા ઘણો છે કે છે.
ત્યાં નકલ કરવામાં આવે છે અને
પેસ્ટ કોડ છે, તેથી વાત કરવા માટે.
અને ઉકેલ કદાચ
ખરેખર એક લૂપ છે.
તેથી દો મને આગળ વધો
અને તે પર સુધારવા.
અને હું અહીં પર આ ખેંચો જઈ રહ્યો છું.
મને આગળ વધો અને એક પુનરાવર્તન વિચાર કરીએ
બ્લોક, ત્રણ આ બદલો.
હું દૂર ફેંકવા માટે જઇ રહ્યો છું
તે બ્લોક્સ કેટલાક.
>> અને તમે તે સારુ સાહજિક છે નોટિસ પડશે.
તમે ડ્રેગ અને ડ્રોપ અને વસ્તુઓ
દેખાય છે અને છેવટે થઈ જાય છે.
અને હું હમણાં જ અહીં આ ખેંચી શકો છો, અને
હવે હું એક ક્લીનર આવૃત્તિ હજુ પણ હોય છે.
પરંતુ તમે શું જાણો છો?
આ તક છે
abstraction-- માટે હવે
નવી શબ્દયાદી વ્યાખ્યાયિત કરવા માટે શરૂ કરવા માટે
કે એમઆઇટી અપેક્ષા ન હતી.
ત્યાં સુધી રાહ જોવી અને વારંવાર છે
અને કાયમ અને જો,
પરંતુ જો હું માંગો છો રજૂ કરવા
બ્લોક તરીકે શબ્દ ઉધરસ?
તો શું હું એક પઝલ ભાગ માંગો છો
જેની હેતુ જીવનમાં ખોખલો છે?
>> વેલ, આ આવૃત્તિ જોવા દો
અહીં, જે હું નીચે પ્રમાણે હતી.
જાદુઇ, હું બનાવેલ હોય
આ પઝલ અહીં ભાગ,
જે શરૂઆતથી તમે કરવા માટે પરવાનગી આપે.
અને ખરેખર સી અને Python
અને જાવાસ્ક્રિપ્ટ છે
તમે આ જ રીતે કરવા માટે પરવાનગી આપવા જઈ રહી છે.
તમે તમારા પોતાના વૈવિધ્યપૂર્ણ બનાવી શકો છો
ટુકડાઓ કે કૉલ તમે શું કરવા માંગો છો.
આ કિસ્સામાં, ઉધરસ લાગે
વાજબી વ્યાખ્યા છે.
અને પછી આ ટુકડાઓ નીચે સાથે
અહીં તમે વ્યાખ્યાયિત કરી શકો છો તે શું અર્થ થાય છે.
>> હું ખેંચી અને ઘટીને
આ રંગની અહીં વધુ
આ મોટા જાંબુડિયા blocks--
બ્લોક, જ્યાં હું ઉધરસ ટાઇપ
મારી નવી પઝલ ભાગ નામ છે.
અને પછી હું કોઈપણ સમયે કહી રહ્યો છું વપરાશકર્તા
આ નવી ઉધરસ પઝલ ભાગ કહે છે,
એક વાત કહો અને રાહ નથી.
અને તેથી અહીં રીપીટ બ્લોક,
હું માત્ર ત્રણ વખત ખોખલો કરી શકો છો.
>> અને હું એવી દલીલ કરે છે, ખાસ કરીને
હવે જો તમે આ વિગત છુપાવો.
કોણ રાખે છે કેવી રીતે ઉધરસ અમલમાં મૂકાયેલ છે?
બધા હું વિશે કાળજી
પ્રોગ્રામર કે હું ઉધરસ કરી શકો છો.
હું પડી નથી કેવી રીતે કહી અમલમાં મૂકાયેલ છે.
હું હમણાં જ કાળજી
બિલાડી કંઈક કહી શકો છો.
હું કરી શકો છો અમૂર્ત દૂર વિગતવાર અને
માત્ર અહીં શું સ્ક્રીન પર છે પર ધ્યાન કેન્દ્રિત.
પરંતુ હું આ એક પગલું આગળ લઈ શકો છો.
>> કે અહીં નોંધ કરો, હું
લૂપ ત્રણ વખત અમલ.
પરંતુ જો તેના બદલે હું આ આવૃત્તિ ગ્રેબ?
અને જો તેના બદલે
અહીં આ આવૃત્તિ માં,
હું માત્ર મારા પઝલ ભાગ બદલવા લેવા માટે
એક દલીલ અને ઇનપુટ પોતે સહી?
અને તે ઇનપુટ હોઈ શકે છે
ત્રણ જેવા નંબર.
તેથી હવે, જો હું એક કાર્યક્રમ લખી રહ્યો છું
અને હું બિલાડી ખોખલો કરવા માંગો છો,
હું ખરેખર પઝલ કહી શકો છો
ભાગ કેવી રીતે ઘણી વખત ખોખલો,
કારણ કે અહીં તળિયે, એક પારખુ
આ વૈવિધ્યપૂર્ણ પઝલ ટુકડાઓ આવૃત્તિ
મને કે ઉલ્લેખ કરવા દે છે
ઉધરસ ખરેખર લે
એક ઇનપુટ આ જેમ એક દલીલ લે છે.
અને તમે શું જાણો છો?
કદાચ હું ખ્યાલ, એક મિનિટ રાહ જુઓ.
ખાંસી same-- છે
તે મૂળભૂત છે
છીંક તરીકે જ વિચાર.
તે માત્ર એક અલગ છે
સ્ક્રીન પર શબ્દ.
હું અમૂર્ત દૂર કરી શકો છો
વધુ અને અમલ
એક આ અંતિમ આવૃત્તિ
ઉધરસ, કે જે પ્રથમ નજરમાં
માર્ગ વધુ જટિલ જોઈ છે.
પરંતુ નોટિસ હું શું કર્યું છે.
હવે હું જાતિગત generalized--
આ પઝલ ભાગ really--
શબ્દ એ વખત કહે કહેવાય કરી શકાય છે.
>> અને હવે હું બે નવા પઝલ ટુકડાઓ છે
નીચે અહીં ઉધરસ એ વખત વ્યાખ્યાયિત કરે છે.
અને ઉધરસ કાર્ય શું કરે છે?
મારા વૈવિધ્યપૂર્ણ પઝલ ભાગ શું કરે છે?
તે માત્ર કહે બ્લોક કહે છે,
શબ્દ મને કહે માંગો છો પસાર
નંબર પસાર
વખત હું કહી માંગો છો.
કારણ કે હવે હું અમલ કરી શકે છે
ખાલી achoo કહેતા છીંક,
આ કિસ્સામાં, વખત અમુક સંખ્યા.
>> અને તેથી હું layering છું અને layering.
અને ફરી, અહીં કી છે
હું કેવી રીતે તેને અમલમાં છે, પરંતુ હકીકત એ છે
કે જો હું માત્ર શાબ્દિક
સ્ક્રીન બંધ આ ખસેડવા માટે,
જુઓ કે કેવી રીતે સરળ નથી, તો
ખૂબ મારા કાર્યક્રમ હવે દેખાય છે.
તે શું કરે છે કારણ કે
કહે છે, હું બેધ્યાન છે
દૂર શું છે કે કાળા બોક્સ અંદર છે.
તે અહીં જાંબલી બોક્સ બને છે,
પરંતુ હું દૂર રોકાયેલા છે, તેની અંદર શું છે
કારણ કે હું પડી નથી તે કેવી રીતે કામ કરે છે.
હું માત્ર હવે તે કામ કરે છે કાળજી.
>> અને ખરેખર, સમસ્યા
સેટ શૂન્ય, આ બરાબર છે
વિચારો layering પ્રકારની તમે પડશે
અન્વેષણ કરવા માટે તક હોય છે.
તે બરાબર કરવાની તક છે
સમસ્યા ઉકેલવા યુકિતઓ લાગુ,
શું કદાચ એક છે માટે
અજાણ્યા વાતાવરણમાં.
અને શું તમે પ્રોગ્રામ ન કર્યું
પહેલાં અથવા તે પહેલાં પ્રોગ્રામ,
તમે ત્યાં છે તે મળશે
થોડી કંઈક
દરેક માટે આ પર્યાવરણમાં.
અને સમસ્યા સાથે સુયોજિત
એક સપ્તાહ સમય માં એક,
અમે ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવા માટે સંક્રમિત કરી શકશો
એક ઉચ્ચ સ્તર ભાષા કહેવાય પર
સી અથવા બદલે નીચા
સ્તરની ભાષા કહેવાય
સી તે પણ વધુ છે
શક્તિશાળી, તે છતાં પણ
થોડી પ્રથમ નજરમાં વધુ ભેદી.
>> અને તમે આજે TL દીઠ ખ્યાલ પડશે: ડો,
આ સમસ્યા સેટ ટૂંકા હોય છે કે
ભવિષ્યમાં કરતા સમય વિન્ડો, ખાલી
કારણ કે તમે તેને એકદમ શોધવા જોઈએ
સુલભ.
અને જો ચિંતા ન
તમે વર્ગ અંતમાં ઉમેરો.
અમે લાંબા પહેલાં કે સંબોધવા પડશે.
અને તે પહેલાં અમે કેક માટે મુલતવી રાખવું, ચાલો
માત્ર એક બે મિનિટ દેખાવ સાથે સમાપ્ત
શું તમે CS50 માં અહીં રાહ છે.
[સંગીત વગાડવાનો]
બધા અધિકાર.
કે CS50 માટે છે.
અમે તમને ટૂંક સમયમાં જોવા મળશે.
કેક હવે પીરસવામાં આવે છે.
[સંગીત વગાડવાનો]
વક્તા 17: તમે સાંભળ્યું છે
રજા, ચીફ ઓફ?
વક્તા 18: કદાચ ત્યાં છે
હૂડ હેઠળ વધુ.