ચાન: તે મને Zamyla છે. મારિયો આજે અમે પ્રયત્ન જઈ રહ્યાં છો મારિયો માટે અડધા પિરામિડ ચિત્રકામ ચઢી. તેથી આપણે તે વિશે વાત કરો અમારા આ સમસ્યા માટે-શું. અમે માંગો છો જઈ રહ્યાં છો પૂછવા અને માન્ય કરવા કેવી રીતે એક માન્ય ઇનપુટ માટે વપરાશકર્તા ઉચ્ચ તેઓ મારિયો પિરામિડ પ્રયત્ન કરવા માંગો છો. અને પછી, અમે તે ડ્રો રહ્યા છીએ. તેથી આપણે પૂછવાની સાથે પ્રારંભ દો અને તેમના ઇનપુટ માટે વપરાશકર્તા માન્ય. 

અમે ઉપયોગ કરી શકો છો CS50 પુસ્તકાલય કાર્ય પૂર્ણાંક છે કે જે ખાતરી કરશે કે વિચાર વપરાશકર્તા પૂર્ણાંક ઇનપુટ્સ. કોઇ પણ હકારાત્મક પૂર્ણાંકો, નકારાત્મક પૂર્ણાંકો, નંબર 0 બધા વાજબી રમત છે. નહિંતર, વપરાશકર્તા માટે પૂછવામાં આવશે તેઓ ઇનપુટ માન્ય પૂર્ણાંક સુધી ફરી પ્રયાસ કરો. હવે જોકે પૂર્ણાંક વિચાર કરે છે અમારા માટે કામ ઘણું ખાતરી છે કે વપરાશકર્તા અમને પૂર્ણાંક આપે છે, અમે હજુ પણ કેટલાક અરજી કરવાની જરૂર કે પર વધારાની પરિમાણોને. બધા પછી, અમે મારિયો ચડતા હોઈ શકે નહિં ઊંચાઈ નકારાત્મક 12 અડધા પિરામિડ. 

આ ઉપરાંત, સમસ્યા સ્પષ્ટીકરણ કહે છે કે અમે માત્ર આ કરી શકો છો મારિયો ચઢી કરવા માટે પરવાનગી આપે 0 અને 23 વચ્ચે ઊંચાઈ એક પિરામિડ. ઠીક છે, કે જેથી અર્થ એ થાય કે અમે જરૂર સતત વપરાશકર્તા પૂછવા અમને માન્ય આપી નંબર અને માત્ર ચાલુ એક વાર તેઓ અમને માન્ય ઊંચાઇ આપી છે. અમે તે કેવી રીતે કરવું? 

વેલ, સતત પ્રક્રિયાઓ અમને આપો loops-- કંઈક કરવાની વિચાર repetitively. જ્યારે કે સી એક લૂપ લૂપ કે સતત ચાલશે તરીકે લાંબા સમય સુધી લૂપ શરીર ચલાવવા આપેલ શરત સાચું મૂલ્યાંકન કરે છે. જલદી કે શરત તરીકે ખોટા મૂલ્યાંકન, કાર્યક્રમ માટે આગળ વધવું પડશે ગમે તે પછી આવે છે. તેથી જ્યારે આંટીઓ એક રીત છે કે અમે સતત ખાતરી માન્ય ઇનપુટ માટે વપરાશકર્તા પૂછવા. અને એકવાર તેઓ અમને માન્ય ઇનપુટ આપે છે, અમે ગમે આગામી આવે છે કરવા માટે આગળ ધપાવો પડશે. અમે જાણીએ છીએ કે અમે પૂછો જઈ રહ્યાં છો ઓછામાં ઓછા એક વખત ઇનપુટ માટે વપરાશકર્તા. તેથી હવે અમે એક બહેન આવવા જ્યારે લૂપ છે, કે જે શું, જ્યારે લૂપ છે. 

જ્યારે આંટીઓ ચલાવવા કરશે લૂપ શરીર ઓછામાં ઓછા એક વખત. તેથી સ્થિતિ ચકાસણી વિના, તે લૂપ શરીર ચલાવવા કરશે. અને પછી સ્થિતિ તપાસો જોવા માટે શું તે પોતે પુનરાવર્તન કરવાની જરૂર છે. આ હાથમાં જ્યારે આવે અમે વપરાશકર્તા ઇનપુટ માન્ય કરી રહ્યાં છો. અમે જાણીએ છીએ કે અમે જઈ રહ્યાં છો તેમને ઓછામાં ઓછા એક વખત પૂછો. તેથી શું જ્યારે લૂપ કદાચ આ કંઈક જુઓ. અમે પૂર્ણાંક n એ છે. અને શું અંદર જ્યારે લૂપ, અમે તરત જ પૂર્ણાંક માટે વપરાશકર્તા પૂછવા. જો એ અયોગ્ય છે, તો પછી અમે તેમને પૂછવા પડશે ફરીથી અને ફરીથી અને ફરીથી તેઓ ત્યાં સુધી અમને માન્ય પૂર્ણાંક આપે છે. છેલ્લે, એક વાર એ એક માન્ય ઇનપુટ છે, અમે પડશે અમારા કાર્યક્રમ બાકીના માટે આગળ ધપાવો. 

તેથી માતાનો સ્પેક અને ચેક પર પાછા જાઓ શું એક માન્ય ઇનપુટ માટે શરતો હોઈ ચાલે છે. માન્ય ઊંચાઈ પર જતા હોય છે 0 અને 23, વ્યાપક વચ્ચે હોય છે. તેથી અમાન્ય ઊંચાઈ પર જતા હોય છે 0 કરતાં ઓછા અથવા 23 કરતાં વધુ હોઈ શકે છે. જેથી ડિઝાઇન કરવા માટે યાદ તમારી સ્થિતિ કાળજીપૂર્વક જાણીને શરત છે કે શું જ્યારે લૂપ માટે હોવા જોઈએ એ અમાન્ય છે. હવે આ એક હોઈ નથી જઈ રહ્યા છે સરળ એક બુલિયન અભિવ્યક્તિ. અમે ભેગા છે જઈ રહ્યાં છો બે અલગ અલગ સમીકરણો અમારા સમગ્ર સ્થિતિ બનાવવા માટે. 

તેથી આપણે માત્ર એક સત્ય ટેબલ હું કર્યું જોવા દો પહેલેથી જ તમે સંકેતની અમે છો કે જે આપેલ બે બુલિયનો સાથે વ્યવહાર કરવામાં જઈ રહી છે. તેથી અહીં એક સત્ય ટેબલ જ્યાં હું બે Booleans-- બુલિયન 1 અને 2 છે. તેથી અમે મૂલ્યાંકન કરવા માટે વિકલ્પ હોય છે bool1 અને bool2 અથવા bool1 અથવા bool2. અને માત્ર બંને જો સાચું હશે બુલિયનો, સાચું મૂલ્યાંકન જ્યારે બધા અથવા લાંબા સમય સુધી સાચું હશે એક તરીકે બે બુલિયનો સાચું મૂલ્યાંકન કરે છે. ઠીક છે, તેથી એક ક્ષણ લે છે, આ વિરામ વિડિઓ અને આ સત્ય ટેબલ પાચન. હું અહીં રાહ જોઈ હશો. જ્યારે તમે પાછા આવો, જુઓ તમે મળીને ભાગ કરી શકો છો જો માટે બુલિયન અભિવ્યક્તિ તમારા એ શરત અમાન્ય ઇનપુટ છે. 

તેથી હવે અમે કે જે માન્ય વપરાશકર્તા ઈનપુટ, ચાલો આગળ જાઓ અને કેવી રીતે અમે વિશે વાત અડધા પિરામિડ દોરે. અહીં આ સરળ લખાણ સંપાદકમાં, હું ડાબી ગોઠવાયેલ પિરામિડ દોરવામાં કર્યું છે. પરંતુ આપણે જાણીએ છીએ કે અમે અમારા જરૂર પિરામિડ અધિકાર ગોઠવાયેલ શકાય. તેથી હું આ કેવી રીતે કરી શકે છે? ઠીક છે, હું દબાણ કરવાનો પ્રયાસ કરી શકે બાજુ બધું માત્ર થોડી મૂકીને વચ્ચે પાત્ર. અને પછી, આગામી માટે રેખા, હું મૂકી જાઉં છું કેટલાક વધુ અક્ષરો તેને દબાણ સાથે, અને further-- તેથી પર અને તેથી forth-- ત્યાં સુધી હું અધિકાર ગોઠવાયેલ પિરામિડ છે. તેથી અમે એક જમણે સંરેખિત કરો પિરામિડ હોય છે, પરંતુ તે બિંદુઓ સાથે જેથી મહાન લાગતું નથી. પરંતુ અમે હજુ પણ કરવા માંગો છો કે સરસ અંતર જાળવી રાખે છે. તેથી હું શાબ્દિક જાઉં છું કેટલાક જગ્યાઓ દાખલ કરો. 

તેના બદલે ત્રણ બિંદુઓ, હું પડશે એક, બે, ત્રણ જગ્યાઓ મૂકો. બીજા વાક્ય પર. હું એક, બે જગ્યાઓ મૂકીશું. અને ઉપાંત્ય પર રેખા, માત્ર એક જગ્યા. અને અહીં હું અધિકાર ગોઠવાયેલ પિરામિડ છે. લખાણ ઉદાહરણ કરવાથી સંપાદક, અમે પેટર્ન માટે વિચાર છે કે અમે અડધા પિરામિડ ડ્રો ઉપયોગ કરશો. દરેક પંક્તિ માટે, અમે શું કર્યું અમે કેટલાક જગ્યાઓ પ્રકાર છે, કેટલાક અને પછી લખેલા હેશો, અને પછી લખેલા Enter કી, કે જે એક નવી લાઇન બનાવી છે. તેથી હવે અમે કે જે, માતાનો જવા દો એક પગલું આગળ અને એક પેટર્ન શોધવા. 

તેથી હું કહેવા જાઉં છું, માટે આ ઉદાહરણ રસ, અમે 8 ની ઊંચાઈ સાથે કામ કરીએ છીએ. પ્રથમ પંક્તિ બે હોય રહ્યું છે હેશો સાત જગ્યાઓ અનુસરે છે. second-- ત્રણ હેશો, છ જગ્યાઓ. ત્રીજા હરોળ ચાર હેશો, પાંચ જગ્યાઓ તેથી પર અને તેથી આગળ ત્યાં સુધી અમે nth પંક્તિ મળે છે. તેથી, હું nth પંક્તિ માટે પૂછશે, કેટલા હેશો અમે હોય જતાં હોય છે અને કેટલી જગ્યાઓ? તેથી તે બહાર આકૃતિ તમે નક્કી કરો ફોર્મ્યુલા કેટલા હેશો પ્રતિનિધિત્વ અને કેટલા જગ્યાઓ માટે જરૂરી છે Nth પંક્તિ તમે કેટલાક ઊંચાઈ હોય છે. 

હવે તમે આ બહાર figuring કરી રહ્યા હો ત્યારે, સાવચેત તમે કેવી રીતે ઇન્ડેક્સીંગ કરી રહ્યા છીએ. શું હું આ દ્વારા અર્થ છે કે રોજિંદા જીવન અમને તમામ 1 દ્વારા ગણતરી સામાન્ય રીતે શરૂ કરો. CS50 માં અને કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન પરંતુ સામાન્ય રીતે, અમે 0 અનુક્રમિત છે. તેથી પ્રથમ પંક્તિ હશે 0 એન 1 તરીકે વિરોધ કર્યો હતો. આ ખૂબ કાળજી રાખો જ્યારે તમે છો તમારા પેટર્ન બહાર આકૃતિ કરવાનો પ્રયાસ. તેથી હવે આપણે કેવી રીતે પાછા જવા દો અમે અમારા પિરામિડ ડ્રો રહ્યા છીએ. દરેક પંક્તિ માટે, અમે કરવા માંગો છો જઈ રહ્યાં છો , જગ્યાઓ પ્રિન્ટ હેશો છાપો, અને પછી એક નવી લાઇન છાપો. સંકેત અહીં છે દરેક પંક્તિ "માટે" શબ્દ. સી, અમે એક રચના છે લૂપ માટે કહેવાય છે, એક બનેલું છે કે જે પ્રારંભિક, શરત, સુધારો, અને લૂપ શરીર. 

હું હેલ્લો કહે છે ઇચ્છતા કહે છે, વિશ્વ, 50 વખત, મારા લૂપ માટે આ કંઈક જોવા આવશે. હું 0 મારા પૂર્ણાંક પ્રારંભ. શરત એ છે કે હું 50 કરતાં ઓછી છે. અને પછી મારા સુધારા માત્ર છે એક દરેક સમય દ્વારા હું incrementing. અમે પણ આંટીઓ માટે ઉપયોગ કરી શકો છો વસ્તુઓ પર ફરી વળવું. અહીં નોટિસ અમે કેવી રીતે નથી હાર્ડ નંબર કોડેડ પરંતુ ચલ મૂકવામાં તેના બદલે શરત માં ઊંચાઇ. તેથી શું હું અહીં કરી રહ્યો છું હું વારો છું છે પિરામિડ દરેક પંક્તિ પર. હું દરેક માટે કંઈક કરી શકો છો મારા લૂપ શરીર અંદર પંક્તિ. 

અમે અંદર શું કરી રહ્યા છે લૂપ શરીર? વેલ, અમે પહેલાથી જ કહ્યું હતું કે, અમે છાપવા કરી રહ્યાં છો જગ્યાઓ અને અમે હેશ છાપવા કરી રહ્યાં છો અને અમે એક નવી લાઇન છાપવા કરી રહ્યાં છો. તેથી લૂપ માટે મારા બાહ્ય આના જેવો દેખાશે. હું દરેક પંક્તિ પર ફરી વળવું પિરામિડ, વાપરી રહ્યા હોય, આ કિસ્સામાં, ચલ તરીકે ઊંચાઈ કે પિરામિડ ઓફ ઊંચાઇ સંગ્રહ કરે છે. કે લૂપ શરીર અંદર, હું છું વારંવાર જગ્યાઓ છાપી રહ્યા, પ્રિન્ટ વારંવાર હેશો, અને પછી એક નવી લાઇન છાપો. 

તેથી હવે, ખ્યાલો બધા મદદથી હું, આ WALK- મારફતે વિશે વાત કરી છે તમે પૂછવા માટે સમર્થ હોવા જોઈએ વપરાશકર્તા ઈનપુટ માટે, કે જે ઇનપુટ માન્ય, અને પછી અડધા પિરામિડ દોરે છે. 

મારું નામ Zamyla છે, અને આ CS50 છે. 