ZAMYLA CHAN: Það er ég, Zamyla.
Í dag í Mario, við erum að fara að vera
teikna hálfa pýramída fyrir Mario
að klifra upp.
>> Svo skulum við tala um okkar
til að gera er fyrir þessu vandamáli.
Við erum að fara að vilja
að hvetja og sannreyna
notandi til gilt inntak hvernig
hátt þeir vilja pýramída Mario að vera.
Og þá erum við að fara að draga það.
Svo skulum byrja með innblæstri
staðfesta notandann inntak þeirra.
>> Við getum nýta sér
CS50 bókasafn virka
fá int sem mun tryggja að
notandi inntak heiltala.
Allar jákvæðar heiltölur, neikvæð
heiltölur, fjöldi 0 eru allir sanngjarn leikur.
Annars mun notandinn beðinn um að
reyna aftur fyrr en þeir inntak gild heiltölu.
Nú þó Fá INT virkar
a einhver fjöldi af vinna fyrir okkur
við að tryggja að
Notandinn gefur okkur heiltölu,
við þurfum samt að beita sumir
fleiri hömlur á það.
Eftir allt saman, getum við ekki Mario klifra
helmingur pýramída af hæð neikvæð 12.
>> Til viðbótar við þessi,
vandamálið forskrift
segir að við getum aðeins
leyfa Mario að klifra
pýramída af hæð á milli 0 og 23.
OK, svo það þýðir að við þurfum
að stöðugt hvetja notandann
að gefa okkur gilt
númer og aðeins halda áfram
þegar þeir eru búnir að gefa okkur gilt hæð.
Hvernig gerum við það?
>> Jæja, gefa samfellt ferli okkur
hugmyndin um loops-- gera eitthvað
sífellu.
Ein lykkja í C sem stund
lykkja sem verður stöðugt
framkvæma í meginmál lykkju svo lengi sem
sem gefið skilyrðið metur að sanna.
Um leið og því ástandi
metur að rangar,
forritið mun halda áfram að
hvað kemur eftir það.
Svo á meðan lykkjur eru ein leið til að
tryggja að við stöðugt
hvetja notandann til gilt inntak.
Og þegar þeir gefa okkur gilt inntak,
Við munum halda áfram til hvað kemur næst.
Við vitum að við erum að fara að spyrja
sem notandinn fyrir inntak minnsta kosti einu sinni.
Svo nú erum við að koma til systur af
meðan lykkja, sem er að gera á meðan lykkja.
>> Gera á meðan lykkjur mun framkvæma
meginmál lykkju að minnsta kosti einu sinni.
Svo án þess að athuga ástand,
það mun framkvæma líkama lykkju.
Og þá athuga ástand til að sjá
hvort sem það þarf að endurtaka sig.
Þetta kemur sér vel þegar
við erum staðfesta notandi inntak.
Við vitum að við erum að fara
að spyrja þá að minnsta kosti einu sinni.
Svo do while lykkju gæti
líta eitthvað eins og this.
Við höfum heiltölu n.
Og inni í gera
while lykkju, við strax
hvetja notandann til heiltala.
Ef n er ógildur, þá munum við hvetja þá
aftur og aftur og aftur þangað til þeir
gefa okkur að gilda heiltölu.
Að lokum, þegar n er gild inntak, munum við
halda áfram til the hvíla af áætlun okkar.
>> Svo við skulum fara aftur til sérstakur og stöðva
hvað skilyrði fyrir gildri inntak
er að fara til vera.
Gild hæð eru að fara að
vera á milli 0 og 23, að báðum meðtöldum.
Svo ógildir hæðum eru að fara að
vera minna en 0 eða fleiri en 23.
Svo muna að hanna
ástand þitt vandlega,
vitandi að ástand
fyrir að gera á meðan lykkja
ætti að vera á meðan n er ógilt.
Nú er þetta ekki að fara að vera
Einföld einn Boolean tjáningu.
Við erum að fara að þurfa að sameina
tvær mismunandi orðasambönd
að gera allt ástand okkar.
>> Svo skulum bara líta á sannleiksumsagnar borð sem ég hef
þegar gefið þér vísbendingu um að við erum
að fara að takast á við tvær Booleans.
Svo er hér sannleikurinn borð þar sem ég
hafa tvær Booleans-- Boolean 1 og 2.
Þannig að við höfum möguleika á að meta
bool1 og bool2 eða bool1 eða bool2.
Og mun aðeins vera satt ef bæði
Booleans meta satt, en allt
eða mun vera satt svo lengi sem einn af
tveir Booleans metur að sanna.
OK, svo taka a augnablik, gera hlé á þessu
vídeó og melta þennan sannleika töflu.
Ég kem hérna að bíða eftir.
Þegar þú kemur til baka, sjá
ef þú getur stykki saman
a Boole-segð fyrir þinn
ástand n vera ógild inntak.
>> Svo nú er að við höfum
gildi notandi inntak, við skulum
fara á undan og tala um hvernig við
gæti draga hálfa pýramída.
Hér í þessari einföldu texta ritstjóri,
Ég hef dregið vinstri takt pýramída.
En við vitum að við þurfum okkar
pýramída til að rétt takt.
Svo hvernig gæti ég gert þetta?
Jæja, ég gæti reynt að ýta
allt til hliðar
bara með því að setja smá
tákni á milli.
Og þá, fyrir næsta
lína, ég ætla að setja
sumir fleiri stafir að ýta því eftir,
og further-- svo framvegis og svo forth--
þangað til ég hef rétt takt pýramída.
Þannig að við höfum rétt align pýramída, en
það lítur ekki svo mikill með punkta.
En við viljum samt að
halda því gott bil.
Þannig að ég ætla að bókstaflega
setja nokkrar rými.
>> Í stað þess að þremur punktum, ég ætla
setja einn, tveir, þrír rými.
Á annarri línu.
Ég ætla að setja eitt, tvö rými.
Og á penultimate
lína, bara eitt bil.
Og hér er ég með rétt takt pýramída.
Frá aðgerð dæmi í textanum
ritstjóri, höfum við hugmynd um mynstur
sem við munum nota til að draga hálfa pýramída.
Fyrir hverri umf, hvað við gerðum
er við gerð nokkur rými,
og síðan slegið nokkur
kjötkássa, og þá tegund
á Enter takkann, sem
er að búa til nýja línu.
Svo nú er að við höfum það, við skulum fara
einu skrefi lengra og finna mynstur.
>> Þannig að ég ætla að segja, fyrir
áhugi á þessu dæmi,
við erum að fást við hæð 8.
Það fyrsta röðin er að fara að hafa tvo
kjötkássa sem fylgir sjö rými.
The second-- þrjú kjötkássa, sex rými.
Þriðja row-- fjögur kjötkássa, fimm
spaces-- svo framvegis og svo framvegis
þar til við komum til nth röð.
Svo þá spyr ég ykkur um tu röð,
hversu margir kjötkássa við erum að fara að hafa
og hversu margir eru?
Svo það er komið að þér að reikna út
Formúlan til að tákna hversu marga kjötkássa
og hversu margir eru þarf að
sem NTH röð þegar þú hefur einhverja hæð.
>> Nú þegar þú ert vangaveltur þetta út,
vera varkár hvernig þú ætlar að flokkun.
Það sem ég meina með þessu er að
í daglegu lífi okkur öllum
byrja að telja, yfirleitt um 1.
En í CS50 og í tölvunarfræði
almennt, við erum 0 verðtryggð.
Svo það fyrsta röðin væri
n af 0 öfugt við 1.
Verið varkár um þetta þegar þú ert
að reyna að reikna út mynstrið þitt.
Svo nú skulum fara aftur til hvernig
við erum að fara að teikna pýramída okkar.
Fyrir hverri umf, við erum að fara til að vilja
prenta rými, prenta kjötkássa,
og þá prenta nýja línu.
Vísbending hér er
Orðið "fyrir" hverri umf.
Í C, höfum við reisa
kallað for lykkju,
sem er samsett úr merkinu
frumstilling, ástand, uppfærsla,
og líkama lykkju.
>> Segja að ég vildi segja, halló
Heimurinn, 50 sinnum, mínar fyrir lykkju
myndi líta eitthvað eins og this.
Ég frumstilla tölu mitt til 0.
Skilyrði er að ég er minna en 50.
Og þá er bara uppfærsla minn
incrementing I í einu í hvert skipti.
Við getum líka notað fyrir lykkjur
að iterate yfir hlutum.
Tilkynning hér hvernig við höfum ekki
harður dulmáli númer,
heldur sett breytu
Hæð í staðinn inn ástandi.
Svo það sem ég er að gera hér er ég iterating
yfir í hverri umf frá pýramída.
Ég get gert eitthvað fyrir hverja
róa inni í líkama lykkju míns.
>> Hvað erum við að gera inni
líkami lykkju?
Jæja, eins og ég sagði þegar, við erum prentun
rými og við erum prentun kjötkássa
og við erum að prenta nýja línu.
Svo ytri mín fyrir lykkju
mun líta svona út.
Ég kunnugt um hverja umf
pýramída, nota,
í þessu tilfelli, hæð og breytunni
sem geymir hæð pýramídans.
Inni í líkama þess lykkju, ég er
að fara að prenta rými ítrekað, prenta
sem kjötkássa endurtekið,
og þá prenta nýja línu.
>> Svo nú, með því að nota öll hugtök sem
Ég hef talað um í þessum göngutúr í gegnum,
þú ættir að vera fær um að hvetja
Notandinn fyrir hjálpina, sannprófa að inntak,
og þá draga hálfa pýramída.
>> Mitt nafn er Zamyla, og þetta er CS50.