>> DAVID J. Malan: Hello dinja, dan huwa
CS50, l-introduzzjoni ta 'Harvard University
għall-intellettwali
intrapriżi ta 'xjenza tal-kompjuter
u l-arti tal-ipprogrammar għall
kumpanniji prinċipali u non-kumpanniji prinċipali bl-istess mod.
Tabilħaqq, ħafna mill-istudenti li
jieħdu CS50, kemm fuq il-kampus u off,
l-ebda esperjenza minn qabel.
>> Din il hawnhekk hija Sanders Theater
fil-Harvard University fejn
aħna ser jiltaqgħu għal lectures u
jintroduċu kull wieħed mill-kunċett tal-ġimgħa,
għalkemm, għall-ewwel darba,
aħna ser jivvjaġġaw lejn Yale University
għal xi lectures kif ukoll.
>> Inti ukoll dalwaqt tilħaq Zamyla li
twassal mixja tal-kors permezz,
fejn hi ser jimxu miegħek permezz
kull wieħed mill-isfidi ġimgħat
u Rob, li twassal il-
korsijiet postmortems wherein
hu ser jiżvelaw soluzzjonijiet għall-istess.
Oh u, Doug, li twassal
sezzjonijiet tal-kors tal,
fejn hu ser tirrevedi l-
materjal ġimgħa f'aktar dettall.
>> Għall-ewwel ta 'problema tal-kors tal-
settijiet jew assenjazzjonijiet programmazzjoni,
aħna ser adsa fis Scratch, għal
lingwa ta 'programmar grafika
minn mits Midja Lab, permezz li inti
tista 'programm billi jittrattienu u twaqqa
biċċiet puzzle virtwali
li huma biss jorbtu ma 'xulxin
jekk jagħmel sens loġiku li jagħmlu dan.
>> Aħna ser mbagħad transizzjoni għal Ċ, aktar
lingwa tradizzjonali li magħhom inti taf
jibnu piramida Mario u aktar.
Aħna ser allura tesplora l-
dinja tal-kriptografija,
l-arti tal scrambling
informazzjoni, u tkun taf
jikteb il-kodiċi li biex kriptaġġ
u decrypt messaġġi sigrieti.
>> Wara dan, aħna ser timplimenta logħba
tal-15 u tkun taf toħloq xi ħaġa
li inti u l-ħbieb tiegħek jistgħu jilagħbu.
U allura aħna ser tħares lejn forensika.
I ser aċċidentalment tħassar
xi ritratti u tkun taf
bżonn jiktbu kodiċi ma
li jirkuprawhom.
>> Wara dan, forsi tagħna
akbar sfida fis Ċ
Aħna ser banda inti dizzjunarju
ta 'aktar minn 140,000 Ingliż kliem
u li ghandek bzonn biex joħolqu l-
jespliċitaw aktar mgħaġġla tista '.
U allura aħna ser tranżizzjoni
għall-ipprogrammar tal-web.
L-ewwel, inti ser jimplimentaw
web server tiegħek stess
fis-C li jservi sa paġni web attwali.
Imbagħad, bl-użu PHP, SQL, u aktar,
inti ser jimplimentaw web applikazzjoni
li biex jixtru u jbigħu l-ħażniet bl-użu
dollaru virtwali, programmatically,
jużaw Yahoo Finanzi sabiex tkun irkuprata
kważi prezzijiet ħin reali.
>> Aħna ser mbagħad iqabblu flimkien
Google Maps u Google News.
U l-użu JavaScript u aktar,
inti ser tibni web applikazzjoni
li biex isibu artikli minn
kważi kull belt fl-dinja.
Wara dak kollu li, inti ser tibni
xi ħaġa kompletament tal tiegħek.
Proġett finali mfassla
u implimentati minnek.
>> Kollha ta 'dan u aktar tistenna.
Dan huwa CS50.