DAVID J. Malan: Hello dinja, dan huwa CS50, l-introduzzjoni ta 'Harvard University għall-intellettwali intrapriżi ta 'xjenza tal-kompjuter u l-arti tal-ipprogrammar għall kumpanniji prinċipali u non-kumpanniji prinċipali bl-istess mod. Tabilħaqq, ħafna mill-istudenti li jieħdu CS50, kemm fuq il-kampus u off, l-ebda esperjenza minn qabel. 

Din il hawnhekk hija Sanders Theater fil-Harvard University fejn aħna ser jiltaqgħu għal lectures u jintroduċu kull wieħed mill-kunċett tal-ġimgħa, għalkemm, għall-ewwel darba, aħna ser jivvjaġġaw lejn Yale University għal xi lectures kif ukoll. 

Inti ukoll dalwaqt tilħaq Zamyla li twassal mixja tal-kors permezz, fejn hi ser jimxu miegħek permezz kull wieħed mill-isfidi ġimgħat u Rob, li twassal il- korsijiet postmortems wherein hu ser jiżvelaw soluzzjonijiet għall-istess. Oh u, Doug, li twassal sezzjonijiet tal-kors tal, fejn hu ser tirrevedi l- materjal ġimgħa f'aktar dettall. 

Għall-ewwel ta 'problema tal-kors tal- settijiet jew assenjazzjonijiet programmazzjoni, aħna ser adsa fis Scratch, għal lingwa ta 'programmar grafika minn mits Midja Lab, permezz li inti tista 'programm billi jittrattienu u twaqqa biċċiet puzzle virtwali li huma biss jorbtu ma 'xulxin jekk jagħmel sens loġiku li jagħmlu dan. 

Aħna ser mbagħad transizzjoni għal Ċ, aktar lingwa tradizzjonali li magħhom inti taf jibnu piramida Mario u aktar. Aħna ser allura tesplora l- dinja tal-kriptografija, l-arti tal scrambling informazzjoni, u tkun taf jikteb il-kodiċi li biex kriptaġġ u decrypt messaġġi sigrieti. 

Wara dan, aħna ser timplimenta logħba tal-15 u tkun taf toħloq xi ħaġa li inti u l-ħbieb tiegħek jistgħu jilagħbu. U allura aħna ser tħares lejn forensika. I ser aċċidentalment tħassar xi ritratti u tkun taf bżonn jiktbu kodiċi ma li jirkuprawhom. 

Wara dan, forsi tagħna akbar sfida fis Ċ Aħna ser banda inti dizzjunarju ta 'aktar minn 140,000 Ingliż kliem u li ghandek bzonn biex joħolqu l- jespliċitaw aktar mgħaġġla tista '. U allura aħna ser tranżizzjoni għall-ipprogrammar tal-web. L-ewwel, inti ser jimplimentaw web server tiegħek stess fis-C li jservi sa paġni web attwali. Imbagħad, bl-użu PHP, SQL, u aktar, inti ser jimplimentaw web applikazzjoni li biex jixtru u jbigħu l-ħażniet bl-użu dollaru virtwali, programmatically, jużaw Yahoo Finanzi sabiex tkun irkuprata kważi prezzijiet ħin reali. 

Aħna ser mbagħad iqabblu flimkien Google Maps u Google News. U l-użu JavaScript u aktar, inti ser tibni web applikazzjoni li biex isibu artikli minn kważi kull belt fl-dinja. Wara dak kollu li, inti ser tibni xi ħaġa kompletament tal tiegħek. Proġett finali mfassla u implimentati minnek. 

Kollha ta 'dan u aktar tistenna. Dan huwa CS50. 