>> [صدای زمینه]
آیا کار می کند؟
PATRICK REBESCHINI: ما می توانیم آغاز شده است.
خوب.
عالی.
بیا شروع کنیم.
پس از آن بزرگترین لذت من است
به همه شما خوش آمد امروز در اینجا
برای اولین سخنرانی
از، خوب، مقدمه
به محاسبات و برنامه نویسی.
همچنین به عنوان CS50 و یا به خوبی، CPSC شناخته شده
100، رسما در دانشگاه ییل.
>> بنابراین ما نمی تواند بیشتر هیجان زده
به همه شما خوش آمد اینجا.
نام من ... پاتریک Rebeschini است.
من مربی برای سر کلاس هستم.
من در اینجا به نمایندگی از یک گروه
حدود 60 نفر از کارکنان
که با شما کار می
در طول ترم.
این تعداد تقریبا 60 از ما است.
با این حال در طول فوق العاده ای
سطح تعهدات
که ما را به این قرار
کلاس، باعث می شود CS50 کلاس
در دانشگاه ییل ارائه می دهد که
بزرگترین سطح حمایت
به همه شما.
و ما نمی تواند افتخار بیشتر از
ارائه این کلاس در اینجا دوباره.
>> در واقع، به عنوان شما به زودی تجربه خواهید کرد،
CS50 بسیار بیشتر از یک کلاس است.
این یک جامعه است.
و شما خواهد شد بخشی
به زودی از این جامعه است.
این دومین سال است که
ییل ارائه شده است این کلاس است.
ما در حال ایجاد در شدید
موفقیت در سال گذشته، که در آن
برای اولین بار،
در اینجا در این دانشگاه،
دستیار آموزش در مقطع کارشناسی
در کلاس های درس به تصویب رسید.
این همه با آغاز
این کلاس سال گذشته است.
>> بنابراین همانطور که می دانید، طبقه آموزش داده شده است
به طور مشترک با دانشگاه هاروارد.
برای آموزش این دوره
ما relying-- هستند ما می توانیم
تعداد دفعات مشاهده بر تخصص بزرگ
دیوید مالان و تیم دانشگاه هاروارد.
آموزش پس داود بوده است
CS50 برای خوبی، 10 سال در حال حاضر.
و هر سال او شده است
هل دادن مرزهای
و بهبود تجربه کلاس درس.
باز هم، ما نمی تواند به بیشتر خوشحال
این همکاری با آنها را ادامه خواهد داد.
>> در واقع، یکی از
ترین بخش های جالب،
من در حال اجرا این کلاس در حال حاضر می گویند،
هر دو در دانشگاه هاروارد و در دانشگاه ییل،
واقعا باور نکردنی است
لقاح متقابل
از ایده ها، با هدف بهبود
تجربه به همه شما یادگیری.
بنابراین به عنوان یک نتیجه از این گسترده
همکاری بین دو
دانشگاه، CS50 افتخار است
اعلام نسخه جدید این سال
با تغییرات قابل توجه است.
David تمام ما را در مورد آنها بگویید در حال حاضر.
بنابراین please-- این موجود
گفت: لطفا به من ملحق
و خوش آمدید به یک
کف مرتبی
به استقبال دیوید و
تیم هاروارد در دانشگاه ییل.
>> [تشویق و تمجید]
>> دیوید مالان: با تشکر از شما.
با تشکر.
این CS50 است، دانشگاه هاروارد
و معرفی دانشگاه ییل
به فکری
کار علوم کامپیوتر
و هنر برنامه نویسی.
و این به معنی این است که این دوره
در نهایت، در مورد حل مسئله است.
در واقع بسیاری از شما ممکن است
اند از دبیرستان آمده
یا چند سال گذشته را صرف
بدانم چه برخی از دوستان خود
سال گذشته یا در کلاس های دیگر است.
و با این حال، واقعیت
است، بدون توجه به آنچه که ما
انجام این کار در پایان روز در این کلاس،
آن را به مورد حل مشکل باشد.
>> و به عنوان مثل، شاید به
برخی از اطمینان در این واقعیت
که 73 درصد از دانش آموزان است که
این کلاس، هر دو در اینجا
در دانشگاه ییل و همچنین در دانشگاه هاروارد،
قبل از یک کلاس CS گرفته هرگز.
بنابراین اگر شما در حال نشستن در
مخاطب امروز تعجب
چرا شما در اینجا نشسته
در مخاطب امروز،
یا شاید شما فقط به دنبال
همراه با برخی از دوستان،
یا شاید شما شده ام
کمی کنجکاو به آنچه به عنوان
علوم کامپیوتر و
برنامه نویسی است، متوجه
که بسیاری از همکلاسی خود را به
در سمت چپ و در سمت راست شما
بسیار در همان جمعیتی هستند.
>> و در واقع، اگر ما نگاه
در آمار سال گذشته
در داخل بدن دانش آموز از CS50، هر دو
در اینجا و در دانشگاه هاروارد، 58٪ از دانش آموزان
خود را به عنوان کمتر و راحت توصیف می کنند.
9٪ راحت تر است.
و پس از آن 33٪ است جایی در میان.
و هیچ تعریف رسمی وجود دارد
از آنچه که این سطل معنی.
شما به نوعی می دانیم که شما
کمتر و راحت اگر شما می باشد.
شما احساس کمی مضطرب
با شاید بودن در کلاس.
شما کاملا مطمئن هستم که اگر یک کامپیوتر نیست
کلاس علوم است که در نهایت برای شما،
و متوجه است که شما می
در شرکت بسیار خوب است.
و در واقع درجه بندی،
و ارزیابی،
و بازخورد، و همه از آن
ساختار پشتیبانی در کلاس
در نهایت بسیار فردی است.
بیشتر از بسیاری از هر
کلاس دیگر طراحی شده توسط.
و در واقع، آنچه در نهایت
مسائل در این کلاس است
بسیار که در آن شما به پایان
تا نسبت به دیگران،
اما که در آن شما در هفته 11 یا گذشته،
و نسبت به خود را در هفته
0 اینجا برای اولین بار ما است.
پس چه معنا است؟
خب، این به این معنی از آن 73٪ از
دانش آموزان در سال گذشته که هرگز گرفته شده بود
یک کلاس CS قبل، توسط
شروع ترم آنها
در یک زبان است dabbling شد
نام خراش، که خودمان ما
امروز در اینجا خواهید دید.
و در پایان از
ترم آنها رفته بود
از طریق این لیست کامل از چالش است.
شروع با یک زبان به نام C.
پیاده سازی، چه
در نگاه اول، رفتن
به یک بیت از یک چالش برای
برخی، اما نسبتا لذت بخش هنگامی که شما
از سوپر ماریو تندرست
بالا و پایین یک هرم
اجرا، البته، تنها با
چیزی به نام هنر ASCII.
اجرای year-- آخرین چه
دانش آموزان در سال گذشته پس از آن
بعد از پیاده سازی شد که خود را
رمز سزار خود و Vigenere رمزنگاری.
بنابراین الگوریتم های رمزنگاری
که با آن شما می تواند
اطلاعات تقلا و سپس رمزگشایی
اطلاعات برای ارسال پیام های مخفی.
بازی از 15.
اگر شما از به یاد داشته باشید
دوران کودکی و یا برخی از نفع حزب،
که بازی پلاستیکی کوچکی که در آن شما حرکت می کند
اعداد بالا، پایین، چپ و راست
به سعی کنید به آنها را در نظم،
در واقع پیاده سازی بازی
و حل منطقی مورد نیاز وجود دارد.
و سپس ما تفننی در
پزشکی قانونی سال گذشته است.
>> بنابراین در اواسط ترم،
دانش آموزانی که تا به حال هرگز
استفاده از صفحه کلید خود را
برای این منظور قبل از،
نوشتن نرم افزار شد
برای بازیابی، پس به صحبت می کنند،
عکس JPEG و یا عکس
که ما تا به حال به طور تصادفی
حذف از دیجیتال
کارت حافظه را از یک دوربین.
بازیابی پیام های محرمانه
از داخل یک تصویر بیت مپ،
و دیگر انواع مانند
از گرافیک است.
>> پس از آن ما را به دادن انتقال
طیف یک فرهنگ لغت کلاس.
فقط یک فایل متنی واقعا بزرگ
با 150،000 کلمات انگلیسی.
و هر کس به چالش کشیده شد
به نحوی به عنوان خوانده شده، پس به صحبت می کنند،
این واژه ها به حافظه است.
در حافظه کامپیوتر است.
و پس از آن پاسخ به سوالات
از فرم، این یک کلمه است؟
آیا این یک کلمه؟
واقعا فقط اجرای
املا.
و پس از آن به چالش کشیدن هر
دیگر با board-- بزرگ
هیئت مدیره رهبر ببینید که چه کسی می تواند
استفاده از حداقل مقدار از حافظه،
در حداقل مقدار از زمان برای
در واقع طلسم اسناد بزرگ را بررسی کنید.
>> ما انتقال از آن به بعد به
اجرای وب سرور خود آنهایی که.
بنابراین ساخت صفحات وب به زبان
مانند HTML و CSS، اگر شما آشنا هستید.
اما در واقع پیاده سازی
سرور که
گوش را بر روی اینترنت
برای درخواست از مرورگرهای
و سپس در پاسخ به کسانی که درخواست.
سپس اجرای خود ما
E-تجاری مانند وب سایت، که در آن
دانش آموزان می توانند خرید و فروش سهام.
نقاشی در زمان نزدیک به واقعی
قیمت سهام از یاهو مالی.
و اجازه می دهد دانش آموزان برای دیدن
چگونه نمونه کارها خود را توسعه.
و سپس در نهایت یک مش
از Google News و Google
نقشه به موجب آن دانش آموزان
توسط مدت با شرایط پایان
تا به حال توانایی کلیک کنید، و
دور، و جستجو بر روی نقشه گوگل.
و پس از آن دیدن همه
مقالات خبری که
پروگزیمال به آن مناطق خاص است.
بنابراین واقعا از صفر تا 60.
>> و در طول راه داشتن چیزی است که ما به حال
سال گذشته نامیده می شود، اضافات هکر.
که بالا بردن نوار
بیشتر برای کسانی از شما
که می توانست به راحتی خوب
مقدار تجربه بودن در آن 9٪
از راحت تر است.
پس متوجه وجود دارد که
سقف بسیار بالا
حتی در درون آن
چالش برای دانش آموزان
از پس زمینه های مختلف.
از آنجا که در پایان
روز، ما در نهایت هستید
متمرکز کاملا به سادگی بر روی این.
>> اما چه می کند این
معنی، حل مشکل؟
بنابراین اجازه دهید پیشنهاد می کنند که
ما آن را تقطیر مثل این.
بنابراین حل مشکل است که واقعا
فقط این نوع از تصاویر.
بنابراین شما ورودی به برخی از مشکل دارم،
چیزی است که شما در واقع می خواهید را حل کند.
هدف این است که برای به دست آوردن خروجی،
یک راه حل برای این مشکل است.
و سپس در وسط است
آنچه ما می خواهیم یک جعبه سیاه است.
شما لزوما نمی دانم و یا حتی
مراقبت از آنچه در داخل آن جعبه سیاه و سفید.
همه شما می دانید این است که وقتی
شما غذا ورودی به آن،
شما امیدوارم از خروجی
یا یک راه حل از آن.
و در حالی که امروز ما را نگاه
هر دو در ورودی و خروجی،
خواهیم بلند مدت، و بیش از
البته از کل ترم،
تمرکز بر روی آنچه در داخل این جعبه.
>> و در آن دروغ
چیزی الگوریتم نامیده می شود.
گام به گام دستورالعمل برای
در واقع حل برخی از مشکلات.
اما آنچه به عنوان مثال برخی از ورودی است.
بنابراین شاید یک چیز ساده در
آغاز هر سال تحصیلی، کسی
ممکن است بخواهید به حضور و غیاب.
بنابراین ما ممکن است انجام یک، دو،
سه، چهار، پنج، شش،
و چگونه من نگه
پیگیری از آن اطلاعات است.
من فقط ممکن است یک، دو رفت،
سه، چهار، پنج، شش.
و فقط استفاده از نوع تک رقمی.
>> و یا من در واقع می تواند ضبط
این مدت کمی طولانی تر.
و چگونه می توانم نمایندگی از تمام
انسان در این اتاق؟
خوب، من ممکن است چیزی شبیه انجام، OK.
من یک نفر را ببینید.
خیلی خوب.
من شخص دیگری را ببینید، یک
سوم شخص، و غیره.
اما هیچ کس از مردم مثل این می شمارد.
بنابراین به معنای واقعی کلمه، بسیاری از ما اگر ما
حتی رفتن به منظور جلب هر چیزی در همه،
احتمالا به
یک دو سه چهار،
شاید یک فانتزی و کمی، پنج، شش،
هفت، هشت، نه، ده و غیره.
>> و که در واقع یک
سیستم به نام یگانه.
اونو، مانند UNO دلالت یکی، که در آن شما
فقط باید یک حرف از حروف الفبا.
شما فقط این علامت هش.
و من، برای بهره وری، فقط به خود جلب کرد
این علائم هش، در نهایت
خطوط راست.
اما من می توانستم آنها را کشیده
به عنوان چهره های چوب است.
که در آن برای نشان
یک نفر، یک ورودی،
من فقط جلب چوب
شکل و یا یک علامت هش.
اما این همه که رسا نیست.
>> اگر همه من این هش
علائم، اجازه دهید چهره های چوب به تنهایی،
چگونه ممکن است من نماینده
چیزی شبیه به شماره 15؟
یا 15 نفر در اتاق؟
من ممکن است برای انجام کاری مانند 1،
2، 3، 4، 5، 6، 7، 8، 9، 10، 11، 12، 13،
14، 15.
آن را فقط به خوبی مقیاس نیست.
به عنوان ورودی از بزرگ، ما
نیاز به یک سیستم بهتر از این.
>> و معلوم است که
سیستم است که استفاده از رایانه استفاده
که متفاوت نیست
از آنچه که شما و من می دانم.
در واقع، بسیاری از افراد در این اتاق،
حتی اگر شما از آن دسته کمتر
راحت، لزوما مطمئن شوید
چگونه مک و یا کامپیوتر خود را واقعا کار می کند،
شما احتمالا حداقل شنیده ام، که
در زیر هود 0 و 1 هستند.
به اصطلاح سیستم دوتایی.
پس در واقع، کامپیوتر بیش از
فقط علائم هش در واژگان خود،
اما به همان اندازه از نه
واژگان را به عنوان ما انسان ها.
>> در واقع، ما انسان ها باینری استفاده نمی کند.
بی معنی 2، 0 و 1.
اما اعشاری، دکا
به معنی 10، 0 تا 9.
بنابراین ما یک مقدار زیادی رسا تر
قابلیت در جهان انسان عادی است.
اما من می خواهم استدلال می کنند که این سیستم ها،
باینری، و اعشاری، و همه چیز
در بین و فراتر از آن، می
در واقع همه کاملا آشنا است.
به عنوان مثال، در نظر
این مثال در اینجا، 123.
بنابراین این واقعا، البته،
تعداد ما به عنوان 123 مطمئن شوید.
اما همه من فقط به خود جلب کرد فقط این بود
الگوی کاراکتر، حروف پس به صحبت.
مرتب کردن بر اساس اشکال در هیئت مدیره در گچ است.
>> اما چرا ما بلافاصله و
به طور مستقیم این درک به عنوان 123؟
خوب، اگر شما مانند بود
من در مدرسه،
شما احتمالا به دست است که این
ستون 1S، این ستون از 10S است،
این ستون 100s یک است.
و چرا مفید است که؟
خوب، آن حساب ساده به شما در حال حاضر
انجام از یک الگوی نمادها
به تعداد ما درک می کنیم به طور مستقیم.
آن چیزی است که 100 برابر 1، و سپس
10 بار 2، و 1 بار 3،
که البته تنها 100 و
این 20 است، و این سه است.
خوب اگر ما اضافه کردن آن together-- هجری قمری است.
بنابراین در آن نهفته است از استدلال
پشت این مجموعه ای از علامت
به معنی چیزی واقعی و عددی.
>> خب، کامپیوترها انجام همان چیزی دقیق،
اما آنها تنها می تواند به عنوان بالا به عنوان یکی از حساب کند.
در حالی که من به قادر بود
شمارش عنوان بالا به عنوان سه.
و در واقع، اگر خودم نگه داشتم من می توانم
به عنوان بالا که نه در این سیستم.
کامپیوترها تنها صفر دارند
و آنهایی که در الفبای خود را.
>> پس چه معنا است؟
خوب، آن را فقط معنی است که اگر یک کامپیوتر
می خواهد برای نشان دادن، می گویند که تعداد 0،
شاید با استفاده از سه characters-- سه
حروف الفبا پس به صحبت،
این که چگونه یک کامپیوتر نشان دهنده 0.
بنابراین همه که ترسناک تا کنون.
این دقیقا همان چیزی که ما انسان ها را انجام دهد.
و در واقع، بسیاری از ما فقط
چشم پوشی از صفر منجر به هر حال.
>> کامپیوتر، اگر آن را می خواهد
برای ذخیره شماره 1،
معلوم است که به انجام این کار.
و یک کامپیوتر برای ذخیره
تعداد 2 است
رفتن به انجام سیستم یگانی،
که که پیشتر اشاره کردم.
این در واقع رفتن به انجام این کار.
و این شاید
که در آن الگوی شروع می شود
برای تبدیل شدن به برای بیشتر مردمی که کمتر آشکار.
که 2، 3 این است.
جالب، این در حال حاضر 4.
و در حال حاضر آن را واقعا
به نظر می رسد شاید مرموز،
اما آن را اگر ما در نظر نمی
چه باینری واقعا بدان معنی است.
این بدان معنی است که شما باید دو
حروف الفبای خود را.
بنابراین دو شخصیت ممکن
برای هر حفره یا سوراخ.
>> به طوری که واقعا به معنی ما در حال رفتن
به نیاز به یک محل 1S، 2S و یا محل،
محل 4S و سپس
8، و 16، 32، و 64.
و چه تفاوت وجود دارد؟
مانند این ها 1، 2، 4، 8، 16، 32، 64.
و قبل از ما تا به حال 110، 100،000، 10،000.
شباهت وجود دارد چیست؟
و چه الگوی نیست.
آره
دانشجو: قدرت 2
به جای توان 10.
دیوید مالان: آره.
قدرت 2 به جای توان 10.
و بنابراین اگر من می خواستم برای حفظ
رفتن، 8، 16S و غیره forth--
اما در حال حاضر اگر شما این نوع
از سرنخ، در حال حاضر سیستم دوتایی
است که در واقع بسیار ساده.
چرا این الگوی 0 است
در دنیای رایانه ها 0؟
خب به دلیل آن را 4 بار 0، 2
بار 0، 1 بار 0 و شما 0.
>> چرا این تعداد 1 است؟
استدلال همان است، اما در حال حاضر ما
یک 1 در 1 ستون.
چرا این 2 چیست؟
ما یک 1 در ستون 2S.
و پس از آن چگونه من نماینده
می گویند، تعداد 7 در دودویی؟
بگو بلندتر.
>> دانشجو: سه 1S.
>> دیوید مالان: سه 1S.
بنابراین 1، 1، 1 چون ما فقط نیاز
4 به علاوه 2 به علاوه 1 به من می دهد 7.
خیلی خوب.
بنابراین از آنجا که ما چگونه انجام
نشان دهنده 8 با 3 متغیرهایی؟
آره
>> دانشجو: 1، 0، 0، 0.
>> دیوید مالان: آره 1، 0، 0، 0.
و با این حال شاید، من از نوع
از لحاظ فنی نیاز
برای اضافه کردن حفره یا سوراخ دیگر به هیئت مدیره.
اگر من می خواهم به جا که من در واقع
نیاز به انجام کاری مثل این.
بنابراین من در واقع در حال حاضر نیاز به استفاده از
ستون 8S، و این خوب است.
اما نکتهی عجیب در محاسبات است
که که رفتن به ما چیزی هزینه.
شما باید RAM بیشتر در کامپیوتر خود.
شما نیاز به حافظه بیشتر
دلیل شما نیاز به چیزی
فیزیکی برای ذخیره که
کمی اضافی، پس به صحبت می کنند.
رقم های دودویی.
و در واقع همه که اتفاق افتاده است
در اینجا، مانند سیستم اعشاری،
اگر ما حفظ و اضافه کردن اعداد و تا
و، ما را به 5 تا 6 رفتن به 7 تا 8
مثل حمل 1، به معنای واقعی کلمه است.
و پس از آن هر چیز دیگری
به پایین به صفر می رود.
>> اما چگونه ما در واقع نشان دهنده
این چیزها فیزیکی در یک کامپیوتر؟
خوب، در پایان روز، تنها
ورودی فیزیکی رفتن به کامپیوتر من
در اینجا این بند ناف قدرت است، بنابراین
برق و یا الکترون ها را از دیوار.
و با این روش چگونه از چیزی
فیزیکی مانند که به واقع
به نمایندگی از یک ایده مثل این به جای آن.
>> خب، چه می تواند ما را انجام دهید؟
ما می تواند در نظر بگیرید که، همه حق است،
شاید اگر جریان برق است
من می توانم آن را ذخیره و در دست گرفتن آن را.
و اگر من نگه داشتن بر روی
به برخی برق،
که فقط رفتن به
خودسرانه نشان دهنده یک 1.
و اگر من جلو و پلاگین
و هیچ چیز وجود دارد،
شما می دانید که فقط رفتن
خودسرانه نشان دهنده یک 0.
>> بنابراین اگر چیزی وجود دارد، 1.
اگر هیچ چیز وجود دارد، 0.
یا شما می توانید این را
کمی تصویری بیشتر است.
در اینجا یک 0 است.
هیچ چیز رفتن جالب وجود دارد
در مورد پشت گوشی من.
اما اگر من اجازه می دهد کمی
کمی از برق به جریان،
حتی اگر آن را کمی روشن است
در اینجا، چراغ قوه من در رفت.
بنابراین من ذخیره سازی با یک بار شارژ و بنابر این،
در حال حاضر این گوشی 1 نشان دهنده.
بنابراین 0 1.
>> بنابراین با 1 آی فون بالا چگونه می تواند من
شمارش با استفاده از این نوع رویکرد؟
تا 1، منظور من است.
این همه که قانع کننده نیست.
بنابراین چه بیشتر می تواند انجام دهیم؟
حالا فرض کنیم که، هر کسی در است خود
تلفن در حال حاضر که من می تواند امانت بگیرم؟
هر کسی که دارای یک تلفن
با یک چراغ قوه در ساخته شده است؟
می تونم قرض بگیرم؟
من لازم نیست آن را باز شده است.
خیلی خوب.
متشکرم.
اجازه بدهید من این قرض.
خیلی خوب.
بنابراین اگر من در حال حاضر حرکت به بالا و در اینجا،
چه هستم من به نمایندگی در حال حاضر؟
آره
پس از آن سه دلیل این است که در
ستون 1S، این در ستون 2S است.
بنابراین 1 به علاوه 2 3 است.
و پس از آن اگر ما سعی می کنیم
واقعا creative-- اوه، متشکرم.
بسیار پیشگیرانه.
خیلی خوب.
من در حال حاضر سه اپل.
>> و در حال حاضر this-- من نمی خواهد
انجام هر گونه بیشتر از این.
چه هستم من به نمایندگی در حال حاضر؟
فقط نفره.
اما من نیاز فیزیکی
حافظه بیشتر در این مورد.
اما این همه در آن است.
شما می توانید از آنچه که فکر می کنم کنین
تشکر you-- داخل گوشی خود را
فقط به عنوان یک سوئیچ که
در حال روشن و خاموش تبدیل شده است.
>> و اگر شما تا کنون شنیده ام
ترانزیستور کلمه.
و یا اگر شما تا به حال شنیده ام
بازاریابی اینتل صحبت در داخل،
که صحبت کردن به نوع سخت افزار
که در داخل کامپیوتر شما.
اینتل می سازد پردازنده،
واحد پردازش مرکزی،
که مانند مغز
در داخل از کامپیوتر شما.
و این CPU ها و
چیزهایی را که متصل
به تعداد زیادی و تعداد زیادی از سوئیچ کوچک.
میلیون ها نفر، میلیاردها سوئیچ
که هم می تواند روشن یا خاموش باشد.
>> بنابراین کامپیوتر، خوشبختانه،
مانند مکینتاش و رایانه های شخصی ما،
می توانید تعداد دفعات راه بالاتر از 7 یا 8
زیرا آنها راه بیش از سه
یا چهار بیت است.
راه بیش از معادل
سه چراغ قوه که ما فقط به حال.
اما در حال حاضر این شروع به دریافت
بسیار غیر سرعت.
اگر من اکنون می خواهم به واقع قادر باشد
برای انجام کاری جالب تر،
من می خواهم به قادر به پرش
به چیزی شبیه به این.
>> بنابراین ASCII، آن را واقعا مفید نیست
مخفف، اما کد استاندارد آمریکایی
برای تبادل اطلاعات.
این فقط بدان معناست، چند سال
پیش ما انسان ها تصمیم گرفت،
می دانید، ما می خواهیم به قادر به انجام
بیشتر با کامپیوتر از اعداد.
ما آنها را به فقط می خواهم نیست
شود ماشین حساب های گران قیمت،
ما می خواهم به قادر به انجام کارهایی مانند
پردازش کلمه، البته خیلی ساده.
بعد ما ایمیل و دیگر رسانه ها از جمله بود.
>> و به این ترتیب جهان تصمیم گرفت چند سال
پیش با توجه به این ASCII سیستم،
میدونی چیه؟
در انواع خاصی از
برنامه هر زمان شما
معادل تعداد مشاهده
65، مانند الگوی بیت.
و ما می تواند انجام
ریاضی در اینجا در هیئت مدیره.
الگوی بیت است که نشان دهنده 65.
آیا از آن به عنوان 65 در اعشار فکر نمی کنم.
فکر می کنم از آن را به عنوان خودسرانه، اما
در سطح جهان، به طور مداوم به عنوان پایتخت
A.
و پس از آن جهان
تصمیم گرفت، شما می دانید چه؟
بیایید الگوی دیگری از بیت.
و اگر ما تا به حال دیدن
شماره 66، بیا فقط
فرض کنیم که این است که
B. سرمایه سریع به جلو به H
و من، اگر شما 72 یا 73، که
باید H و I، بوده باشد.
و بنابراین تا زمانی که طیف
جهان بر این نظر موافق است.
به طوری که وقتی شما از یک ایمیل، و یا
شما می توانید یک فایل بر روی درایو USB دریافت کنید،
یا چیزی شبیه به که-- که
شما که الگوی بیت را ببینید،
شما می دانید که آن را باید به این باشد
نامه و یا برخی از نامه های دیگر است.
>> اما این زمینه خاص، درست است.
یک برنامه ایمیل ممکن است تفسیر
این چیزها به عنوان شخصیت،
اما یک ماشین حساب نموداری و یا
ماشین حساب ممکن است نشان دهنده و یا تفسیر
این چیزها، البته، به عنوان حروف.
>> پس با که گفت، بررسی سریع کمی.
این شاید سه شخصیت
ایمیل شده است که به من فرستاده.
در زیر هود این همه در
0s و 1S، اما ما اهمیتی نمی دهند.
ما در حال رفتن به شروع به انتزاعی
بالاتر از 0s و 1S به حروف.
و اگر من یک الگوی از 0s و 1S دید که
واقعا نماینده 72، اشاره، اشاره، 73،
و پس از آن 33، چه پیام است.
>> دانشجو: [نامفهوم]
دیوید مالان: بنابراین اگر شما فکر می کنم
تماس فقط یک لحظه پیش، HI
پیام من در تلاش برای شد
برقراری ارتباط در اینجا به دلیل H 72 است،
من 73 است، و در حال حاضر 33-- شما نمی
لزوما این در پیشبرد دانم،
اما معلوم است اگر شما در واقع
مشاهده بیشتر از نمودار و سیستم
که بشریت بر سال توافق
پیش، آن را فقط یک علامت تعجب است.
و در واقع، یک الگوی وجود دارد
نمادها و اعداد برای هر کاراکتر
که شما ممکن است بر روی صفحه کلید خود را.
>> خیلی خوب.
بیایید انتزاعی بیشتر است.
اگر ما نمی خواهیم فقط به
چیزهایی مانند اعداد و حروف،
ما در واقع می خواهید به پیاده سازی گرافیک.
خب، اگر شما تا کنون
شنیده مخفف RGB.
این نوع از شرکت مورخ، اما
آن را هنوز هم نوع وجود دارد.
RGB قرمز، سبز، آبی است.
و آن را فقط یک سیستم
گفت، شما می دانید چه،
اجازه دهید با استفاده سه مجموعه از بیت.
مجموعه ای از 8 بیت، دیگری مجموعه ای از 8
بیت، یکی دیگر از مجموعه 8 بیت است.
و اجازه دهید با استفاده کسانی که بیت
به فروشگاه ما قرمز چقدر
می خواهید بر روی صفحه نمایش، تا چه حد
سبز ما بر روی صفحه نمایش را می خواهم،
و چه مقدار آبی ما بر روی صفحه نمایش خود می خواهید.
و این فقط بدان معنی است که اگر شما
یک تعداد زیادی lot-- برای قرمز،
این بدان معناست که من بسیاری از قرمز است.
اگر شما تعداد زیادی برای
سبز، من بسیاری از سبز است.
و اگر شما فقط کمی
از آبی یا تعداد کمی مانند 33،
من یک کمی از آبی است.
و اگر شما اتفاق می افتد به ترکیب این
سه قدر، پس به صحبت می کنند،
شما this-- شما به سختی می توانید بر روی مشاهده
پروژکتور در اینجا، اما این تیره
سایه ای از رنگ زرد یا قهوه ای است.
>> اما این است که می گویند، با استفاده از
الگوی 8 به علاوه 8 به علاوه به علاوه 8--
که الگوی 24 بیت
این است که چگونه یک کامپیوتر
ذخیره که سایه ای از رنگ زرد در یک
کوچک نقطه یک پیکسل بر روی صفحه نمایش.
بنابراین ما از 0s و 1S به دهدهی رفته
اعداد به حروف الفبا.
و یا جالب تر، نقطه های رنگی.
>> خب، چه البته پس از آن بعدی می آید؟
خب، چه یک تصویر است که شما
در فیس بوک ببینید و یا در یک ایمیل؟
و یا مانند؟
تعریف است
از لحاظ فنی از یک تصویر؟
آره
یک تصویر متشکل از اگر شما چیست
نگاه کنید واقعا در صفحه نمایش خود نزدیک؟
آره
این فقط یک دسته کامل از پیکسل است.
در واقع، اگر شما را خود را
لپ تاپ شاید بعد از آن،
و نگاه واقعا نزدیک
در it-- بسته
در مورد چگونه گران لپ تاپ و
چگونه با کیفیت بالا روی صفحه نمایش است،
شما ممکن است به خوبی دیدن همه
نقطه کمی بر روی صفحه نمایش.
>> و کسانی که نقطه و یا پیکسل،
که به معنی وجود دارد
24 بیت به نمایندگی از هر پیکسل در
عکس که شما را در فیس بوک را ببینید،
یا این که شما فقط در زمان
بر روی آی فون خود را به تازگی.
و به طوری که چگونه ما
به چیزهایی مانند گرافیک.
خب، چه یک ویدیو است.
یک ویدیو فقط مجموعه ای از گرافیک است
پرواز با صفحه نمایش دوباره
و دوباره و دوباره.
و به این ترتیب فیلم واقعا، فقط الگوها
از بیتهای شبکه، ردیف
و ستون از نقاط،
پرواز با تصویر روی صفحه نمایش،
پس از تصویر، پس از تصویر، a.k.a.
تصاویر حرکتی.
به طوری که آن را برای ورودی و خروجی.
>> همه ما باید در حال حاضر یک
فرض که، شما
مطمئن شوید که چه، اگر ما می خواهیم یک کامپیوتر
برای نمایش اطلاعات،
ما باید یک سیستم برای انجام آن است.
ما می توانیم آن با 0s انجام و
1S در پایان روز است.
اما ما می توانیم انتزاعی، پس
به صحبت می کنند، در بالا از آن
بنابراین به عنوان برای نشان تر
چیزهای جالب.
و اینجا در خارج در CS50، و در
علوم کامپیوتر به طور کلی،
ما در حال حاضر بر روی شانه ایستاده
از تمام کسانی که
قبل از ما آمد که نمیفهمد که.
و در حال حاضر فقط فرض کنیم که کامپیوتر
می توانید ورودی ها و خروجی را نمایندگی کند.
>> اما در حال حاضر اجازه دهید در واقع
انجام کاری با آنها.
بنابراین یک الگوریتم فقط مجموعه ای است
از دستورالعمل ها، گام به گام،
برای حل بعضی از مشکل.
و آنچه ممکن است یک مشکل به گونه ای باشد.
بنابراین این یک مدرسه قدیمی است
فن آوری، یک دفترچه تلفن.
و در داخل یک دفترچه تلفن است
تمام دسته از نام ها و شماره.
و کسانی که به طور کلی نام
بر اساس حروف الفبا.
>> بنابراین اگر من می خواستم برای پیدا کردن کسی در
این دفترچه تلفن مانند مایک اسمیت،
چه یک انسان نوعی را به انجام است.
خوب، شما به سادگی می تواند باز
آن را، در صفحه اول است.
من مایک اسمیت را نمی بینم.
به نوبه خود به صفحه دوم،
و فقط رفتن و رفتن.
آیا این گام به گام روش درست است؟
آره
این نوع احمق، درست است.
آن را ناکارآمد، درست است.
به دلیل آن را به را برای همیشه
برای رسیدن به مایک، اما درست است.
از آنجا که اگر مایک است که در اینجا
من در واقع به او پیدا کنید.
>> بنابراین آنچه که یک کمی بیشتر
فرد معقول و منطقی کاری انجام دهید؟
آنها هنوز هم ممکن است به جلو را باز کنید،
و شاید از طریق دفترچه تلفن در پرواز
دو صفحه در یک زمان.
دو، چهار، شش، هشت.
من در واقع می تواند
از لحاظ فیزیکی آن را انجام بسیار خوب است.
اما در تئوری، این باید باشد
دو برابر سریع، دو صفحه در یک زمان.
آیا این الگوریتم درست است؟
>> دانشجو: [نامفهوم]
دیوید مالان: نه لزوما.
خوب است.
چرا که نکته؟
>> دانشجو: از آنجا که او می تواند در یکی
از صفحات که شما در حال پرش.
دیوید مالان: آره.
بنابراین حتی اگر من نزدیک و نزدیک تر.
اگر او فقط به طور تصادفی، توسط Bad
شانس، ساندویچ بین دو صفحه
که من پرواز بر فراز؟
بنابراین ما نیاز به یک راه حل برای این.
ما در واقع نیاز به
پس از آن می گویند، یک دقیقه صبر کنید،
شاید اگر ما بیش از حد، شاید
اگر ما ضربه بخش T،
برای T که بعد از اسمیت، پس ما باید
حداقل دو برابر حداقل یک صفحه.
بنابراین ثبات پذیر، اما وجود دارد
یک مسئله مشروط وجود دارد.
پس از آن دو برابر سریع، اما شما ممکن
باید به دو برابر تماس فقط کمی.
اما هیچ کس در اتاق خود، حتی اگر شما
واقعا استفاده نمی دفترچه تلفن دیگر،
است که برای شروع در ابتدا.
آنچه که می خواهید به انجام
دنبال مایک اسمیت؟
شما در حال رفتن به تقریبا به S است.
و یا اگر شما واقعا باید
بازی ورق بر روی کاغذ،
شما در حال رفتن به حداقل
تقریبا به وسط.
و قطعا نه به
جلوی این کتاب است.
شما در حال رفتن به نگاه کردن.
و ریاضی شما احتمالا
رفتن به دیدن بخش M، که
تقریبا در وسط است.
و سپس شما در حال رفتن به
درک، چه چیز درست است؟
مایک کجا است؟
>> دانشجو: [نامفهوم]
دیوید مالان: آره.
بنابراین او را بیش از در این سمت.
و بنابراین، آنچه می توانید انجام دهید؟
خب، هر دو ظاهرا و به معنای واقعی کلمه
می تواند مشکل در نیمی از شما پاره یک بار؟
و پس از آن می دانم که شما می توانید پرتاب
این نیمه از مشکل است.
و در حال حاضر ما با اساسا چپ
مشکل مشابه، اما آن را به عنوان نیمی بزرگ است.
و بنابراین در حال حاضر آنچه که
مجموعه ای از دستورالعمل؟
الگوریتم چیست
برای پیدا کردن مایک اسمیت؟
این همان چیزی دقیق است.
>> در حال حاضر این اتفاق می افتد به M
بخش و این بخش Z است،
اما اساسی
فرمول هنوز هم همان است.
برو تقریبا به وسط،
نگاه کردن، آه، آن سد.
در حال حاضر من در بخش T هستم،
من خیلی دور رفته است.
اما در اینجا هم می تواند به شما
اعمال می شود که همان منطق است.
نیمه پرتاب از مشکل
دور و در حال حاضر ما
سمت چپ با یک مشکل که
یک چهارم از اندازه.
و ما می توانیم تکرار، و ما می توانیم تکرار،
و ما می توانیم تا زمانی که به لحاظ نظری تکرار
فقط یک صفحه در سمت چپ وجود دارد
که مایک هم باشد یا نه.
>> پس چه بسیار قدرتمند در مورد این ایده؟
منظورم این است که پس از همه، آن را بسیار بصری.
هیچ کس را برای شروع در
آغاز دفترچه تلفن
و تلنگر 1000 صفحات برای پیدا کردن مایک اسمیت.
هر کس بیشتر در این اتاق است که
به انجام تقریبا این نوع از الگوریتم
صرفه جویی برای پاره شدن.
>> و پس چرا ما را انجام داد؟
خب، در نظر بهره وری.
در نظر بگیرید که چقدر بهتر از این
الگوریتم با شکستن آن را پایین بود
به قطعات آن.
بنابراین آنچه که من برای اولین بار انجام دهید؟
من را برداشت دفترچه تلفن.
و یک دانشمند کامپیوتر،
و یک برنامه نویس،
به طور کلی آن را معلوم است، رفتن
شروع به شمارش همه چیز در 0.
>> چرا؟
خوب، آن را کمی عجیب و غریب
که ما انسان ها به حساب، به طور کلی،
با شروع از یک.
از آنجا که آنچه کوچکترین عدد است
ما به وضوح می توانید بر اساس نشان دهنده
حتی در ریاضی مدرسه قدیمی ما؟
خوب، آن 0 بود، چه
آن را در اعشاری یا باینری است.
و بنابراین شما در جهان را ببینید
محاسبات و برنامه نویسی،
به طور خاص، ما شروع
شمارش همه چیز را از 0.
>> بنابراین من تلفن را برداشت کتاب گام 0.
من قصد دارم برای باز کردن به
وسط دفترچه تلفن.
و این در واقع یک
بیان آنچه من انجام داد.
و پس از آن دو در نام نگاه بود.
مرحله سه کمی است
مختلف مفهومی است.
من خودم پرسیدن یک سوال.
اگر اسمیت است که در میان نام ها،
من قصد دارم به تصمیم گیری.
اگر او در میان نام است،
پس از آن من قصد دارم به پاسخ مایک.
و من قصد دارم برای اتخاذ یک تصمیم
بر اساس آن قطعه از اطلاعات است.
>> با این حال، اگر نه، اگر اسمیت است
پیش از آن در کتاب به سمت چپ،
من قصد دارم برای باز کردن به وسط
از نیمه سمت چپ این کتاب است.
و سپس در اینجا هوش و ذکاوت است،
من قصد دارم برای رفتن به مرحله دو.
من قصد دارم به مرتب کردن بر اساس
ایستاده بر روی شانه های خود من
و فقط تکرار این کار گذشته من.
اما کار من را ترک کرده اند
کمتر و کمتر و کمتر.
اما آن را هنوز هم کار می کنند.
اما اگر مایک، به جای آن، بعد
در این کتاب به سمت راست،
من قصد دارم برای باز کردن به وسط
از نیمه سمت راست از کتاب،
پس از آن به مرحله دو.
>> اما در واقع یک سناریوی چهارم وجود دارد.
مایک هم در اینجا،
و یا اینجا، یا اینجا، or--
>> دانشجو: نه وجود دارد.
دیوید مالان: نه وجود دارد.
و در واقع، اگر ما پیش بینی نمی
این سناریو چهارم و نهایی
برنامه ما ممکن است حشره دار
و یا ناقص در برخی از راه.
دیگری، ترک در صورتی که
ما مایک پیدا شده است نه در همه.
و در واقع، اگر شما تا به حال متوجه شده ام
حلق آویز کامپیوتر خود را، و یا همه
از یک کلمه ناگهانی و یا برخی دیگر
برنامه فقط واریز به طور غیر منتظره،
و گاهی اوقات تو خطا
پیام به معنای واقعی کلمه است.
این برنامه به طور غیر منتظره را ترک کنید.
این می تواند برای هر تعداد از دلایل باشد.
اما گاهی اوقات
چیزی به عنوان ساده به عنوان این.
برنامه نویس بشر
که نوشت که نرم افزار
نمی دانستم که، آه، یک وجود دارد
جلو چیزی که در واقع می تواند رخ دهد.
و اگر شما کد ارسال به
تصرف که سناریوی چهارم،
آن است که در واقع غیر منتظره گاهی اوقات
آنچه که کامپیوتر در واقع ممکن است انجام دهد.
حالا اجازه دهید یک پاسخ
چند از این چیزها.
بنابراین در زرد در اینجا، من
باید شرایط را برجسته
که از این پس ما فقط هستید
رفتن به تماس توابع.
توابع در جهان
برنامه نویسی درست مثل اقدامات،
اظهارات از اقدامات.
طوری انتخاب کنید تا، باز به، نگاه
در، پاسخ، باز، باز، ترک کنید.
که یک تابع، یک روش،
یک عمل، هر تعداد از مترادف
به عنوان به خوبی کار.
در حال حاضر چه این چیزها در حال حاضر در زرد است؟
اگر دیگری، اگر دیگری، اگر
دیگری، این همان چیزی است
ما قصد داریم به پاسخ
شرایط در برنامه نویسی،
یا شاخه، تصمیم
امتیاز، اگر شما خواهد شد.
اما چگونه می دانید که چنگال
در جاده را به، پس به صحبت می کنند؟
ما نیاز به برجسته
شرایط را به سمت راست
وجود دارد، که این
سوالات بله و خیر.
این پرسش ها نادرست است.
اسمیت در میان نام؟
اسمیت پیش از آن در کتاب؟
اسمیت بعدا در کتاب؟
این پرسش ها به هستند
که یک بله، یا وجود ندارد،
یا معادل درست یا غلط، و یا
معادل یک و یا صفر پاسخ.
>> و در عین حال وجود دارد
فقط یک قطعه است.
این در اینجا چه نوع اثر؟
این که آیا شما برنامه یا نه
قبل از، چگونه می خواهید
توصیف آنچه گام
هفت و 10 انجام می دهند؟
چی گفتی؟
دانشجو: یک گام بازگشتی.
دیوید مالان: یک گام بازگشتی.
بله، در اصل.
آن از لحاظ فنی تکراری
در اینجا اگر شما آشنا هستید.
اما ما دوباره به آن آمده است.
اما آن را به انجام چیزی را به وضوح.
باز هم، آن القای
چرخه، یک حلقه، درست است.
شما در حال رفتن به معنای واقعی کلمه
به برخی از مرحله قبل.
و به این ترتیب در واقع، این است که به
پیاده سازی نوعی از چرخه.
اما شما نمی خواهید برای دریافت
در این بی وقفه گیر، درست است.
از آنجا که اگر شما به طور مداوم چک کردن است
مایک اینجا، و یا به سمت چپ، یا نه در اینجا،
در نهایت او را به رفتن وجود داشته باشد.
و شما فقط می توانید ترک در دسترس نباشد
به عنوان در هر که آخرین خط.
>> به طوری که آن را برای واژگان.
و این چیزی بود که ما را
به طور کلی پاسخ کد شبه.
این یک زبان واقعی نیست.
آن را فقط بسیار مختصر انگلیسی،
اما آن ارتباط برقرار نقطه است.
هیچ ساختار رسمی در اینجا وجود دارد.
شما فقط استفاده از آن چند
کلمات، اما کلمات به عنوان روشن
که شما می توانید برای برقراری ارتباط ایده خود را.
>> حالا که الگوریتم چقدر خوب است
و چقدر بهتر از آن است؟
خب، ما لازم نیست که به گرفتن
خاص از اعداد و یا هر چیز
شبیه به آن.
اما ما می توانید در نگاه
شکل این راه حل.
بنابراین اگر ما فقط به رسم برخی از طرح XY
در اینجا بر روی محور افقی است.
اجازه دهید فقط پاسخ به اندازه مشکل است.
و یک دانشمند کامپیوتر
معمولا استفاده از n به عنوان متغیر در اینجا.
بنابراین نفر صفحات، و یا n نفر در اتاق، و یا
هر آنچه در آن است که شما در حال تلاش برای شمارش.
>> و پس از آن بر روی محور عمودی بر روی
سمت چپ، که می تواند زمان را حل کند.
پس چگونه بسیاری از ثانیه آن را
من را به پیدا کردن مایک اسمیت؟
و یا چگونه بسیاری از مراحل می کشد؟
چگونه بسیاری می شود صفحه می کشد؟
به طوری که چقدر هزینه
من در زمان برای حل یک مشکل.
و ما ممکن است از اولین قرعه کشی
الگوریتم شیب، اگر شما خواهد شد،
فقط به عنوان این خط مستقیم به رنگ قرمز.
و من آن را N پاسخ.
>> چرا N؟
و چرا از آن فقط این یکی است
به یک رابطه؟
خوب، اگر ورایزون و یا
هر شرکت تلفن
اضافه می کند یک صفحه بیشتر به
دفترچه تلفن در سال آینده،
که ممکن است یک مایک فشار
گام دیگر به پایان نزدیک تر است،
بسته به جایی که آن صفحه است.
و به این ترتیب اثر فقط ممکن است
برای اضافه کردن یک ثانیه بیشتر.
و یا یک صفحه به نوبه خود بیشتر است.
یکی یکی نسبت به.
>> در مقابل، الگوریتم دوم.
چقدر سریعتر که به طور مستقیم بود؟
که در آن من دو صفحه در یک زمان رفت؟
آره
>> دانشجو: [نامفهوم]
>> دیوید مالان: آره.
بنابراین آن را به دو برابر سریع می باشد.
و ما می ترسیم که در اینجا
بسته به مقیاس.
آن را هنوز هم یک خط راست است،
اما پایین تر از خط قرمز است.
از آنجا که برای برخی از تعداد
از صفحات، اگر آن طول می کشد
این بسیاری از مراحل با
اولین الگوریتم،
آن را به شما را نیمه
به عنوان گام های بسیاری با دوم.
و به این ترتیب خط زرد
توصیف الگوریتم دوم
فقط رفتن به زیر آن می شود.
>> اما آنچه واقعا قدرتمند است به
فکر می کنم در مورد سوم و نهایی،
و بصری شگفت آور ترین
الگوریتم، است که این شکل است.
از لحاظ فنی ما پاسخ
این یک منحنی لگاریتمی است.
ورود پایه 2 از n در این مورد.
اما واقعا مهم نیست.
آنچه مهم است واقعا اساسا
شکل های مختلف آن است که.
و شما می توانید در نظر چگونه
بسیار کوتاه تر از این خط واقعا
در دراز مدت است.
آن را به طور مداوم افزایش.
آن را صاف نمی کند کاملا.
اما آن رشد می کند تا کنون بسیار آهسته تر
به عنوان مشکل بزرگتر و بزرگتر می شود.
و شما می توانید از آن این فکر می کنم
راه را که Verizon نه تنها
اضافه کردن یک صفحه در سال آینده اما دو برابر
تعداد صفحات در دفترچه تلفن،
اولین الگوریتم ممکن است
دو بار تا چند مرحله دارد.
اگر آن را این 1000 صفحه
سال، 2000 صفحات سال آینده،
مایک ممکن است که بسیار دورتر.
پس از آن 1000 مراحل اضافی به او پیدا کنید.
الگوریتم دوم
ممکن است تنها 500
گام برای رسیدن به او را پیدا کنید چون دوباره،
من پرواز را از طریق آن دو در یک زمان.
>> اما آنچه در مورد الگوریتم سوم؟
اگر ورایزون دو برابر
اندازه دفترچه تلفن
سال آینده از 1000 تا 2000
صفحات، چگونه بسیاری از مراحل بیشتر
است الگوریتم سوم من رفتن را به؟
آره، آن را فقط یک.
و این ایده قدرتمند است.
شما می توانید 1000 صفحه نیش را
از این مشکل در یک بار.
و در حال حاضر اگر شما در نظر
یک سناریوی احمقانه،
اما این نوع از به صحبت می کند
قدرت این نوع از intuition--
اگر یک دفترچه تلفن به حال، مانند، چهار میلیارد
صفحات، احساس می کند مانند یک مشکل واقعا بزرگ است.
و در واقع، آن را ممکن است
من را چهار میلیارد صفحه
تبدیل به پیدا مایک اسمیت در
با الگوریتم اول.
اما چگونه بسیاری از مراحل آن
را در الگوریتم سوم
به پیدا کردن مایک میان چهار
میلیارد قطعه از کاغذ؟
بنابراین چهار میلیارد شما پاره در نیم.
شما دریافت می کنید دو میلیارد.
سپس یک میلیارد، و سپس 500 میلیون،
250 میلیون، 125 million-- اما
احساس می کند مانند این است
رفتن به یک در حالی که.
من ممکن است 32 انگشت نیاز
به تعداد بالا که بالا.
اما در واقع به عنوان
چند به عنوان 32 اشک صفحه.
شما می توانید از چهار رفتن
میلیارد به یک صفحه تقسیم
تعداد اصلی
صفحات در نیمه 32 بار
تا زمانی که شما با چپ
درست است که صفحه.
>> در حال حاضر، البته، من تقلب در اینجا.
این است که ما فقط در حال مرتب سازی نیست
احمق به طور کامل با دو مورد اول
الگوریتم باشد.
من در بعضی از حس تقلب هستم، یا
واقعا من اعمال نفوذ یک فرض.
چه چیزی درست در مورد دفترچه تلفن بود
در شکل اصلی خود است که اجازه
من حتی استفاده از الگوریتم سوم؟
آره؟
رسید این الفبایی شد.
دیوید مالان: این، درست بر اساس حروف الفبا بود؟
اگر آن را فقط در تصادفی
سفارش، این ضایعات است
زمان، کل این گفتگو.
من به نگاه در هر
صفحه اگر آن را در به صورت تصادفی است
به مایک اسمیت قبل از من
می توان نتیجه گرفت او وجود دارد یا نه.
و بنابراین ما گوشه
قطع کرده اند این است که من
که فرض شخص دیگری در
این مورد کار را برای من انجام داد.
و به طوری که در نهایت دعوت
سوال، خوب، یک دقیقه صبر کنید.
چگونه می توانم شما مرتب کردن بر اساس 1000
صفحه از نام ها و شماره؟
که در واقع یک مختلف
مشکل، چیزی
ما در آینده باز می گردد.
اما زمانی که شما فکر می کنم در مورد وب سایت
مانند فیس بوک و گوگل برای جی میل
و چیزهایی مانند گوگل
شاخص های جستجو خود،
هنگامی که شما به میلیون ها و یا میلیاردها
قطعه از داده ها که این روزها ذخیره می شود،
searching-- و نه به ذکر
مرتب سازی آن problems--
در نهایت یک چالش به خودی خود.
و در واقع، پس از آن است این
تنها یکی از این چالش ها
که ما به دنبال در.
>> بنابراین در حال حاضر اجازه دهید یک لحظه
و نگاهی به CS50
به خودی خود و به شما حس را
چه این ترم در فروشگاه.
در واقع، اگر شما در حال حاضر،
انجام گرفتن یک نگاهی به این URL.
و به عنوان پاتریک اشاره
به، در این سال ما
ساخت یک سرمایه گذاری قابل توجهی همه
بیشتر در حمایت درس
ساختار از نظر استادیار
و CA های، ساعت اداری،
در دسترس بودن بخش، و
مواد آنلاین دیجیتال، و همچنین.
در واقع، از نظر درس
سخنرانی، ما امروز اینجا هستید.
و انتظارات این
سال رسما از این دوره
می شرکت به امروز، درس
سخنرانی گذشته، و یک دوره
تقریبا در وسط ترم
با هر سخنرانی در بین
ساخته شده در دسترس به طور کلی
در بعد از ظهر جمعه
اینترنتی، هر دو برای دانشجویان دانشگاه ییل
و دانشجویان دانشگاه هاروارد این سال است.
در واقع، یکی از
تغییرات اساسی است
که ما در حال اتخاذ در
دانشگاه هاروارد یک الگوی بسیار
ما در اینجا انجام آخرین
سال و در حال حاضر در این سال،
به طوری که به طور مشابه، ما هنوز فیلم ترین
از تدریس واحد درسی در کمبریج
اما آنها را در دسترس زودتر
از ما در گذشته
به طوری که کسانی که از you-- اگر شما
می خواهم به عنوان مثال،
یک شروع بر روی مواد
در اولین تعطیلات آخر هفته و نه
از هفته دوم، شما باید
دسترسی به این نوع مواد،
جستجو، درج، hyperlinkable
به منابع مرتبط همه پیش از آن.
از نظر موضوع، به شما بدهد
حس trajectory-- درس
و برخی از این ممکن است اصطلاحات مخصوص یک صنف برای
در حال حاضر، اما نه برای مدت طولانی، مطمئن.
ما امروز شروع، در نهایت،
با نگاه کردن به یک برنامه نویسی
زبان به نام خراش.
ما پس از آن را انتقال
هفته آینده به چیزی به نام C
و پس از آن به دنبال در دیگر ساختمان
بلوک برای حل مشکلات،
همه چیز به نام آرایه ها و الگوریتم ها،
چگونه ما استفاده از حافظه به نفع ما
و ضرر، و
چیزهایی مانند ساختمان داده ها،
و سپس به سمت پایان دم از
کلاس نگاه یادگیری ماشین
و به دنبال در یکی دیگر از
زبان به نام پایتون،
چگونه وب کار می کند، چگونه از اینترنت بیشتر
به طور کلی کار می کند، پروتکل هایی مانند HTTP،
زبان برای پایگاه داده ها مانند
SQL، جاوا اسکریپت برای وب،
و در نهایت به تساوی
همه کسانی که با هم.
>> و به این ترتیب در واقع، در
پایان روز، شما می
نمی خواهد در این خراش کلاس یاد
یا C یا پایتون یا SQL و یا جاوا اسکریپت.
شما به جای به طور کلی خواهد آموخت
علوم کامپیوتر و پایه
آن، و به شما خواهد شد
یاد بگیرند که چگونه به برنامه
در هر تعداد از این
زبان در طول راه.
پس در واقع، یکی از اهداف
این دوره در پایان
است خود را به همه درس
چرخ آموزش توسط کسانی که هفته های پایانی
به طوری که پس از این، شما می توانید
بازگشت به fields-- خود را
این که آیا این است یا
علوم کامپیوتر نیست
یا مهندسی، در طبیعی
علوم، هنر، علوم انسانی، و یا beyond--
و برخی از این
ایده های درس و این میدان
ایده و عملی
مهارت های لازم برای دامنه خود
به منظور حل مشکلات آن.
>> چه ما می شود در اینجا انجام در عین حال
در اکثر پنج شنبه پس از امروز
با سر درس منجر
آنچه ما می خواهیم تکمیل فرم سفارش پاسخ
از مجموعه مشکل دوره است.
بنابراین در هر هفته زمانی که ما
یک مشکل مجموعه، ما
از طریق راه رفتن در یک محل
مثل این چالش درس،
به شما ارائه برخی از راهنمایی و
ترفندها و تکنیک های طراحی.
اما اگر شما قادر
به کسانی که در فرد،
تحقق آن همان
منابع جاسازی شده خواهد شد
توسط یکی از درس
دستیاران آموزش
در مشکل خود مجموعه، و همچنین.
>> مجموعه مسائل این سال، بر خلاف
در سال گذشته، بر اساس بازخورد،
هنوز هم در روزهای جمعه منتشر خواهد شد.
اما به جای اینکه به دلیل
پس از آن جمعه،
در نتیجه به شما فقط هفت روز،
به طور موثر به دلیل 10 روز بعد.
و در واقع، این معنی است که
آنها توسط یک آخر هفته با هم همپوشانی دارند.
اما ما امیدواریم در سال جاری
به خصوص این خواهد شد
اجازه می دهد دانش آموزان به جای بهتر
جزر و مد در برنامه های خود،
آیا آن را دانشگاهیان و یا
extracurriculars های دو و میدانی و یا
یا فصل میان دوره ای.
شما هم می توانید جلوی بار یا تماس بار
هفته خود را با تمرکز بر CS50 بر اساس
در بار دوره واقعی هفته خود را است.
>> مشکل خود مجموعه
یک طیف وسیعی از زبان پوشش،
هر چند ما تمرکز
عمدتا در اوایل در C
قبل از ما تمرکز پس از آن در بالاتر
سطح، زبان وب محور تر است.
و پس از آن چند here-- سوالات متداول
باید به شما یک کلاس مانند CS50
به عنوان یک سال اول؟
کاملا.
و در واقع، آن را نه
لزوما چیزی
شما باید به تعویق انداختن تا زمانی که شما قطع
دندان های خود را بر روی سایر انواع کلاس ها.
بلکه، در نظر
که برای بسیاری از دانش آموزان،
از جمله خود من در روز،
این یک میدان بسیار نا آشنا است،
به خصوص اگر شما
هرگز یک CSA AP
و یا چیزی شبیه به آن در دبیرستان.
اما متوجه باشید که در اوایل،
آن است که آیا این دوره است
و یا برخی از دوره مقدماتی دیگر،
هم اکنون بهترین زمان است که در واقع،
من فکر می کنم، برای پیدا کردن برخی از راه های جدید و یا
برخی از علاقه تحصیلی جدید، و همچنین.
و پس از آن مصرف با دیگر courses--
به طوری که یکی از تفاوت های کلیدی در اینجا
در مقابل دانشگاه هاروارد است که تنها ما
چهار دوره در هر ترم
در دانشگاه هاروارد برای برخی از دلیل.
و شما بچه ها در واقع جلو
برخی از 36 دوره در کل
در طول دوره از چهار سال خود را،
که به معنی به طور کلی چهار یا پنج
کلاس ها.
و من فکر می کنم این کاملا منصفانه است که بگویم
و به انکار CS50، طراحی، است
احتمالا نوع کلاس
که شما باید به طور معمول
را با چهار
دوره های آموزشی برای در مجموع از پنج
چون psets توسط هستند
طراحی نسبتا فشرده.
در واقع، من بیش از حد دست
این در روز.
من CS50 توصیف نیست و
علوم کامپیوتر، برنامه نویسی
به عنوان بسیار سخت به عنوان آن
فقط وقت گیر است.
این نوع از چیزی که نمی
که در آن بعد از شام، شما
می توانید به خوابگاه خود را به عقب رفتن
اتاق، نشستن، و شروع به
تمرکز بر pset
فکر کردن، همه حق است،
من این تو انفجار هستم
امشب و سپس حرکت
به موضوع بعدی من روز بعد.
گاهی اوقات شما فقط ضربه دیوار.
شما باید اشکالات در کد خود را.
شما لزوما نمی دانم
چگونه به حل بعضی از مشکل.
و یکی از ویژگی های کلیدی
برنامه نویسی برای خودم را به این روز
این است که شما فقط نوع نیاز به
یک گام به عقب گاهی اوقات، بر روی آن خواب
یا فکر می کنم بر روی آن بیش از این دوره
از تنه زدن و یا برخی از فعالیت های دیگر،
و پس از آن دوباره به آن تازه است.
و شما فقط نیاز این پنجره ها از زمان.
>> و در واقع، به همین دلیل ما این
طول مقدار زمان
در دسترس برای مجموعه مسائل
در این سال و همچنین، در هر که URL
من قرار داده تا قبل به
چه جدید در این ترم،
کمرنگ مجموعه مسائل به طوری که
آنها اساسا کمتر دقیق هستید،
و takeaways در هیچ کمتر است، اما
ماده کمتر مقابل بسیاری وجود دارد،
دشوار را بسیار کمتر که شما نیاز به
انجام این کار در مقابل هر مجموعه ای مشکل،
عنوان شما خواهید دید، شما می توانید قبل
در واقع به گوشت آن شیرجه رفتن.
بنابراین متوجه است که آن و دیگر
تغییرات در افق هستند
به دانش آموزان بهتر جای،
اما در نهایت مطمئن شوید
که takeaways در می
در واقع به عنوان بالا به عنوان امکان پذیر است.
بنابراین در حالی که کار بیش از آن
ممکن است در یک کلاس معمولی باشد،
ما امیدواریم که که بازده برای
شما و takeaways در برای شما
و مهارت ها و ایده
که با آن شما خروج
همه قانع کننده بیشتر به عنوان یک نتیجه.
و به شما there-- و این
یکی از takeaways کلیدی است،
به عنوان پاتریک اشاره earlier-- است
ساختار پشتیبانی دوره است.
بنابراین نه تنها CS50 یکی از
بزرگترین کارکنان البته در محوطه دانشگاه.
این شهر همچنین دارای یکی از
ترین مقطع کارشناسی.
در واقع، CS50 سال گذشته
کلاس اول بود
به کارکنان آموزش در مقطع کارشناسی.
و عهد به آن موفقیت انجام
بسیاری از دوره های دیگر در دانشگاه ییل CS
که، و همچنین.
و برای دانش آموزان، به طور خاص،
خواهد شد این استادیار و البته دستیاران
شود حمایت از یک کل
شبکه ای از منابع پشتیبانی،
در میان آنها بخش و یا
تلاوت ها، فرصت های هفتگی
به بحث صمیمی تر
و بررسی مواد را هدف قرار
برای آهنگ های مختلف، برای دانش آموزان
کمتر و راحت، راحت تر،
یا جایی در میان.
این در دسترس بودن به دنبال خواهد داشت
سخنرانی چند روز در هر هفته
در روزهای دوشنبه و سه شنبه ها.
و پس از آن hours-- دفتر
یک در یک فرصت
برای کمک از CA ها البته و TAS
خواهد در روزهای چهارشنبه و پنج شنبه ها می شود
و یکشنبه در چند
بار، همه از آن
خواهد شد در وب سایت درس نوشته شده،
حتی بیشتر از سال گذشته، و همچنین.
>> اما آنچه کلیدی به CS50 است، اگر
مسلما نه یک کمی غیر معمول،
فرهنگ دوره این است که
ما تلاش کرده ایم به کشت،
هر دو در کمبریج برای سال های بسیاری
و در حال حاضر اخیرا در نیوهیون.
و در واقع، در آینده این
شنبه، اگر شما شنیده نمی شود،
است روز CS50 پازل، که دارای
هیچ ربطی به علوم کامپیوتر
اما به طور کامل طراحی شده برای ارسال
یک پیام است که علم کامپیوتر است
در مورد حل مسئله است.
و در واقع، اگر شما می خواهم به همکاری
با یک یا دو یا سه دوست
و تشکیل یک تیم برای CS50
پازل روز، نگاهی
در آگهی که در راه هستند.
و سه ساعت از پیتزا و
پازل و جوایز در انتظار.
و در واقع، برای
اولین بار در سال جاری،
آن را نمی خواهد به طور مشترک با دانشگاه هاروارد برگزار می شود.
آن را در اینجا به طور مستقل در دانشگاه ییل بود.
بنابراین چشم را نگه دارید برای
کسانی که اگر شما ندارد.
ترین هر جمعه در ترم
سعی ما را به یک کلاس بزرگ
احساس کوچک و برخی از 50 دانش آموز
به ناهار با کارکنان این دوره،
با فارغ التحصیلان، دوستان
از صنعت به بحث
در مورد چه زندگی است مانند پس از یک
کلاس مانند CS50 و بیش از تابستان
و پس از فارغ التحصیلی.
بنابراین چشم را نگه دارید برای
دعوت به که.
برای اولین بار
تا به حال در سال جاری خواهد ما
برگزاری اولین برنامه نویسی CS50
مسابقه، انتخاب کردن در فرصت اختیاری
اواسط ترم، بعد از همه از ما داشته اند
حدود شش یا هفت هفته از برنامه نویسی
در C تحت کمربند خود را به رقابت،
اگر شما این کار را دوباره choose--
در teams-- تلاش برای
حل چالش به عنوان بسیاری از
که شما می توانید در برنامه نویسی با
دوستان شما در برابر دیگران.
>> و به سمت دم از ترم
خواهد شد ما منشور برخی از اتوبوس،
در واقع برخی از صرف زمان
در کمبریج، اگر شما می خواهم
به ما بپیوندید، برای
به اصطلاح CS50 هکاتون.
ساعت 7 آغاز خواهیم کرد.
حدود 9 PM، ما پیتزا است.
حدود 01:00، ما بریتوهای دارند.
و هر کسی هنوز بیدار در
اتوبوس حول و حوش 05:00،
ما پهن متوقف کردن
در IHOP در راه home--
فرصت 12 ساعته به غرق
خود را با همکلاسی ها و کارکنان
در پروژه نهایی درس،
که یک فرصت است
به خوبی فراتر از
مجموعه مسائل درس
و طراحی و پیاده سازی ترین
هر چیزی از علاقه به شما،
که در نهایت خواهد بود
در اینجا در عوام برجسته شده است.
اولین نمایشگاه تا به حال CS50 آخرین
سال، نمایشگاه پایان ترم
یا جشن چه هر کس
در کلاس انجام شده بود،
به ویژه کسانی که، دوباره، که از رفت
چیزی به چیزی، از صفر تا 60،
داشتن هیچ پس زمینه قبل
و برگزاری نمایشگاه، در نهایت،
چیزی برای تمام دانشگاه و،
اگر اینترنتی، جهان را ببینید، و همچنین.
>> در حال حاضر، این در اینجا فقط تعداد کمی از
استادیار و CA های که باعث می شود CS50 امکان پذیر است.
من اجازه می دهد به دعوت هر
از اعضای هیات
که در اینجا به آمده تا بر روی صحنه،
و همچنین سر درس،
به ارائه برخی از کلمات
الهام، و همچنین.
>> ANDI: سلام، بچه ها.
می تواند به شما بچه ها من می شنوید؟
برای پیوستن به ما در این
دوست داشتنی، بعد از ظهر پنجشنبه بارانی.
نام من اندی است.
من یک تازه وارد در برکلی است.
و همراه با استلیوس و تابستان،
ما تدریس خواهد شد سه سر خود را
دستیاران برای این سال های آینده است.
بنابراین، من حدس می زنم، نشان می دهد از
hands-- چگونه بسیاری از شما
به هیچ وجه قصد یک CS
عمده و نه واقعا غواصی عمیق
به علوم کامپیوتر به عنوان عمده در اینجا؟
عالی.
محشره.
>> بنابراین من در واقع یک امور جهانی هستم
و عمده علوم شناختی.
من به معنای واقعی کلمه به آمد
ییل با هدف
از داشتن هرگز به در یک نگاه
تعداد هرگز دوباره در زندگی من است.
وقتی که من به دانشگاه ییل آمد، این بود
چیزی که هرگز در رادار من بود.
من می خواستم در مورد شعر یاد بگیرند.
من می خواستم برای یادگیری در مورد
امور بین المللی.
نقاشی های آبرنگ.
بله، ما ارائه می دهیم یک کلاس
به نقاشی آبرنگ.
>> اما من هرگز واقعا علاقه مند بود
در هر چیزی ساقه مرتبط.
اما پس از آن من قدیمی تر
کردم، بیشتر متوجه شدم
که هر زمینه واقعا در برخی از
حس استخدام علوم کامپیوتر،
یا علوم کامپیوتر اگر نه، محاسبات.
در واقع، برای جهانی من
امور پروژه CAPSTONE،
ما با استفاده از تجزیه و تحلیل داده
برای تجزیه و تحلیل حملات تروریستی
برای بوکو حرام در نیجریه.
و به طوری که شما می توانید ببینید، بدون در نظر گرفتن
چه عمده شما را تا پایان به دنبال
و یا آنچه منافع خود را در دانشگاه ییل
، برنامه ریزی و پایه
از هر مهارت های فوق العاده مفید است.
و CS50 واقعا به خوبی به مجهز
نوع قرض دادن یک مقدار زیادی از منابع آن
به شما، صرف نظر از
چگونه راحت شما هستند
و یا چگونه علاقه مند می
در دنبال کلاس.
>> تابستان رفتن به صحبت کمی
کمی در مورد آنچه شما بچه ها
قصد دارم در مورد این سال یاد بگیرند.
تابستان: سلام بر همه.
من تابستان وو هستم.
من یک تازه وارد در مورس هستم.
و من در واقع شروع به
به عنوان یک دانشجوی CS50 خودم.
بنابراین سه سال پیش، من در یک سال فاصله بود.
من هرگز گرفته CS
کلاس در دبیرستان،
اما من فکر می کردم که در وقت آزاد من،
آن می شود، سرد به یاد بگیرند که چگونه به کد.
بنابراین من یک جستجوی سریع در گوگل انجام داد،
نگاه برای آنچه در دسترس آنلاین بود،
و دیدم این فیلم با ماپت
و دی جی ها و وب سایت های سرد.
من مانند، من می خواهم
یاد بگیرند که چگونه به انجام این کار.
>> بنابراین من در زمان البته، و من
تنها در عشق با آن سقوط کرد.
اما من به یاد داشته باشید تا حسادت از
بچه ها که می تواند هکاتون حضور،
حضور روز پازل، حضور دفتر
ساعت، دریافت کمک از TAS در فرد است.
و بنابراین من هرگز تصور نمی
که من می خواهم شانس
به اینجا در درگیر
البته که برای اولین بار
من علاقه مند در کامپیوتر
علم و به همین دلیل است
من امروز علوم رایانه عمده هستم.
بنابراین من به شما هشدار می دهند، این کلاس
است که به شما کشش.
آن را به چالش کشیدن شما.
اما آن را نیز به رفتن
شما یاد می دهد چگونه به انجام کارهای
که شما هرگز تصور شما می توانید.
>> استلیوس: سلام بر همه.
نام من ... است استلیوس است.
من یک تازه وارد در محل Branford هستم
کالج و یک عمده CS.
من هم از آتن، یونان است.
من واقعا به دنبال به جلو
به ملاقات همه شما،
چت با شما در بخش، در
ساعات اداری، در ناهار جمعه.
من واقعا هیجان زده هستم زیرا
ما تلاش بسیار زیادی قرار داده ام
به ایجاد یک پشتیبانی منحصر به فرد
ساختار برای همه شما
به تجربه خود را با
البته به بهترین شکل ممکن.
و من امیدوارم که اگر چه بسیاری از
شما احتمالا گرفته نمی CS
البته قبل از، من امیدوارم که این CS50
برای شما آن چیزی است که جرقه علاقه
بیشتر دنبال کامپیوتر
علم در آینده،
تا آن را با هم انجام
بسیاری از مردم در گذشته است.
بنابراین از شما سپاسگزارم که
در اینجا، هیجان زده برای شما را ببینید.
JASON HIRSCHHORN.
JASON HIRSCHHORN: سلام به همه.
نام من ... است JASON HIRSCHHORN است.
من در Silliman زندگی می کنند.
و من به دانشگاه هاروارد به عنوان کارشناسی رفت
و در رشته مطالعات اجتماعی
و minored در علوم کامپیوتر.
و یکی از نقش های اصلی من در اینجا
است برای حمایت از این کارکنان فوق العاده
آنها به عنوان همه شما حمایت می کنند.
در واقع، این است که همه از آنها نیست.
55 دانشجوی مقطع کارشناسی وجود دارد و
فارغ التحصیلان در اینجا به همه شما حمایت می کنند.
و من با جرات گفتن یکی از بهترین
بخش هایی از این دوره برای شما
تمام شدن است برای کار با
آنها، رسیدن به آنها را می دانیم،
گرفتن به آنها مراجعه کنید، هر دو در CS50
و خارج از CS50 این ترم
و برای بسیاری از ترم به آمده است.
پس امیدوارم شما را
البته به دلیل امیدوارم شما
به تعامل با
کارکنان فوق العاده ما در مرحله داشته باشد.
>> SPEAKER: خوب، اجازه دهید من به پایان برساند
با گفتن آن را سرگرم کننده خواهد بود.
دیوید مالان: خوب،
به لطف طیف تیم ما.
اجازه دهید تا کم نور چراغ و
اجازه می دهد برخی از تیم ما،
هر دو از کمبریج و نیوهیون،
برای گفتن سلام به عنوان این بچه ها فایل است.
و بعد از آن ما به انتقال
اولین درگیری برنامه نویسی ما
با این زبان به نام خراش.
بنابراین به لطف تیم.
بیایید کم نور چراغ و
از چند نفر دیگر می شنوید.
>> [تشویق و تمجید]
>> [پخش ویدئو]
>> بانک رسالت CS50 است که شما را
راحت تر با یک راه کاملا جدید
تفکر، این طرز فکر محاسباتی.
آن را ساخته شده علوم کامپیوتر
جالب است که
چیزی است که من واقعا درک نمی
ممکن بود تا زمانی که من کلاس گرفت.
-I مانند، ایست بود.
من واقعا ترجمه افکار من
به یک کامپیوتر در حال حاضر.
>> حتی اگر شما می هیچ پس زمینه نیست
در علوم کامپیوتر و یا هر تجربه،
این است که در واقع کلاس برای شما.
>> -بنابراین من قطعا می خواهم
دانش آموزان من فقط
در مورد علوم کامپیوتر هیجان زده است.
نه فقط برنامه نویسی، اما
تفکر مانند یک دانشمند کامپیوتر
است که واقعا چه من می خواهم
سعی کنید برای تدریس دانشجوی سال اول است.
>> -CS50 سخت و با ارزش است.
>> -یک تجربه.
>> -Extravaganza.
>> آن را به ما آوردن به سطح بعدی.
>> [موسیقی]
>> بانک TFS، من فکر می کنم،
نیروی حیاتی از این دوره است.
>> -I'm هیجان زده به
دانش آموزان من من کمک
که AHA لحظه به درک
آنچه که آنها در واقع در تلاش
کاری انجام دهید، به شکل از چگونه به انجام یک pset.
>> قطعا یک دوره سخت -CS50.
اما بر خلاف دیگر
البته واقعا در دانشگاه ییل،
آن است از جمله بزرگ،
جامعه حمایت.
شما کاملا نمی
نیاز به دانستن هر چیزی در
در مورد برنامه نویسی قادر
به این دوره است.
، این برنامه شگفت انگیز به تماشای چه حد
مردم در یک ترم آمده است.
>> شما می شد نه تنها در نشسته
اتاق خود را در یادگیری به کد،
اما بیش از یک کلاس بود.
این یک تجربه بود.
بانک بهترین راه برای یادگیری مفاهیم و
به پردازش آنها را با آموزش به دیگران است.
>> چه تقسیم تلفن است؟
>> [موسیقی]
>> البته این CS50 است.
>> -این CS50 است.
>> -مشکلی رخ داده است؟
اشک آن در نیم.
>> [موسیقی]
>> آن را دور بیانداز.
>> دیوید مالان: بسیار خوب.
بنابراین اجازه دهید در یک tackle--
کمی، اتفاقا، آن را
این سنت بوده است
برخی از این دلیل به مدت 10 سال
برای خدمت به کیک در
شروع و پایان CS50.
بنابراین انتظار شما در پایان
امروز، علاوه بر برنامه های درسی،
برخی از کیک باشد و همچنین، و
کارکنان این دوره برای گفتن سلام.
انتقال اما در حال حاضر، اجازه دهید به
برای اولین بار از زبان ما، که در آن
ما واقعا صرف فقط یک هفته و یک
مجموعه ای مشکل در این دامنه، خراش.
و شما بدانید اگر شما
قبل از برنامه ریزی، بسیاری از
از ایده ها و
فرصت برای شما آشنا هستند.
اما شما باید دریابید که
آن را سرگرم کننده در طول راه
تا دقیقا چگونه به ترجمه
برخی از ایده های شما در حال حاضر
به این محیط خاص
واقعا تحت تاثیر قرار خانواده خود
و دوستان با کار خود را، که می تواند
آنلاین، اگر شما را انتخاب کنید، پس از آن.
>> و اگر شما هیچ
تجربه قبلی و
در میان اکثریت
دانش آموزان کمتر راحت،
متوجه است که بسیاری از ایده های ما
فقط با چیزهای reality-- بررسی
مانند کتاب تلفن و حضور و غیاب
و به همین ترتیب forth-- ترجمه
نسبتا به سادگی به یک کامپیوتر،
اما اگر استفاده می کنید،
در ابتدا، یک زبان مثل این.
این یک برنامه نوشته شده است
در یک زبان به نام C.
و ما بسیار کمی صرف
از زمان در C، در نهایت.
اما شانس هستند، این نگاه کمی
مرموز به شما در نگاه اول.
در واقع، در بسیاری از عجیب و غریب وجود دارد
نحو، پرانتز، کروشه زاویه،
آکولاد، نقل قول ها، و سمی کالن.
و در واقع، اگر شما را به شیرجه رفتن
برنامه نویسی برای اولین بار
به دنبال در و تلاش برای ایجاد چیزهای
مثل این، صادقانه، شما چنان فرو رفته
بنابراین اغلب در فقط احمق
minutia است که هیچ چیزی
فکری در مورد آن جالب است.
>> اما تصور کنید اگر شما می توانید ایجاد
این همان program-- که،
همانطور که شما ممکن نوع استنباط، احتمالا
چاپ "سلام جهان" به نحوی یا دیگر.
ما می توانیم که همان ایده به تقطیر
فقط دو قطعه پازل، اگر شما خواهد شد.
در واقع، ابتدا جالب است
دلیل آن را این زبان گرافیکی است.
شما می توانید با کشیدن و رها کردن این
قطعات پازل است که تنها در هم بافتن
اگر آن را حس منطقی به انجام این کار.
و به این ترتیب در ابتدا،
ما به زودی خواهید دید، این است
چگونه می توانید از همان پیاده سازی
برنامه، فقط با دو قطعه پازل
که تقریبا آنها چه می گویند.
>> اما ما در یک لحظه را ببینید که برخی از
از بلوک های ساختمان که ما اشاره
زودتر و چند همه که
در نهایت در حال رفتن به را تشکیل می دهند
برخی از اولین برنامه های ما است.
ما در حال رفتن به چیز
مانند functions-- فقط
اقداماتی که انجام کاری،
مانند گویند سلام، جهان است.
ما در حال رفتن به حلقه ها،
چیزهایی که چرخه وادار
دوباره و دوباره، فقط ما دوست داریم
یک لحظه پیش با جستجوی انجام
برای مایک اسمیت.
متغیرها، مانند، در جبر، اگر شما
باید x یا y، که می تواند تعداد ذخیره کنید.
خب، در یک برنامه، شما در واقع می توانید
ذخیره بیش از فقط اعداد.
شما می توانید کلمات و جملات ذخیره
و گرافیک و چیزهای دیگر هنوز هم.
عبارات بولی، فقط
questions-- آری یا نه، درست یا غلط.
شرایط، تصمیم گیری
بر اساس آن بله / خیر پاسخ.
>> و چیزهایی سپس خیال باف مانند
آرایه و موضوعات و حوادث
و هر تعداد از دیگر
ویژگی های، اما همه از آن
نقشه بسیار خوبی به بسیار
بلوک های دوستانه مثل این.
این است برای رفتن به یک تابع، یک
قطعه پازل بنفش که فقط می گوید:
که نام آن is-- در این مورد، می گویند.
و پس از آن در اغلب موارد، وجود دارد
یک جعبه سفید است که شما
می توانید در نوع و یا برخی از ارزش کشیدن را.
و این چیزی است که به طور کلی
نام یک استدلال یا پارامتر.
این یک راه برای تغییر است
رفتار پیش فرض از یک پازل
قطعه و یا یک تابع به طوری که آن را
چیزی سفارشی برای شما مثل کرد و گفت،
سلام، جهان و یا سلام، اندی و یا سلام،
جیسون و یا برخی از جمله دیگر به جای آن.
>> اگر می خواهید می گویند که یک
lot-- به معنای واقعی کلمه forever--
شما می توانید یکی دیگر از
قطعه پازل به نام برای همیشه
و فقط ساندویچ
این دو با هم مثل این.
و حلقه، به عنوان تصویر نشان می دهد،
یعنی فقط می گویند سلام، جهان برای همیشه،
دوباره و دوباره و دوباره.
یا، اگر شما فقط می خواهید به انجام آن
تعداد متناهی از بار، مانند 50 بار،
رفتن به یکی دیگر از پازل وجود دارد
قطعه برای که-- 50 بار تکرار کنید.
>> در همین حال، اگر شما می خواهید
به یک متغیر
در این زبان ما
در مورد به بازی با،
شما می توانید یک بلوک نارنجی مانند این استفاده کنید.
و این متغیر من خودسرانه
من برای صحیح به نام.
و من فقط آن را برابر با 0.
و شاید من، در این
case-- این variable--
نشان دهنده نمره کسی در یک بازی.
شما در صفر شروع، و هر زمانی که شما
را به هدف و یا چیزی شبیه به آن،
شما یک نقطه اضافی دریافت کنید.
>> شما می توانید سوالات در ابتدا بپرسید.
اگر ما کشیدن و رها کردن پازل
قطعه در یک لحظه مثل این،
شما می توانید سوالات مثل،
خوب، من کمتر از 50؟
شاید شما نیاز به 50 امتیاز به نفع خود.
و به این ترتیب این خواهد بود
سوال از شما می خواهم بپرسم.
یا به طور کلی، شما می
توان گفت x کمتر از Y،
که در آن دو متغیر وجود دارد؟
در حال حاضر، این یکی زیادی است
بزرگتر در نگاه اول،
اما واقعا همه که پیچیده تر است.
>> این فقط یک ترکیب است
شرایط و متغیرهای
و عبارات بولی به درخواست
سه questions-- است x کمتر از Y؟
اگر چنین است، بگویید.
بگو: x کمتر از y است.
دیگری، اگر x بزرگتر از
Y، X دیگری باید به y برابر باشد.
و در حالی که با مایک اسمیت،
چهار سناریو وجود دارد، در اینجا
در جهان از اعداد، X است یا
کمتر از بیشتر از، یا مساوی.
همه ما سه چنگال در جاده ها هستند.
و پس از آن خیال باف وجود دارد
قطعات پازل مثل این
برای چیزهایی مانند آرایه ها، که ما در آن
رفتن به قادر به ذخیره اطلاعات است.
ما در حال رفتن به بلوک که اجازه می دهد
ما برای پیاده سازی موضوعات متعدد،
یکی دیگر از ویژگی ما استفاده کنید، و
پس از آن نیز چیزی به نام حوادث.
اما قبل از ما دریافت کنید که به
نقطه و ایجاد حتی،
در نهایت، سفارشی خود ما
قطعات پازل، اجازه دهید
در واقع خود برنامه را باز کنید.
>> بنابراین این خراش است.
آن را در scratch.mit.edu در دسترس است.
و شما خوش آمدید به بازی هستید
در حال حاضر و یا بعد از، و همچنین.
این اتفاق می افتد به نسخه آفلاین.
برای افرادی که نمی
لزوما باید اینترنت بزرگ،
شما می توانید دانلود
همان نرم افزار، و همچنین.
و واقعا تنها سه وجود دارد
جزئیات این نرم افزار است.
در گوشه سمت چپ بالای
صفحه نمایش از نوع مرحله است
که خراش، که به طور پیش فرض
به نظر می رسد مثل یک گربه، زندگی می کند در داخل.
او می تواند حرکت به بالا، پایین، چپ، و راست
و انجام هر تعداد از چیزهای دیگر،
و می تواند هر تعداد از راه بر اساس نگاه
در لباس های که شما را به او اختصاص دهید.
اما این چیزی است که ما یک
جن، یک نوع شخصیت.
و شما می توانید متعدد داشته
شخصیت ها، به عنوان ما به زودی خواهید دید.
>> در وسط حال حاضر تمام این پازل می باشد
قطعات و این دسته بندی و یا پالت
آن.
بنابراین در حال حاضر، من در حرکت کلیک.
و بنابراین من همه از دیدن
مربوط به حرکت قطعات پازل یا بلوک،
بنابراین توابع که
برای انجام با بالا رفتن،
پایین، چپ، یا راست و یا
برخی از عملیات های دیگر است.
اما اگر من به نظر می رسد کلیک، شما
می تواند چیزهایی مانند بلوک می گویند را ببینید
که ما فقط یک لحظه پیش دیدم.
و اگر من در کنترل کلیک کنید، خواهید دید
چیزهایی مانند تکرار و برای همیشه لطفا برای
و اگر بلوک که
ما یک لحظه پیش دیدم.
>> و بنابراین شما پیدا کردن
که ما فقط خراش
سطح برخی از
قطعات پازل با هم،
اما این همه نسبتا بصری
و نقطه و کلیک کنید.
در واقع، ابتدا طراحی شد
برای دانش آموزان جوان
برای کمک به آنها را به پریز
برای تفکر خلاق است.
و در عین حال زیبا و، آن را
سنگ پله فوق العاده
دقیقا ایده های ما در حال رفتن به
کشف در C و پایتون و جاوا اسکریپت،
به خوبی.
>> در سمت راست، در نهایت، در اینجا
این، به اصطلاح منطقه اسکریپت است.
و این فقط تخته سنگ سفید با
که شما شروع به نوشتن یک برنامه.
و من که دقیقا.
در حال حاضر، من به اتفاق دانید که در آن همه چیز
چون من چند بار انجام داده ام این.
اما من می دانم که در زیر
رده رویدادها،
است این here-- بلوک وجود دارد
وقتی پرچم سبز کلیک.
و متوجه اگر زوم کردن و
در اینجا بر روی صحنه،
زندگی خراش در این
کمی مستطیلی جهان،
بالای که به رنگ سبز است
پرچم و علامت توقف قرمز است.
بنابراین به ترتیب رفتن و توقف،.
>> و بنابراین، آنچه من می خواهم به انجام
وقتی که پرچم سبز کلیک است؟
خوب، اجازه دهید به که دسته به نظر می رسد.
و اجازه دهید من به جلو بروید
و کشیدن و رها کردن این.
و متوجه به زودی به عنوان آن می شود
نزدیک، آنها از مغناطیسی است.
بنابراین اگر من در حال حاضر اجازه رفتن، آن جرقه بزند
با هم خوب و پاک.
و من قصد دارم به جلو بروید و
گفت چیزی شبیه سلام، جهان
برای دو ثانیه صورت گرفت.
به من اجازه زوم کردن و در حال حاضر کلیک کنید
پرچم سبز، و می گویند، سلام، جهان است.
خیلی خوب.
به طوری که همه خوب هستند و خوب است.
نه همه که هیجان انگیز است.
اجازه دهید آن را از cuter کمی است.
و من می دانم که در
پیش، خراش اتفاق می افتد
با برخی از کارهای زیبا شبیه به این.
بنابراین بازی صدای گربه صدا تا زمانی که انجام می شود.
بنابراین اجازه دهید این کار را.
>> [میو]
>> اوه، که شایان ستایش.
و اگر من آن کلیک کنید again--
>> [میو]
>> و دوباره.
>> اما من نگه داشتن به reanimate خراش.
اما من می توانم بهتر از این کار.
چرا من فقط سه تا از این بکشید.
و در حال حاضر آن را سه بار به عنوان شایان ستایش.
>> [را meowing]
>> OK، در واقع، آن را کمی وحشت زده.
بنابراین ما نیاز به چیزی بین این دو وجود دارد.
اگر من به کنترل رفت، آن را مانند به نظر می رسد
در واقع یک بلوک صبر وجود دارد.
و به این ترتیب متوجه اگر من بیش از there-- شناور
و اجازه دهید من به این کمی بزرگتر است.
اگر من شناور، آن را
ضربه محکم و ناگهانی را به محل.
پس منتظر یک ثانیه، یک ثانیه صبر کنید.
بیایید دوباره پرچم سبز ضربه.
>> [را meowing]
>> OK، کمی طبیعی تر،
اما بسیار کارآمد است.
بنابراین این درست است اگر برنامه من
هدف سه بار صدای گربه شد.
اما آن را بسیار خوب طراحی شده است.
من از نوع قطع برخی از گوشه و کنار.
من کمی تنبل.
چه احساس like-- چه به نظر می رسد من
به ضعیف انجام داده اند، به شما می گویند؟
آره؟
آره، در وسط.
مخاطبان: استفاده بیشتر
حافظه از شما مورد نیاز
زیرا شما با استفاده از
بسیاری از خط های مختلف.
دیوید مالان: آره، بنابراین خط.
و لزوما حافظه می شود،
هر چند آن را می تواند به عنوان راه دیده می شود.
اما آن را definitely--
این افزونگی وجود دارد.
و من به معنای واقعی کلمه از کشیده
و همان چیز کاهش یافته است.
و اگر شما نوع extrapolate-- اگر
آن را آشکار نمی here-- خوبی، چگونه
من 30 بار صدای گربه؟
من می کشیدن و رها کردن، مانند،
30 جفت از قطعات پازل.
و قطعا، یک راه بهتر وجود دارد.
و ما یک راه بهتر دیده می شود.
چه به طور مستقیم را
بود که راه بهتر است؟
آره، فقط با استفاده از یک حلقه.
بدون کپی و چسباندن.
و در واقع، در هر زمان این
ترم اگر شما شروع به
پیدا کردن خود را با کشیدن و رها،
یا واقعا کپی و چسباندن،
عادت خطرناک برای وارد شدن به دلیل
این فقط بسیار قابل نگهداری است.
به عنوان مثال، اگر من می خواهم به تغییر
صدا به چیز دیگری،
من آن را تغییر دهید در حال حاضر در سه
مکان به جای فقط یک.
از آنجا واقع، اگر من
شکستن این away-- من
فقط رفتن به آن جدا شبیه به آن.
اجازه دهید من گرفتن یک بلوک تکرار، و
سپس با کلیک بر سه، نوع سه،
پرتاب برخی از این
دور تنها با رها.
و سپس آن را متوجه
نظر نمی رسد آن را متناسب،
اما مغناطیسی، آن را
به نه تنها به جای ضربه محکم و ناگهانی
اما رشد به تناسب شکل.
به طوری که خوب.
و در حال حاضر اگر من بازی را کلیک کنید.
>> [را meowing]
بسیار خوب.
خیلی خوب.
و در حال حاضر آن را بسیار آسان به
تغییر، TOO، چون من فقط می
تغییر یک عدد در یک مکان.
اما این، بیش از حد است، نه
که جالب است.
اجازه دهید در واقع دارند
ابتدا صدای گربه نیست، اما حرکت می کند.
اجازه بدهید من به حرکت و حرکت 10 مرحله
در داخل of-- اوه، اجازه دهید من این را حل کنند.
اجازه دهید من آن حرکت می کند 10 steps--
در واقع، اجازه دهید نه تکرار.
اجازه دهید من گرفتن یک بلوک کنترل،
و انجام موارد زیر برای همیشه.
برای همیشه لطفا برای، حرکت 10 مرحله.
و بازی کلیک کنید.
>> خوب.
بنابراین خوشبختانه، او متوقف می شود.
در غیر این صورت، بچه ها بسیار ناراحت
هنگامی که آنها از دست دادن گربه خود را.
اما حداقل من می توانید با کشیدن
او را به روی صفحه نمایش.
اما این که
بزرگ از یک بازی یا انیمیشن.
این امر می تواند خوب اگر شاید
او منعکس کردن لبه.
پس چه کار کنیم؟
چه ساختار را که ما نیاز به
خراش تصمیم به گزاف گویی، آیا شما فکر می کنم،
حتی اگر شما هرگز
خراش دیده می شود قبل؟
آره، در تماس.
مخاطبان: شما نیاز به یک
اگر بلوک و یا اگر-سپس.
دیوید مالان: آره، به طوری که برخی
نوع اگر بلوک و یا اگر-سپس.
پس در واقع، ما باید یکی از این در اینجا.
بنابراین اگر-- بنابراین اجازه دهید من
خلاص شدن از شر از جنبش.
به من اجازه زوم پس از آن بزرگتر.
پس چگونه در مورد این.
برای همیشه لطفا برای، اگر دور--
ما قبل از این دیده نشده است.
من نیاز به یک عبارت بولی باشد.
و معلوم است اگر دست زدن به چه؟
اگر از دست زدن به لبه،
چه من می خواهم کاری انجام دهید؟
خوب، اگر من به بازگشت به حرکت،
معلوم است، آه، من می توانم نوبه خود در اطراف.
اجازه بدهید من این را بکشید در اینجا.
چرا من به جلو بروید و
به نوبه خود در حدود 180 درجه؟
>> و در حال حاضر، اجازه دهید در پایان حرکت.
من می توانم حرکت در قرار
آغاز یا پایان.
اما منطقی، هر بار که من حرکت می کند، من
می خواهید برای بررسی، من از دست زدن به لبه؟
من از دست زدن به لبه؟
به طوری که من در اطراف منطقی اگر چنین است به نوبه خود.
بنابراین اجازه دهید ضربه بازی.
>> خوب.
پس از آن کمی حشره دار، پس به صحبت می کنند.
و یک اشکال فقط یک اشتباه است
در یک برنامه کامپیوتری.
اما حداقل آن کار می کند.
و در واقع، من می توانم در اینجا بروید.
و اجازه دهید من آن را نه 10 مرحله در یک
زمان، اما این است که همه انیمیشن است.
این همه یک کارتون است
و یا حتی یک فیلم است.
اجازه دهید من حرکت 20 مرحله در یک زمان.
بنابراین 20 بار به عنوان بسیاری از چیز اتفاق می افتد
یک بار، و یا دو برابر بسیاری از، در این مورد.
و او را در حال حرکت سریع تر است.
اجازه بدهید من به 30 تغییر دهید.
100.
1000.
و آن را واقعا سریع است.
و این is-- آره، باشه.
>> بنابراین در حال حاضر ما فقط خراب با آن است.
خوب، پس حشره دار.
اما ما می توانیم او را از راه به اینجا بکشید.
اما ما می توانیم بیشتر سرگرم کننده با این، بیش از حد.
چگونه در مورد this-- او وارونه.
اما معلوم Scratch--
و در واقع وجود دارد،
من به انکار، هیچ دانشگاهی
ارزش به آنچه که من در مورد به انجام است.
اما اگر من باز کردن میکروفون، اجازه دهید
متوقف کردن او و چیزی شبیه به این.
آخ!
>> [خنده]
>> که شایان ستایش بود.
متشکرم.
در حال حاضر، این چه صدای من است
به نظر می رسد مانند وقتی که من فریاد آخ.
من فکر نمی کنم ما گرفتار خنده خود را.
این خوب است.
اجازه بدهید من این ذخیره به عنوان "آخ."
بیایید این ذخیره به عنوان "آخ".
و در حال حاضر ما به اسکریپت است.
و اکنون من need-- بیایید ببینید، صدا.
اوه، بازی واخ صدا.
بنابراین اگر من از دست زدن به لبه، به من اجازه
اولین بازی واخ، و سپس به اطراف چرخید.
و اکنون اجازه دهید او را در وسط قرار داده است.
>> [گویند "آخ"]
>> دو برابر سرعت.
>> خوب.
اما آن را به معنای واقعی کلمه
انجام چه میگویم.
پس از آن در واقع درست است، آن را
فقط کمی آزار دهنده به سرعت.
بنابراین اجازه دهید اضافه کردن چیزی
جالب تر به این.
اجازه دهید من در واقع باز کردن
یکی که من در پیش ساخته شده،
به درستی به نام پت
گربه، که این کار را.
در اینجا اسکریپت تا اینجا.
این چیست به
انجام این کار در نظر انگلیسی؟
چه این طراحی انجام دهید؟
آره، اجازه دهید به some-- آره؟
>> مخاطبان: هنگامی که شما
حیوان خانگی گربه، آن را meows.
دیوید مالان: آره، تا زمانی که شما
حیوان خانگی گربه، آن را به صدای گربه.
بنابراین به عبارت دیگر، در حال حاضر وجود دارد
ای ابدی، حلقه هنوز هم، همراه
با یک بیماری، همراه
با یک عبارت بولی،
همراه با یک زن و شوهر
از توابع، اثر
که، یک بار من بازی
این برنامه، هیچ چیز است
اتفاق می افتد تا زمانی که من حرکت مکان نما
نزدیک و نزدیکتر و نزدیکتر and--
>> [میو]
سپس آن را مانند نوازش گربه.
[میو]
فقط یک بار شما در واقع
حرکت مکان نما بر او.
در حال حاضر، من هم شلاق تا حیوان خانگی نیست
گربه، که این به جای کند.
>> [را meowing]
>> بنابراین او فقط به طور مداوم را meowing.
>> اما اگر تعداد close-- از
>> [را meowing]
>> [غرش]
>> پس چگونه کار می کند؟
در حال حاضر من فقط یک
دو طرفه چنگال در جاده ها است.
اگر دست زدن به اشاره گر ماوس،
پس از آن بازی صدا شیر.
دیگری فقط پخش صدا صدای گربه ها،
و سپس صبر کنید تا سه ثانیه
که آن را نوع از انجام
آن را بسیار به آرامی.
خیلی خوب.
به طوری که ترکیب
برخی از ایده های تر هنوز هم.
اجازه دهید یک نگاهی به این مثال
من شلاق تا موضوعات نامیده می شود.
و این یکی است و اساسا
های مختلف در آن است که اهرم
یکی از ویژگی های بسیاری از
زبان برنامه نویسی به نام
موضوعات، توانایی یک برنامه برای
به معنای واقعی کلمه به طور همزمان انجام دو چیز.
در واقع، این روزها اگر شما با استفاده
Google Docs یا مایکروسافت ورد،
و سند خود را به طور مداوم بودن
طلسم بررسی حتی به عنوان شما type-- و یا شما
ضربه زدن به فرمان P یا کنترل-P
و چاپ چیزی،
آن را چاپ در حالی که شما تایپ ادامه خواهد داد.
برنامه های امروز در واقع می توانید انجام دهید متعدد
همه چیز در یک بار، فقط در ابتدا دوست
اینجا.
>> بنابراین در اینجا، من دو جن
در حال حاضر، یک پرنده و یک گربه.
و اگر من در هر یک از کلیک
کسانی که شخصیت در یک زمان،
من در حال حاضر دیدن پرنده
اسکریپت در سمت راست بالا.
حالا می بینم گربه.
پرنده، گربه.
بنابراین هر یک از آنها اسکریپت خود را دارند.
اما توجه کنید، چه قطعه پازل
آنها هر دو با شروع کنیم؟
هنگامی که پرچم سبز کلیک.
و پرنده، هنگامی که پرچم سبز کلیک.
تا زمانی که من پرچم سبز کلیک کنید،
هر دو از این اسکریپت ها و یا برنامه های
در حال رفتن به اجرا در موازی.
و شما متوجه خواهید شد که پرنده است
فقط mindlessly قوی کردن لبه.
گربه به وضوح برنامه ریزی شده است
با مزیت استراتژیک است.
And--
>> [غرش]
خیلی خوب.
به طوری که گربه گرفتار پرنده در این مورد.
چرا اینطور است؟
خب، اولین آگهی ما فقط باید
پرنده فقط mindlessly رفتن
به این مکان اولیه،
و پس از آن برای همیشه،
اگر گربه لمس کردن نیست، فقط حرکت.
و اگر شما را بر روی لبه هستید، گزاف گویی.
و فقط حرکت.
اما گربه، در عین حال،
تا به برخی از منطق اضافی
که می گوید this-- اول، فقط تا
که این کاملا مغرضانه نیست
در برابر پرنده، توجه کنید که من
با استفاده از یک قطعه پازل سبز وجود دارد
که در واقع میدارد یک عدد تصادفی است.
یکی از ویژگی های بسیاری از زبان ها این است که به
شما اعداد تصادفی یا شبه.
بنابراین در این مورد، گربه ابتدا
انتخاب یک عدد تصادفی بین، مانند،
90 درجه و 180
درجه، اساسا، به طوری که
که کمی از واریانس وجود دارد.
و پس از آن برای همیشه، اگر لمس کردن
پرنده، بازی صدا شیر.
در غیر این صورت، فقط به سمت پرنده اشاره می کنند.
اشاره به سمت پرنده.
نقطه به سمت پرنده است، که یک
قطعه پازل به خودی خود در این مورد.
خب، ما می توانید یک چیز دیگر را در اینجا انجام.
من اجازه باز کردن برنامه حوادث است.
و در اینجا ما دوباره دو جن دارند،
که مانند این دو عروسک در اینجا نگاه کنید.
و چه جالب است در اینجا این است.
پسر نارنجی این است
مجموعه ای از قطعات پازل است.
برای همیشه لطفا برای انجام شرح زیر است
اگر از نوار فضا فشار داده شده است،
پس بگو، مارکو، و
سپس پخش یک رویداد.
و در عین حال، آن مرد آبی در اینجا
this-- زمانی که شما از این رویداد دریافت،
می گویند پولو.
پس از آن معلوم در ابتدا
و در زبان های دیگر،
راه های برای دو برنامه وجود دارد
یا دو اسکریپت ها، در این مورد،
به معاشرت به طوری که زمانی که من
ضربه نوار فضا، او می گوید مارکو.
و یکی دیگر می شنود که، پس به
صحبت می کنند، و می گوید پولو در پاسخ.
بنابراین شما می توانید برنامه های ارسال که
در واقع در این راه تعامل است.
و اگر من این یکی به جای انجام دهید،
من حتی می توانید متغیرهای اضافه کنید،
فقط با استفاده از یک جن در این مورد.
این یکی به ویژه آزار دهنده است.
>> [پارس SEAL]
>> حال حاضر، توجه در سمت راست ما باید
برخی از منطق اضافی بیش از اینجا.
چگونه می توانم این چاپ از پارس را متوقف کنم؟
>> [پارس SEAL]
>> آن را مانند در دست راست به نظر می رسد
طرف چه بازی صدا.
اما این تنها بازی یک
صدا اگر چه درست است؟
اگر یک پرتقال variable--
block-- خاموش صفر است.
چگونه خاموش را عوض کنم به 1،
معنای واقعی، این خاموش؟
ظاهرا، اسکریپت های دیگر، من می توانم
ضربه نوار فضا، و در حال حاضر او متوقف می شود.
بنابراین ما می توانیم این بوسیله میکروفون و بلندگو دارند
در سراسر اسکریپت، و همچنین،
تنها با به اشتراک گذاری یک متغیر
در دو مثل این.
در حال حاضر، این است که جالب نیست.
اجازه دهید به جلو و انجام این کار و ترکیب
بسیاری از این ایده ها با این برنامه
اینجا.
قبل از انجام این، هر چند،
چگونه در مورد یک داوطلب؟
اجازه بدهید من را فشار را از روی
از من چون من در واقع نه
بازی این بازی.
بیایید کسی ما
دیده اند، قبل.
شما باید به راحتی آینده
تا در مرحله اینجا، در دوربین.
OK، در آمده است.
خیلی شجاع.
نام شما چیست؟
>> ادریس: ادریس.
دیوید مالان: با عرض پوزش؟
ادریس: ادریس.
دیوید مالان: ادریس، از ملاقات شما خوشبختم.
بیا تا.
و در حال حاضر، بر روی تلفن همراه خود را
تلفن، شما بازی گوگل GO؟
>> ادریس: تعداد
DAVID مالان: واقعا؟
ادریس: آره.
دیوید مالان: OK.
خیلی خوب.
خوب، خوب به دیدار.
بیا اینجا.
من یا نه.
بنابراین ما به شکل از چگونه به هم
بازی این است که کسی که در واقع
رفت و اجرا در ابتدا
با تغییر به گربه به اصل
شخصیت های مختلف همه با هم.
و اگر من تمام صفحه
این در اینجا، ما قصد داریم
برای دیدن بازی زیر با هم.
هنوز در حال بارگیری است، هنوز هم در حال بارگذاری.
بی خیال.
اجازه دهید من این کار را.
این بازی آنقدر بزرگ است که آن سقوط کرد است.
حاضر بودن.
سعی کنید از این یک بار دیگر.
بی خیال.
خیلی خوب.
>> ما میرویم آنجا.
خوب.
پرچم سبز.
بنابراین در اینجا ما بروید.
>> [موسیقی]
>> سطح متوسط ​​را انتخاب کنید در اینجا.
با کلیک بر روی پسر آبی وجود دارد.
خیلی خوب.
و شما می توانید از فلش استفاده
keys-- بالا، پایین، چپ، راست.
در حال حاضر، اجازه دهید به عنوان ما this-- انجام
و پس از آن بعد از شخصیت وجود دارد.
بله.
و در حال حاضر او را با ماوس کلیک کنید.
اوه، آره.
حرکت.
فلش کجاست؟
بفرمایید.
بنابراین با کلیک بر روی وجود دارد.
آره
خیلی خوب.
بنابراین در حال حاضر، به من گفته شما باید یک توپ فشار با نوک انگشت،
که اگر روی آن کلیک کنید، آن را به انجام این کار.
خیلی خوب.
در تمرین امروز، من
پیدا شده است این نسخه از بازی
در واقع نه بسیار سخت است.
بنابراین اگر شما می خواهید دوباره به اینجا،
راه رفتن به این توپ فشار با نوک انگشت.
و پس از آن به سمت راست.
سعی کنید با کلیک بر روی آن.
آه، در واقع، که
فروشگاه، ظاهرا.
OK آنقدر نزدیک است که.
هرگز که قبل انجام می شود.
شاید تا به این چیزی که رفتن تا اینجا.
اوه، وجود دارد که شما بروید.
صبر کنید، یکی بیش از وجود دارد وجود دارد.
اوه، دیگر وجود دارد.
خوب.
پایین.
آره، کلیک کنید.
>> OK، که بسیار زیبا.
OK، به خوبی انجام می شود.
این بازی بسیار سخت است.
خوب.
مبارك باشد.
در اینجا، ما یک CS50
توپ استرس برای شما.
اما در نظر گرفتن برای فقط یک لحظه آنچه
برخی از takeaways در وجود دارد.
راحت تر از بازی های واقعی، ظاهرا.
اما همه ما رفتن
در اینجا یک شخصیت است
که احتمالا نوعی
حلقه مرتبط با آن.
این یک گربه نیست.
این شخصیت به جای است.
و حلقه است فقط به طور مداوم
گفت: اگر تا فلش فشرده،
اگر سمت پایین فشرده، اگر
فلش سمت چپ یا راست فشار
فلش فشرده، حرکت به بالا
یا پایین یا چپ یا راست.
و یا اگر یکی دیگر از قطعه پازل وجود دارد
که می گوید زمانی که دست زدن جن دیگر،
زمانی که دست زدن یکی از شخصیت های
به توپ فشار با نوک انگشت، اگر لمس کردن،
پس از آن این کار را.
>> پس همه از ایده های ما را
شده است با استفاده کنون واقعا
میتوانید در این خاص اعمال شود
زمینه به بازی این بازی، و همچنین.
اجازه دهید من به جلو و جلو
تا یکی دیگر در اینجا، در واقع.
تا، اجازه دهید بگویم، این.
این چیزی است که ما ریمیکس است.
ساخته شده توسط یکی از ما
دانش آموزان در کمبریج،
و پس از آن من از طریق رفت و تغییر
تقریبا در هر نمونه از دانشگاه هاروارد
به دانشگاه ییل در این زمان.
دوست دارید کسی را به
رقابت در برابر پیچکها
در اینجا در تجمع دیگر
از همه از این ایده ها؟
بیا پایین، بله.
نام شما چیست؟
>> DINA: DINA.
>> دیوید مالان: آدینا؟
>> دیوید مالان: دینا، در آمده است.
همه حق است، دینا.
بنابراین این بازی سخت تر می شود و
سخت تر است، چرا که در این بازی،
این متغیر استفاده می شود نیز وجود دارد
که به طور مداوم پیگیری
از آنچه در سطح شما در بازی هستند.
بنابراین به خوبی شما را تامین کند.
بیا اینجا.
و به این ترتیب هدف در اینجا این است که مرتب سازی بر اساس
از راه خود را را از طریق پیچ و خم
که این دانش آموز اجرا شده است.
>> و فقط به صحنه، هر
از این تصاویر بر روی صفحه نمایش
جن خود را، شخصیت خاص خود را دارد.
بنابراین این گربه به طور پیش فرض بود،
اما دانش آموز آنها را تغییر
به آرم های مختلف پیچکها در اینجا.
و سپس شما که فقط ببینید
با استفاده از شرایط و حلقه
و توابع و بیشتر، شما این را دریافت کنید.
>> [موسیقی]
[MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
>> آره، باشه.
آره، ادامه دهم.
سطح اول بسیار آسان است.
شما فقط باید بیش از وجود دارد.
اما باز هم، در نظر بگیریم، این فقط یک
حلقه گوش دادن به فلش keys--
بالا پایین چپ راست.
و در حال حاضر یک بلوک سنجش.
بسیار خوب.
>> [MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
>> بسیار خوب.
>> [MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
>> بسیار خوب.
بسیار آسان است، زرشکی.
خیلی خوب.
Levels-- آه، آه.
>> [MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
>> و دوباره، در این
سه قله هاروارد،
شما فقط باید منطق
گفت: اگر بر روی لبه، گزاف گویی.
>> [MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
>> OK، آنچه که شما در حال انجام است
جالب تر از چرا.
بسیار خوب.
آه، آه.
>> [MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
من فکر می کنم شما باید به خودتان فدا می کنند.
[MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
سریع!
>> [MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
خوب.
این خوب است.
شما آن را دریافت.
بله بله!
بسیار خوب.
>> [تشویق]
>> [MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
>> خوب!
>> [MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
فهمیدم.
بی خیال!
دوم به سطح گذشته است.
>> [MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
>> خیلی خوب.
>> [MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
بله.
خوب استفاده از متغیرهای اینجا.
[MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
بله.
[MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
خوب.
[MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
مشکلی نیست.
ما باید برای رسیدن به پایان.
آنجا.
آه!
>> [MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
>> ممکن است اجرا اواخر امروز، اما
جاوا ارزش آن می شود.
>> [MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
>> شما می توانید آن را انجام دهید!
آره!
>> [تشویق]
>> [MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
>> این یکی واقعا سخت است.
>> [MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
>> ما به شما دو زندگی بیشتری می دهد.
آیا میتوانید آن را انجام دهید؟
>> [MUSIC - MC چکش، "تو می تواند نمی کند لمس
این"]
>> خیلی خوب.
چگونه در مورد یک دور بزرگ
از کف زدن با این وجود.
شما به دوم به سطح به.
متشکرم.
>> [تشویق و تمجید]
>> پس این است که تنها به گفتن چقدر شما
می توانید با این نوع از همه چیز است.
و تحقق بخشیدن به، بیش از حد، که وقتی
قطعات پازل انجام exist-- نیست
و در واقع، این است که برای رفتن به یک
از قدرت با مشکل اول
مجموعه و beyond-- است به
در واقع خود را ایجاد کنید.
و این فقط یک قطعه است
از یکی از نمونه های
شما قادر خواهید بود به بازی
با آنلاین، که در آن
اگر شما به خراش ساخته شده است
چیزی شبیه به یک تکه سرفه پازل،
شما در واقع می توانید آن را خودتان ایجاد کنید.
>> و به این ترتیب همه از این و بیشتر در انتظار.
و فقط به رنگ یک نهایی
تصویر در واقع چه چیزی
پیش رو در فروشگاه برای کلاس را برای شما،
بر اساس برخی از تصاویر از همکلاسی
گذشته، به من اجازه کم نور چراغ
یک زمان گذشته و شما CS50 نشان می دهد.
>> [موسیقی]
>> خیلی خوب.
که در آن است برای CS50.
کیک در حال حاضر خدمت کرده است.
>> [موسیقی]