>> DAVID MALAN: Baiklah.
Dialu-alukan.
Hai semua.
Nama saya David Malan.
Saya dalam sains komputer
fakulti di sini di Harvard,
dan mengajar courses-- beberapa
sebahagian besar daripada mereka yang berkaitan
ke komputer pengenalan
sains dan tahap yang lebih tinggi
konsep yang berasal dari itu.
Pasangan hari akan datang tidak begitu banyak
walaupun membina dari tanah
sehingga, seperti yang kita mungkin dalam biasa
kursus sarjana muda,
tetapi melihat sains komputer kerana ia
berkaitan dengan perniagaan dan keputusan
making-- benar-benar dari
atas ke bawah supaya kita
boleh menampung pelbagai
latar belakang, kerana anda tidak lama lagi akan melihat,
kedua-dua kurang teknikal dan banyak lagi
teknikal, dan juga beberapa matlamat
bahawa orang mempunyai.
Malah, kita fikir kita akan mula
off dengan mengambil lihat beberapa
demografi kami ada di sini.
Tetapi pertama, mari kita
melihat di mana kita menuju.
>> Jadi hari ini, kami mempunyai empat
blok fokus untuk hari tersebut.
Pertama, kami akan memberi tumpuan kepada
privasi, keselamatan, dan masyarakat.
Dan kami akan melakukan ini dengan cara satu
beberapa kajian kes kejayaannya.
Sangat banyak dalam berita akhir-akhir
telah menjadi syarikat tertentu dipanggil
Apple dan agensi tertentu yang dikenali
sebagai FBI, seperti yang anda telah membaca.
Dan kita akan menggunakan ini sebagai
peluang untuk berbincang
betul-betul apa yang beberapa
isu-isu yang mendasari
terdapat, mengapa ia menarik,
apa yang dimaksudkan dari segi teknologi,
dan menggunakannya untuk
beralih lebih umum
kepada perbincangan tentang keselamatan
dan membuat keputusan di sana pada.
>> Dua, melihat penyulitan khusus.
Oleh itu, kita akan kelihatan sedikit lebih teknikal
apa yang dimaksudkan dengan sebenarnya berebut
atau menyulitkan maklumat.
Dan kemudian kita akan mengambil
melihat Dropbox, yang
adalah salah satu ini sangat popular
memfailkan alat perkongsian hari ini.
Anda mungkin menggunakannya, atau Keselamatan, atau SkyDrive,
atau lebih penjelmaan baru-baru ini
daripadanya dan sebagainya.
Dan kita akan lihat pada beberapa
keselamatan asas dan privasi
implikasi sana.
Kami akan perlu berehat, dan kemudian kami akan
melihat teknologi internet
dalam separuh kedua
ini morning-- cuba
untuk memberikan anda rasa yang lebih baik bagaimana
perkara yang bekerja bahawa ramai daripada anda
disambungkan kepada sekurang moment-- yang
pasti menggunakan paling setiap day--
dan apa implikasi yang ada
untuk prestasi, untuk perkakasan,
untuk perisian, dan apa-apa bilangan
sifat-sifat lain, khususnya
cuba untuk mengusik selain sejumlah
akronim yang anda mungkin telah melihat
atau mungkin digunakan, tetapi
tidak semestinya tahu
apa yang sedang berlaku di bawah hood.
Dan kita akan lihat untuk di
proses sebenarnya mendapat syarikat
atau mendapat entiti dalam talian di
web, dan apa yang benar-benar bermakna.
Kemudian kami akan mempunyai rehat untuk makan tengahari.
Kami akan kembali dan kita lihat pada awan
pengkomputeran, dan pelayan juga mereka bentuk
seni bina lebih
umumnya supaya anda akan
berjalan keluar dengan pemahaman yang lebih baik,
mudah-mudahan, untuk topik yang hangat diperkatakan ini "awan
pengkomputeran, "tetapi apa yang ia benar-benar bermakna.
Dan jika anda cuba untuk
membina perniagaan atau anda
cuba untuk mengembangkan perniagaan,
apa yang anda perlu tahu
dan apa yang anda perlu lakukan untuk
mengendalikan peningkatan bilangan pengguna
dalam talian, dan apa jenis keputusan
anda perlu membuat sekitar itu.
>> Dan kemudian dalam bahagian akhir hari ini,
kita akan mengambil melihat pada pembangunan web
secara khusus.
Kami tidak akan mendapatkan tangan kita
terlalu kotor, tetapi saya fikir
ia mungkin menyedarkan jika kita benar-benar
yang mendapatkan tangan kita sedikit kotor,
dan kita lihat sesuatu yang dinamakan
HTML, CSS, dan satu set pelayan sebenar
up supaya anda akan membuat sedikit
laman web untuk diri sendiri, walaupun anda telah
dilakukan sebelum ini.
Tetapi kita akan bercakap tentang apa yang
idea yang menarik adalah asas yang
dan apa yang sebenarnya adalah
berlaku setiap kali anda
pergi ke Google Apps, atau Facebook, atau
apa-apa bilangan alat berasaskan web yang lain.
>> Esok, sementara itu,
kami akan beralih kepada wajah yang
pada waktu pagi di
thinking-- pengiraan
cara yang mewah untuk menerangkan
bagaimana komputer mungkin berfikir
atau manusia yang mahir dalam
pengkomputeran mungkin think--
sedikit lebih teratur, sedikit
lebih algoritma, seperti yang kita katakan.
Dan kita tidak akan pergi terlalu mendalam
ke dalam program per se,
tetapi kita akan memberi tumpuan kepada beberapa
satu prinsip bahawa anda
lihat dalam pengaturcaraan dan komputer
abstraksi science--, algoritma,
dan bagaimana anda mewakili data, dan
mengapa yang sebenarnya menarik.
Kami akan mengambil sebahagian dari
lihat reprogramming
pada separuh kedua pagi esok.
Kami akan mendapatkan tangan anda
kotor sedikit dengan itu,
tetapi hanya supaya kita mempunyai beberapa
konteks untuk bercakap tentang beberapa
syarat-syarat seni yang seorang jurutera atau
programmer sebenarnya mungkin menggunakan, perkara
anda mungkin mendengar atau melihat pada papan putih
apabila jurutera mereka bentuk sesuatu.
Pada separuh akhir
esok, kami akan menyemaknya
pada apa yang boleh dipanggil
susunan teknologi.
Dalam erti kata lain, sebahagian besar
orang hari ini tidak benar-benar
duduk dengan kosong
skrin di hadapan mereka
dan mula membina beberapa permohonan
atau membina beberapa laman web.
Anda berdiri di atas
bahu orang lain dengan menggunakan
perkara yang dipanggil rangka kerja dan perpustakaan,
ramai daripada mereka sumber terbuka hari ini.
Jadi kita akan memberikan anda kefahaman yang
apa semua itu kira-kira
dan bagaimana anda pergi tentang mereka bentuk perisian
dan memilih mereka bahan-bahan.
>> Dan kemudian kita akan membuat kesimpulan dengan wajah yang
di pengaturcaraan web khusus
dan beberapa
teknologi yang berkaitan di sana,
perkara too-- seperti pangkalan data,
sumber terbuka, atau API komersial,
atau pengaturcaraan penggunaan
antara muka, dan kemudian satu bahasa seperti
bahawa anda boleh menggunakan dengan itu.
Jadi ia akan menjadi campuran konsep
pengenalan, campuran tangan,
dan campuran untuk perbincangan di seluruh.
>> Tetapi sebelum kita berbuat demikian, baiklah kuberi
jawapan kepada beberapa soalan-soalan
bahawa semua orang di sini telah diminta.
Bagaimana anda menggambarkan anda
keselesaan dengan teknologi?
Kami mempunyai sedikit pelbagai di sini.
Jadi enam orang berkata agak selesa,
lima kata yang sangat, dan dua tidak berkata sangat.
Jadi yang perlu meminjamkan sendiri kepada
beberapa perbincangan yang menarik.
>> Dan sila, pada bila-bila, sama ada anda
berada dalam kategori yang tidak begitu atau sangat,
jangan menolak kembali jika salah
Saya menganggap terlalu banyak
atau bercakap di terlalu tinggi tahap.
Jangan membawa saya kembali ke bawah.
Dan sebaliknya, jika anda lebih
suka untuk mendapatkan sedikit lebih
ke dalam rumpai dengan beberapa topik
secara teknikal, dengan segala cara menolak itu.
Saya ke gembira untuk menjawab ke bawah
kepada 0 dan 1s jika perlu.
>> Adakah anda mempunyai apa-apa pengaturcaraan
pengalaman dalam mana-mana bahasa?
Hanya untuk menentukur, hampir semua orang
tidak mempunyai pengalaman pengaturcaraan terlebih dahulu,
yang besar.
Dan bagi mereka yang berbuat demikian, kita tidak akan
menghabiskan terlalu banyak masa sebenarnya mengajar
bagaimana untuk program, tetapi sebaliknya
hanya untuk merasakan kamu sedikit supaya
bahawa kita boleh bergerak dari sana
dan bercakap pada tahap yang lebih tinggi tentang mengapa
sebahagian daripada mereka konsep yang menarik.
>> Ini dan banyak lagi akan semua
boleh didapati dalam talian.
Malah, jika ada satu URL
anda mahu menyimpan terbuka dalam tab
sepanjang hari ini dan esok, anda
mungkin mahu pergi kepada salah seorang di sini.
Dan itu adalah satu salinan slaid.
Dan apa-apa perubahan yang kami lakukan ke atas
perjalanan hari ini atau perbincangan
yang kita menganotasi pada slaid,
mereka akan berada di sana serta-merta
jika anda hanya muat semula penyemak imbas anda.
Jadi saya akan memberikan anda satu
masa untuk mencatat yang turun,
dan anda akan dapat
untuk melihat apa yang saya lihat.
>> Tetapi sebelum kita melangkah ke hadapan, saya
itu sesuatu yang berguna,
terutamanya kerana kita
kumpulan intim, hanya
untuk mengenali antara satu sama yang lain
sedikit dan mungkin mengatakan
di mana anda daripada, atau apa yang anda lakukan, dan
apa yang anda berharap untuk keluar dari hari ini
dan esok, ideal supaya
anda mungkin mendapati satu atau lebih
seperti semangat berfikiran atau orang untuk
bercakap dengan semasa rehat atau makan tengah hari.
Dan saya akan melompat kepada kita sekitar
agak rawak.
Arwa, anda akan suka untuk bertanya khabar, pertama?
>> PENONTON: Hello.
Selamat Pagi semua.
Nama saya Arwa. [Didengar].
Saya bekerja di di sektor saya seperti
perbankan, perniagaan [didengar].
DAVID MALAN: OK.
Indah.
Dialu-alukan.
Andrew.
PENONTON: Ya.
Hi semua.
Saya Andrew [didengar].
Jadi saya bekerja untuk teknologi
syarikat, Red Hat,
yang merupakan syarikat sumber terbuka besar.
Saya mempunyai perniagaan
latar belakang supaya [didengar]
mendapatkan lebih mahir dalam membuat
berorientasikan penyelesaian pelaburan,
Saya hanya perlu tahu apa yang
orang bercakap tentang.
Jadi saya membawa operasi rakan kongsi global kami.
Saya telah melakukan yang
selama kira-kira lima tahun.
gambaran keseluruhan anda adalah hebat.
Saya memang memilih
sehingga semua orang-orang [didengar].
DAVID MALAN: Wonderful.
Gembira untuk anda.
Chris.
>> PENONTON: Selamat pagi.
Nama saya Chris Pratt.
Saya bekerja untuk sebuah syarikat bernama [didengar].
Ia adalah satu perniagaan keluarga, jadi saya
melakukan banyak projek-projek yang berbeza.
Dan sekarang, saya menumpukan kepada teknologi
inisiatif dan menguruskan kakitangan IT kami.
Jadi Saya di sini untuk mendapatkan lebih tinggi
tahap dan pemahaman luas
daripada jenis perkara
yang [didengar] adalah
lakukan dan biasa dengan jadi saya boleh membantu
mereka membuat keputusan yang [didengar].
DAVID MALAN: Wonderful.
Selamat datang.
Olivier, kan?
>> PENONTON: Ya.
Jadi saya hidup Perancis di Switzerland
bekerja untuk [didengar].
Ia adalah satu [didengar] syarikat.
Jadi, kita mengumpul wang apabila
ada satu bencana dan segala-galanya.
Dan saya mengajar beberapa strategi sana.
>> Jadi saya perlu bekerja pada [didengar]
projek digital, tetapi juga
projek agak teknologi.
Jadi idea bagi saya adalah benar-benar untuk
dapat membuat keputusan yang lebih baik
dan yang lebih baik dimaklumkan mengenai
apa yang saya benar-benar [didengar].
DAVID MALAN: Wonderful.
Dialu-alukan.
Dan Roman atau Rom, kan?
PENONTON: Saya dari [didengar].
Dan saya bertanggungjawab ke atas [didengar].
Dan dalam pasukan we-- kami
satu pasukan silang fungsi
jadi kita bekerjasama dengan jurutera.
Dan apa yang saya tidak sabar untuk menjadi
dapat berkomunikasi dengan lebih baik
dengan jurutera.
[Didengar]
>> DAVID MALAN: Wonderful.
Dan Karina.
>> PENONTON: Saya Karina dari Montreal.
Saya dalam [didengar] daripada
wilayah Quebec.
Maaf, untuk Bahasa Inggeris saya.
Dan saya di sini untuk lebih memahami apa
programmer atau pembekal saya menjelaskan
kepada saya.
[Didengar]
DAVID MALAN: Oh.
Indah.
Nah, jika saya bercakap terlalu
cepat, jangan melambatkan saya ke bawah.
Dan saya gembira untuk mengulangi.
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Pasti.
Tidak risau.
Dan Nikisa, kan?
PENONTON: Ya.
Terima kasih.
Nama saya Nikisa, dan saya [didengar].
[Didengar]
Saya sendiri [didengar].
Jadi, saya selalu keliru dengan [didengar]
apa sahaja yang anda benar-benar [didengar].
>> DAVID MALAN: OK.
Indah.
Dialu-alukan.
Victoria.
>> PENONTON: Saya Victoria.
Saya tinggal di Republik Czech.
Saya bekerja untuk [didengar] Enterprise.
Dan walaupun ia adalah
sebuah syarikat IT, ia
mustahil bahawa dalam IT yang
syarikat [didengar].
Jadi saya fokus kepada perniagaan
pembangunan, dan bila-bila masa
Saya pergi ke mesyuarat pelanggan, saya
perlu mengambil seseorang teknikal
dengan saya kerana saya
pelanggan bertanya soalan
mengenai sisi teknikal
cerita itu. [Didengar].
Mereka bercakap antara satu sama lain, tetapi
maka saya tidak mempunyai pemahaman
apa yang mereka bincangkan.
Jadi saya ingin mendapat
pemahaman yang lebih baik
kerana saya fikir ia akan
membantu diri saya [didengar]
dengan hubungan saya dengan
pelanggan juga.
>> DAVID MALAN: Dan ia adalah baik yang
menunjukkan bagi saya untuk temurun.
Ada hanya begitu banyak kami akan
dapat melakukan dalam masa dua hari.
Tetapi di kalangan matlamat,
Saya berharap, ialah,
selepas beberapa tahun akan datang
hari, sekurang-kurangnya banyak kata-kata
akan kelihatan biasa sebagai
anda poking sekitar dalam talian.
Dan anda akan mempunyai yang lebih baik
rasa apa yang Google,
atau apa perkataan-perkataan tersebut
maksud sesuatu dan apa yang
mungkin pemasaran gebu
bercakap demikian itu, dari masa ke masa, anda
boleh membina keselesaan itu dan
mudah-mudahan menggantikan orang yang
telah bersama anda setiap masa.
Ben.
PENONTON: Nama saya Ben [didengar].
Saya adalah seorang transaksi teknologi
wakil. [Didengar].
Dan saya benar-benar di sini untuk hanya mendapat
pemahaman yang lebih baik daripada apa
CTO dan Jurutera di [didengar] undang-undang
sisi perkara penstrukturan [didengar].
DAVID MALAN: Wonderful.
PENONTON: Dan Dan.
Hai semua.
Nama saya Dan.
Saya tinggal tempatan di sini.
Saya dari Andover.
Saya bekerja dalam negara di perisian
syarikat, Kronos Incorporated.
Pernah dalam perisian lebih
20 tahun dan [didengar]
pemasaran dan jenis pembangunan pekerjaan.
Bagi lima tahun yang lalu, saya telah berjaya
pasukan perunding awan teknikal
dalam presales fesyen.
>> Jadi saya mengambil banyak
konsep dalam perjalanan.
Oleh itu, saya melakukan banyak
perbincangan teknikal.
Tetapi saya hanya boleh mengambil ia setakat ini.
Sama seperti Victoria,
banyak kali saya hilang
dan perlu untuk memanggil seseorang teknikal.
Jadi, saya hanya ingin rentetan
banyak jargon teknologi
bersama-sama maka saya dapat
pemahaman yang lebih baik jadi saya
boleh mempunyai perbualan yang lebih bermaklumat.
DAVID MALAN: Cemerlang.
Nah, akhirnya, kita boleh
mengemudi beberapa hari akan datang
dalam mana-mana orang arah mahu.
Kami mempunyai seorang lelaki jerami
kedua-dua hari ini dan esok.
Tetapi dengan segala cara, sila
mengemudi kami sama ada semasa sesi
atau semasa waktu rehat atau makan tengah hari
jika ada sesuatu
anda ingin mendapatkan dari dada anda.
Dan biarlah saya menekankan, terdapat
benar-benar ada soalan bodoh.
Dan jika anda rasa suka
soalan anda adalah bisu,
dengan segala cara hanya bertanya kepada saya lebih senyap
semasa waktu rehat, atau makan tengah hari atau sebagainya.
Tetapi yakinlah, kita seolah-olah berada di dalam
sangat baik company-- syarikat yang sangat bercampur-campur
di sini, kedua-dua di peringkat antarabangsa
dan dari segi teknikal.
Jadi berasa bebas untuk berkongsi sebagai
selesa yang anda suka.
>> Jadi mengapa tidak kita mengambil
melihat, sekali lagi, dalam konteks ini
privasi, keselamatan, dan masyarakat
pada kes ini melibatkan
Apple dan FBI.
Dan anda mungkin umumnya
biasa dengan kes ini.
Adalah sukar untuk melarikan diri
halnya hari ini.
>> Daripada rasa ingin tahu, bagaimana
ramai daripada anda mempunyai iPhone?
Hampir semua orang.
Dan anda mempunyai telefon Android?
Jadi nasib baik, walaupun
ini adalah sedikit berat sebelah
ke arah iPhone secara khusus,
realiti, adalah sistem operasi Android
oleh Google mempunyai begitu banyak sama
ciri-ciri untuk apa yang Apple lakukan.
>> Mereka hanya berada
dalam perhatian sekarang,
dan mereka telah terutamanya
di pinggir pemotongan apabila
ia datang untuk benar-benar
mengunci turun alat-alat ini
lebih dan lebih dengan
setiap lelaran iOS,
sistem operasi yang
sebenarnya berjalan pada peranti Apple.
Jadi mengapa tidak kita mengambil
lihat di sini hanya untuk menetapkan
peringkat apa isu sebenar adalah.
Jadi apa yang berlaku dengan Apple
dan FBI setakat
yang anda biasa dengan isu ini?
>> PENONTON: FBI mahu mendapatkan akses kepada
data, yang disulitkan oleh Apple.
>> DAVID MALAN: Tepat sekali, jadi FBI mahu
untuk mendapatkan akses kepada data yang yang disulitkan.
Jadi pertama, langkah ke belakang.
Apa yang ia bermakna untuk data untuk menjadi
disulitkan, hanya sebagai definisi cepat?
>> PENONTON: Entah bagaimana selamat yang
orang tidak akan mempunyai akses yang mudah seperti
kepadanya [didengar].
DAVID MALAN: Ya.
Tepat Jadi ia adalah jalan untuk mengaburkan
maklumat supaya tidak ada orang lain boleh,
dalam teori, mengakses maklumat tersebut.
Dan supaya anda boleh hanya bersahaja
menganggapnya sebagai bergegas.
Jadi, jika ia adalah satu perkataan Inggeris
atau perenggan Inggeris,
anda mungkin campur aduk perkataan sehingga
supaya seseorang mungkin melihat ia
dan ia melihat karut.
Tetapi mudah-mudahan, ada cara yang
untuk menyusun semula huruf tersebut.
>> Sekarang, dalam realiti, ia
lebih selamat daripada itu
kerana seseorang yang yang
hanya rajin boleh
menguraikan kata-kata
dengan kebarangkalian yang tinggi
dan memikirkan apa hukuman berkata.
Dan pada hakikatnya, pada akhir
hari, semua ini
yang berlaku di yang sangat
rendah 0s dan 1s level--.
Dan pagi esok, kita akan bercakap
mengenai pemikiran pengiraan
dan apa yang ia bermakna untuk data
dilaksanakan atau diwakili
dengan hanya 0 dan 1s.
Tetapi untuk tujuan hari ini,
mari kita hanya menganggap
bahawa anda mempunyai perkara seperti
e-mel, dan gambar, dan video,
dan semua itu pada iPhone yang
atau peranti Android.
Dan entah bagaimana, data yang
dicampuradukkan ideal.
Dan jadi ada suspek dalam ini
hal tertentu, San Bernardino,
di mana mereka mempunyai telefon suspek,
dan mereka mahu untuk mendapatkan data jauh daripada itu.
Tetapi dalam kes ini, Apple mempunyai dasarnya
berkata tidak kepada beberapa perkara dan ya
kepada perkara-perkara lain.
Jadi mereka telah berkata ya kepada beberapa perkara
mengikut cara yang selaras dengan apa yang
banyak syarikat-syarikat AS akan melakukan
bila ada panggilan atau sebagainya.
Mereka telah diberikan, misalnya,
pihak berkuasa dengan sandaran iCloud.
Jadi jika saya biasa, iCloud
awan ini base--
dan kita akan kembali ke awan computing--
awan ini ditakrifkan nebulously
perkhidmatan berasaskan di mana ia
hanya menyandarkan data anda.
Dan ternyata bahawa anda boleh
data akses sana tanpa enkrip.
Jadi ia unscrambled apabila ia
sebenarnya yang disokong di sana.
Dan sebagainya Apple bertukar bahawa lebih.
Tetapi malangnya,
mengesyaki dalam soalan
seolah-olah telah dimatikan automatik
iCloud sandaran beberapa minggu
sebelum FBI mendapatkan
ini iPhone tertentu.
Jadi ada beberapa minggu yang berpotensi
data yang hidup di telefon,
tetapi tidak dalam iCloud.
Dan jadi FBI mahu untuk benar-benar melihat
pada apa yang pada telefon tersebut.
Malangnya, telefon,
seperti kebanyakan kita di sini,
dilindungi dengan kod laluan.
Dan berapa lama adalah kod laluan ini
typically-- sama ada pada telefon anda
atau secara umum?
>> PENONTON: Four.
>> DAVID MALAN: Ya.
Jadi sering empat digit.
Mereka telah bermula dengan
versi baru iOS
untuk membuat kod laluan ini lebih lama.
Dan mari kita hanya meletakkan
ke dalam perspektif.
Jadi, jika ia adalah empat digit
kod laluan, itu cukup baik.
Yang setanding dengan
apa yang ramai orang mempunyai
di ATM atau kad debit mereka.
Apakah implikasi untuk keselamatan?
>> Nah, mari kita mengambil langkah ke belakang.
Jika anda mempunyai empat
code-- digit dan mari kita
mari kita mulakan untuk diri kita sendiri
sebelum pagi esok.
Fikirkan secara berkomputer.
Ia adalah satu kod empat digit.
Bagaimanakah anda, sebagai manusia di luar
jalan, tidak semestinya technophile a,
mencirikan betapa selamat yang
iPhone jika ia menggunakan empat digit
0s passcode-- melalui 9s.
Bagaimana anda mula untuk mengukur
keselamatan iPhone itu?
PENONTON: Lima?
DAVID MALAN: Lima?
Dan apa yang anda maksudkan dengan lima?
>> PENONTON: [didengar] technology-- ini
ia mudah untuk mengakses cuba dari 1001
[Didengar].
>> DAVID MALAN: OK.
>> PENONTON: cuba 111, 000, [didengar].
Dan jika saya [didengar] komputer saya
banyak kali [didengar].
DAVID MALAN: Ah, baik.
Jadi sudah, jika kita telah ditakrifkan masalah
senario sebagai peranti ini adalah selamat
kerana ia mempunyai empat digit
kod laluan, serangan ke atas telefon yang
hanya akan cuba
semua nombor mungkin.
Anda mungkin mula 0 0 0 0.
Dan tampak, iaitu
kod laluan lalai pada banyak peranti
hari ini.
Malah, sebagai diketepikan,
jika anda mempunyai mana-mana peranti
yang menyokong wayarles
teknologi yang dikenali sebagai Bluetooth,
kod laluan lalai
seringkali adalah 0 0 0 0.
Atau mungkin, jika ia yang lebih selamat
peranti, 0 0 0 0 0-- satu tambahan 0.
Oleh itu, apabila ragu-ragu, jika anda perlu untuk
masuk ke dalam beberapa peranti, bermula di sana.
>> Tetapi sudah tentu, jika iPhone shake atau
barang kecil, dan berkata, nope, yang tidak sahaja,
apa nombor anda mungkin cuba selepas 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- itulah anda?
OKEY.
Anda mungkin kuasa hanya kasar,
sebagai seorang saintis komputer
says-- cuba semua nilai yang mungkin.
>> Jadi mari kita mengemudi kembali ke
soalan asal.
Berapa selamatkah iPhone?
Seseorang di tepi jalan mungkin berkata sangat
selamat atau tidak sangat selamat atau sederhana
menjamin, tetapi itu adalah jenis tidak bermakna.
Ia akan lebih baik jika kita boleh
mempersekutukan sesuatu yang lebih kuantitatif,
walaupun jumlahnya.
Kita tidak memerlukan matematik mewah, tetapi hanya beberapa
anggaran berangka atau kelayakan
sekuriti.
>> Jadi jika anda telah mendapat empat
kod laluan digit, boleh kita
mula untuk mengada-adakan beberapa jenis
penarafan berangka kepadanya?
Berapa selamatkah ia?
>> PENONTON: 1 daripada 10,000.
DAVID MALAN: Ya.
Jadi 1 daripada 10,000.
Di manakah anda mendapatkan 10,000 dari?
>> PENONTON: Semua kemungkinan [didengar].
DAVID MALAN: Ya, betul-betul.
Jika anda mempunyai kod 4 digit, anda boleh
0 0 0 0, atau anda boleh mempunyai 9 9 9 9,
maksima.
Dan supaya 10,000 kemungkinan.
Supaya kelihatan agak besar.
Dan ia sudah tentu akan mengambil
manusia yang agak lama
untuk mencuba semua orang-orang kod.
>> Dan sebagainya rasa, I, semasa makan tengah hari
dilalukan salah satu daripada iPhone anda
dan anda mempunyai kod empat digit.
Jika saya mempunyai masa yang cukup, mungkin
Saya boleh menaip 0 0 0 0.
Dan kemudian ia menggigil dan berkata, tidak.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, dan
mungkin saya boleh melakukan 1 sesaat.
Jadi itulah 10.000 saat.
Jadi berapa lama ia akan membawa saya
di akhir untuk benar-benar mendapatkan
untuk decrypting atau menggodam
iPhone seseorang, diberikan nombor-nombor ini?
Dan kita akan bermain dengan beberapa mungkin di sini.
>> Biar saya pergi ke hadapan dan tarik ke atas
pembunuhan besar-besaran daripada kalkulator.
Jadi, jika ia 10.000 saat, terdapat
60 saat dalam satu minit,
dan ada 60 minit dalam satu jam.
Jadi ia seperti 2,7 jam.
Jadi saya perlu terlepas petang
sesi, jika saya bermula semasa makan tengah hari.
Tetapi ia hanya akan membawa saya 2.7 jam
cuba masuk ke iPhone anda.
>> Sekarang, anda mungkin
biasa dengan mekanisme
bahawa Apple dan tidak lama lagi mungkin lain
syarikat menggunakan untuk mempertahankan terhadap ini.
Ini tidak kelihatan atau
berasa sangat selamat lagi.
Dan kita akan kembali dalam hanya
bit untuk melakukan satu pengenalan yang lebih,
melainkan kita merasa ditinggalkan.
Apa yang boleh kita lakukan untuk membuat ini lebih selamat?
10.000 berasa seperti banyak.
Tetapi 2.7 jam tidak
benar-benar berasa seperti yang lama.
PENONTON: Tidak ia terkunci selepas
tiga percubaan atau sesuatu seperti itu?
DAVID MALAN: Ah, mungkin ia tidak.
Malah, diharapkan tidak
tiga, kerana walaupun
Saya membuang waktu pada kod laluan saya
tiga kali atau lebih.
Jadi ada biasanya beberapa ambang.
Dan saya percaya dalam kes IOS,
lalai sebenarnya 10.
tetapi similarly--
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: --similarly munasabah.
Jadi apakah yang mean-- supaya
apa yang berlaku selepas 10 percubaan
atau apa sahaja beberapa kali percubaan?
>> PENONTON: Ia akan dikunci.
>> DAVID MALAN: Ya.
Jadi telefon mungkin mengunci sendiri ke bawah.
>> PENONTON: kelewatan Masa.
>> DAVID MALAN: kelewatan Masa.
Adakah yang dimaksudkan dengan kelewatan masa?
>> PENONTON: Ia akan mengunci telefon untuk
lima minit, dan selepas lima minit,
anda boleh cuba lagi.
>> DAVID MALAN: Baiklah.
Tetapi itu tidak berasa seperti ia
menyelesaikan masalah ini, bukan?
Bolehkah saya kembali 5 minit
kemudian dan terus penggodaman di atasnya?
>> PENONTON: Ya.
>> DAVID MALAN: OK.
>> PENONTON: Tetapi selepas anda cuba
lagi, ia pergi ke 10 minit.
DAVID MALAN: Ah.
PENONTON: --keeps berkembang.
PENONTON: Jadi perkara kenaikan but--
DAVID MALAN: Ya, betul-betul.
Jadi mari kita rasa ia adalah
tidak satu sesaat,
tetapi ia mengambil masa saya untuk 10,000 kod,
bukannya masa 1 saat bagi setiap,
ia sebenarnya tidak 60 saat.
Ia adalah lima minit.
Jadi sekarang, ini adalah jumlah yang number--
ini adalah jumlah masa
Saya perlukan untuk menggodam telefon.
Dan sekali lagi, ada 60 saat dalam
minit, dan 60 minit dalam satu jam.
>> Jadi sekarang, kita berada sehingga 833 jam.
Dan jika kita mahu melihat ini dengan tepat,
sekarang kita bercakap kira-kira 34 hari.
Jadi ia akan mengambil
musuh, tanpa tidur,
34 hari sekarang untuk menggodam ke dalam iPhone anda,
jika terdapat kelewatan lima minit ini.
Tetapi ia tidak walaupun hanya lima minit.
Sebagai Kareem berkata, apa
yang berlaku selepas next--
>> PENONTON: Selepas anda tried--
>> DAVID MALAN: --misattempt?
>> PENONTON: --five lebih kali, maka
ia memberikan anda kelewatan 10 minit.
DAVID MALAN: Kelewatan 10 minit.
Dan saya tidak pasti apa yang ia adalah selepas
itu, tetapi mungkin ia adalah 20 minit.
Mungkin ia adalah 40 minit.
Dan jika ia adalah, bahawa sebenarnya yang
contoh teknik yang agak biasa
dalam pengkomputeran dikenali sebagai
backoff eksponen, di mana
pengeksponenan ini biasanya bermaksud
anda menggandakan sesuatu lagi dan lagi.
>> Supaya bermula sebagai
tidak begitu ketara.
Tetapi sebaik sahaja anda mula dua kali ganda daripada
2-4 8 hingga 16-32 untuk 64,
jurang benar-benar mula melebar.
Dan jadi ia mungkin mengambil masa sebulan,
atau satu tahun, atau seumur hidup
untuk benar-benar masuk ke dalam peranti itu.
Sekarang, ada mekanisme lain masih.
Masa adalah satu perkara yang baik
kerana, secara umum, ini
adalah teknik keselamatan bersama.
Anda tidak boleh semestinya menghentikan buruk
seorang lelaki, tetapi anda boleh melambatkan mereka.
Dan kerana terdapat terhingga
sumber dalam kehidupan, seperti hidup,
anda akhirnya boleh menolak
daripada ancaman setakat ini
walaupun, pasti, musuh
mungkin akan mendapat benar-benar bertuah dan cuba 7 7 7 7
pada telefon anda dan mendapatkan jawapan
betul, kebarangkalian bahawa
adalah amat rendah.
Dan sebagainya, secara amnya keselamatan adalah
fungsi, bukan perlindungan mutlak,
tetapi perlindungan kebarangkalian.
Hanya cukup yakin bahawa anda
selamat dari beberapa jenis serangan.
>> Tetapi itu mungkin tidak
benar-benar cukup baik.
Jadi apa lagi yang anda boleh lakukan?
Dan apa lagi yang Apple lakukan,
jika orang telah membolehkan ini,
jika musuh atau try lelaki yang tidak baik
untuk mendapatkan dalam lebih daripada 10 kali,
selain memasukkan kelewatan.
Apa yang akan menjadi yang lebih kukuh
langkah pertahanan yang
mungkin membuat anda tidur lebih baik pada waktu malam?
>> PENONTON: Memadam data.
>> DAVID MALAN: Memadam data.
Yeah.
Jadi sebenarnya, itu adalah satu
teknik yang biasa
di mana, sama seperti
filem lama, mesej ini
akan menghapuskan diri dalam 10 saat.
Sangat biasa, akan
peranti, iPhone di antara mereka,
hanya lap sendiri, memadam
diri mereka sendiri selepas 10 percubaan yang salah.
Jadi adakah ini satu perkara yang baik atau buruk?
Sekarang, mari kita memakai lebih daripada
topi pengurus produk ini.
Apa yang baik tentang perkara ini?
Mengapa ini ciri yang positif?
>> [Interposing SUARA]
>> Tidak mempunyai akses kepada maklumat anda.
Jadi sekarang, bukan sahaja anda
perlahan musuh ke bawah,
jika anda mempunyai orang-orang
kelewatan masa tiruan,
tetapi anda juga telah memastikan bahawa jika
dia skru sehingga 10 kali,
sekarang tingkap
peluang hanya hilang.
Mereka hanya mempunyai 10 percubaan.
Dan kebarangkalian mendapat
menjawab keluar betul 10 percubaan
apabila ada 10,000
kemungkinan adalah 1 daripada 1000.
Jadi 10 dibahagikan dengan 10,000-- 1 lebih 1,000.
Tetapi itu bukan semua yang baik.
Oleh itu, kita akan kembali kepada membuat saya
berasa lebih baik mengenai Kebarangkalian
kerana ia sebenarnya berasa agak tinggi.
Ia 1/10 peratus.
Apa yang buruk tentang ciri-ciri ini walaupun?
>> PENONTON: Ia tidak baik because--
DAVID MALAN: Ya.
Apa yang kamu maksudkan dalam tangan saya?
>> PENONTON: Jika anda tidak
kehilangan nyawanya, dan anda hanya
cuba untuk mendapatkan ke dalam telefon anda.
>> DAVID MALAN: Ya.
Jadi apa jika tiada kompromi,
anda hanya jenis terganggu,
anda bodoh, anda
lupa kata laluan anda.
Dan sebagainya ia bukan yang
tidak munasabah, terutamanya
jika anda tidak log masuk ke
telefon anda yang sering
atau anda terganggu manakala
melakukannya, mungkin anda sendiri
tersilap menaip kod anda 11 kali.
Dan kini, celaka, anda telah
hanya menyapu peranti anda sendiri.
Jadi ini juga adalah jenis tema
dalam pengkomputeran dan komputer
ilmu keseimbangan.
Terdapat benar-benar jarang jawapan yang betul.
Terdapat cukup lebih lebih baik
atau jawapan yang lebih murah.
Dan dalam kes ini, ada keseimbangan.
Satu, data kami adalah
lebih selamat, jika ia
masuk ke dalam tangan beberapa musuh.
Tetapi saya boleh menembak diri saya dalam
kaki dengan menyapu, tidak sengaja,
data saya sendiri jika saya tidak benar-benar mendapatkan
bahawa kod laluan tepat dalam tempoh 10 pertama
masa.
Jadi apa yang tolak?
Bagaimana kita menetapkan bahawa?
Jangan kita buang ciri yang keluar
sama sekali, jika kita Apple, dan berkata,
ini berasa tidak baik kerana kita akan
ada-- jika kita mempunyai satu pelanggan marah,
ini tidak adalah keadaan yang
kita ingin dijemput.
PENONTON: Kami disulitkan dan kemudian
kami pulih kod entah bagaimana
oleh Apple atau apa sahaja yang [didengar].
DAVID MALAN: Bolehkah anda menghuraikan?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: OK.
Jadi mungkin kita tidak melakukan perkara mengelap ini,
yang berasa sedikit terlalu dramatik.
Apa kata kita hanya menyimpan
data disulitkan?
Nah, jadi dalam kes ini, Apple telah
tidak menyimpan data disulitkan.
Dan apa yang menjaga musuh
daripada melihat data penyulitan anda
Malangnya kod laluan itu.
>> Jadi kod laluan yang berkesan membuka
data supaya semasa ia hancur,
jika anda hanya memegang telefon, kerana
Sebaik sahaja anda log masuk dengan kod laluan itu,
ia unscrambled dan
pengguna boleh melihatnya.
Jadi ia sudah disulitkan.
Tetapi jika kita mahu mengelakkan mengelap
data, tetapi kita entah bagaimana
ingin mempunyai jawapan yang baik
pada garis sokongan pelanggan
jika tidak hadir berfikiran atau
pengguna pelupa mempunyai sengaja
dihapuskan telefon masing-masing kerana mereka
salah taip kata laluan yang 11 kali, apa yang
penyelesaian boleh kami tawarkan?
Bagaimana lagi boleh kita
menyelesaikan masalah itu sekarang?
Yeah.
>> PENONTON: Perkhidmatan Pelanggan [didengar].
DAVID MALAN: OK.
Jadi itulah yang baik.
Jadi mungkin tanpa menggunakan
mengambil jalan untuk menghapuskan,
kita boleh mempunyai beberapa out-of-band
mekanisme untuk menyelesaikan masalah ini.
Dan dengan out-of-band, saya maksudkan anda
tidak berinteraksi hanya dengan telefon,
mungkin anda merebut telefon orang lain atau
e-mel dan anda bercakap dengan perkhidmatan pelanggan.
Dan mungkin mereka meminta anda
soalan biasa, baik,
apa nama anda, apa yang
tarikh lahir anda, apa yang
adalah empat digit terakhir anda
nombor keselamatan sosial atau ID negara.
>> Dan apa yang baik tentang itu?
Nah, sudah tentu, dengan
kebarangkalian yang tinggi, ia
membolehkan anda dan hanya anda ke dalam
telefon anda kerana mungkin mereka
menghantar kod laluan sementara.
Dan ini tidak wujud dalam
kes Apple, tetapi mungkin mereka
jangan menghantar kod laluan sementara.
Anda dalam, dan anda kembali dalam perjalanan anda.
Tetapi apa yang arah bawah
penyelesaian ini?
>> PENONTON: Jika seseorang
mencuri identiti anda,
mereka mungkin mempunyai akses
kepada semua maklumat ini.
DAVID MALAN: Ya.
Jika seseorang mencuri anda
identity-- dan terus terang,
bukan semua yang keras,
terutama apabila banyak syarikat
bertanya soalan yang sama.
Apa nama anda, apa yang
alamat anda, apa yang
adalah empat digit terakhir anda
nombor keselamatan sosial, apa
adalah haiwan kegemaran anda, apa yang
adalah ibu bapa kegemaran anda
atau apa sahaja soalan-soalan mungkin.
Dan sebenarnya, sebagai diketepikan, saya perasan,
telah hanya pada hari yang lain diisi
soalan keluar seperti ini,
soalan dalam usaha yang munasabah
untuk menjadi sedikit kurang baik yang diketahui
semakin semakin peribadi.
Dan sebaik sahaja anda mula memberikan ini
berita gembira maklumat yang mungkin memang
menjadi rahsia kepada syarikat ini, dan untuk
syarikat ini, dan kepada syarikat ini,
dan kepada syarikat ini, ia tidak akan
lama sebelum beberapa agregat syarikat
maklumat seperti ini.
Dan supaya anda telah memberitahu
rahsia mudah sedikit,
seperti kawan anda yang terbaik membesar, untuk
semua syarikat-syarikat individu.
Dan tidak lama lagi cukup, anda mempunyai serangan
dikenali sebagai kejuruteraan sosial, di mana
seseorang hanya menyamar sebagai anda pada
telefon atau spoofs alamat e-mel anda
dan entah bagaimana mendapat ke dalam telefon.
>> Jadi, saya tidak suka itu.
Ia adalah satu penyelesaian yang mungkin, tetapi
mari kita andaikan saya tidak suka itu.
Mari kita kembali kepada isu ini di
tangan di mana telefon disulitkan
dan kami tidak diaktifkan beberapa jenis
mekanisme terhadap dirimu sendiri.
Tetapi saya do-- sebaliknya, saya telah membolehkan
beberapa mekanisme menghapuskan diri,
tetapi saya tetap mahu
untuk memuaskan hati pelanggan yang
sengaja menghapuskan telefon mereka.
Bagaimana lagi kita dapat menyelesaikan masalah itu?
>> PENONTON: Buat sandaran.
>> DAVID MALAN: Buat sandaran.
Dan sesungguhnya, ini adalah bagaimana
Apple berlaku untuk melakukan ini.
Salah satu motivasi iCloud adalah
tepat this-- bukan sahaja mudah
dan berehat yakin bahawa semua
gambar dan segala-galanya
disokong, tetapi dalam kes ini
kerana jika peranti individu anda,
sama ada ia adalah satu iPod atau iPhone, atau
iPad hilang, atau dicuri, atau tidak sengaja
atau sengaja dihapuskan, sekurang-kurangnya
semua data anda di tempat lain.
Dan anda hanya boleh pergi membeli
atau meminjam lain iPhone.
Anda boleh memulihkan daripada sandaran,
boleh dikatakan, dari iCloud,
dan anda kembali dan berjalan.
>> Sekarang, ada keseimbangan di sana.
Berpotensi, Apple kini mempunyai
akses kepada semua data yang sama.
Dan kita boleh kembali kepada itu beberapa ketika.
Tetapi sekurang-kurangnya sekarang, kami telah diselesaikan
masalah ini dengan cara yang berbeza.
>> Dan jika anda menggambarkan ini
jalan cerita dalam fikiran anda,
anda mungkin boleh melihat bahawa setiap
masa kita menyelesaikan problem-- yang
jenis menutup kebocoran dalam hos,
beberapa masalah lain tumbuh di tempat lain.
Kami benar-benar hanya menolak
masalah di tempat lain.
Dan dalam kes
musuh dengan kelewatan masa,
benar-benar apa yang kami lakukan adalah
kita tidak menjaga musuh keluar,
kami hanya meningkatkan tahap lebih
yang dia mempunyai untuk melompat untuk
untuk benar-benar mendapatkan akses kepada data kami.
>> Jadi bila-bila masa, selepas ini, anda pergi ke
laman web, atau anda membaca beberapa kertas putih,
atau beberapa CTO atau CSO memberitahu anda, oh, kami
Sistem itu secure-- omong kosong itu ini.
Tiada apa yang dimaksudkan
oleh "sistem kami selamat"
selain daripada kita membawa industri
langkah-langkah kebarangkalian standard
untuk menjaga orang yang jauh dari anda
pelayan atau jauh dari data anda.
>> Sekarang, keadaan Apple yang mempunyai
jenis mendapat yang menarik
kerana mereka telah
diminta untuk melakukan sesuatu
yang tidak cukup semudah
menyerahkan data seteru.
Mereka sudah melakukan itu dari iCloud.
Tetapi sekarang, FBI mahu
untuk masuk ke dalam telefon ini.
Dan kepercayaan bahawa ia sebenarnya
telah mekanisme menghapuskan diri ini dibina
selepas 10 attempts-- dan saya
percaya itu kerana mereka
melihat sandaran dan menyedari
ciri ini seolah-olah dibolehkan,
dan saya menganggap mereka tidak
mahu semestinya
cuba dan membuang satu daripada
10 percubaan mereka
mengesahkan atau menafikan ciri ini.
>> Dan mereka juga, unfortunately-- dan
ini adalah jenis Ironinya ia
semua, daerah di mana ini
rakan-rakan bekerja sebenarnya
dimiliki dan telah membayar untuk khas
pengurusan peranti software-- software--
yang telah ia telah dipasang
pada phones-- pekerja mereka
jadi telefon berkenaan sebenarnya
harta kerajaan atau harta daerah yang
telah digunakan oleh pekerja.
Sekiranya mereka dipasang terlebih dahulu
ini perisian pengurusan peranti,
mereka boleh mempunyai dengan
klik mudah pada PC atau Mac
dikunci telefon ini trivially.
Tetapi malangnya, mereka tidak mempunyai
perisian yang sebenarnya dipasang.
>> Jadi ada cara lagi yang lain
untuk menangani jenis ini dikeluarkan.
Ia tidak perlu menjadi hitam
kotak dalam poket pekerja anda.
Tetapi mereka tidak.
Dan sekarang kita terperangkap
dengan keadaan
dengan iPhone yang disulitkan yang akan
literal self-- akan secara kiasan
menghapuskan diri selepas
10 percubaan yang salah.
Dan FBI mahu mendapatkan
data dari telefon itu.
>> Jadi mari kita lihat apa yang Tim
Cook telah mengumumkan kepada dunia
dan mengambil pendirian yang berani ini.
Jika anda belum membacanya, mari
saya pergi ke hadapan dan melakukan ini.
Jika anda ingin memuat anda
komputer untuk pergi ke ini anda URL di sini,
atau saya boleh turun untuk anda beberapa salinan kertas.
Kenapa kita tidak hanya mengambil
dua minit, jika anda akan,
dan membaca huruf yang Tim
Cook menulis kepada pelanggan Apple.
Dan kita akan lihat jika kita tidak boleh kemudian
mengusik selain apa yang ia benar-benar bermakna.
Oleh itu, saya telah dibulatkan
beberapa perkara dalam hal ini.
Tetapi mari kita lihat jika kita tidak boleh menyuling
apa yang sebenarnya dikatakan di sini
dan di mana sebenar
barangan menarik tersembunyi.
Jadi saya sebagai contoh, pada perenggan yang
starting-- bawah San Bernardino
kes, permulaan perenggan
"Kita perlu menghormati,"
Ayat yang terakhir Tim Cook
Adakah ini. "Mereka telah meminta
kami membina pintu belakang untuk iPhone. "
Ini adalah frasa yang biasa digunakan,
"Pintu belakang" untuk sesuatu.
Apakah ini sebenarnya
bermakna, seperti yang terbaik yang anda boleh memberitahu,
daripada apa yang anda telah membaca di sini atau di tempat lain?
PENONTON: Hack ia.
DAVID MALAN: Mereka mahu dapat
untuk menggodam, dan apa maksudnya?
Apa yang pintu belakang?
>> PENONTON: An pintu masuk alternatif?
DAVID MALAN: Ya.
Jadi ia adalah pintu masuk alternatif.
Sama seperti sebuah rumah yang sebenar
di mana anda mempunyai pintu depan,
dan kadang-kadang pintu belakang di mana anda berada
sepatutnya datang di pintu depan
dan mungkin tidak begitu banyak belakang
pintu, melainkan jika anda tergolong di sana,
FBI meminta
kiasan kembali door-- cara lain
untuk mendapatkan ke dalam telefon yang tidak
hanya satu jari manusia menyentuh kod
dan mendapat di dalam cara yang biasa.
Mereka mahu entah bagaimana menghirup data off,
mungkin dengan kabel, mungkin tanpa wayar,
atau mereka mahu menjadi entah bagaimana dapat
input kod, mungkin, untuk telefon
tanpa hanya menggunakan jari manusia mentah.
>> Jadi mereka menggambarkan, dalam
perenggan yang akan datang,
"FBI mahu kita membuat baru
versi operasi iPhone
sistem, mengelakkan beberapa
ciri-ciri keselamatan yang penting. "
Jadi mengapa FBI meminta Apple
untuk membuat satu sistem operasi yang baru?
Yang seolah-olah untuk berbuat baik
daripada selain titik?
Tidak?
Mengapa anda fikir mereka
mungkin berkata itu?
Bagaimana adalah penyelesaian kepada masalah ini?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya.
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Tepat sekali.
Versi iOS, sistem operasi
yang berjalan di telefon pada masa ini,
mempunyai semua langkah-langkah keselamatan
bahawa kita telah membincangkan sebelum ini,
misalnya, masa yang
melambatkan, berpotensi
mekanisme menghapuskan diri, semua
yang sangat buruk.
Dan sebagainya data adalah di sana
disulitkan, dan sebagai terbaik yang kami boleh memberitahu,
Apple entah bagaimana menyimpan data berasingan daripada
operasi yang mendasari phone-- yang
sistem operasi.
Dan maka ia seolah-olah menjadi
mungkin untuk memasang operasi baru
sistem telefon tanpa
menyentuh data pengguna.
>> Malah, jika mana-mana anda mempunyai
pernah dikemaskini Mac OS atau Windows,
ia akan adalah- diharapkan,
ia sepatutnya pergi dengan cara ini.
Mudah-mudahan, anda telah dapat untuk mengemas kini
sistem operasi anda daripada yang lebih tua
versi kepada versi yang lebih baru
tanpa memulakan ke atas,
tanpa memadamkan semua fail anda.
Sekarang, sebahagian daripada anda mungkin telah
mempunyai pengalaman di mana
yang tidak pergi mengikut perancangan.
Tetapi dalam teori, ini harus
possible-- mengemas kini sistem operasi,
tetapi tidak memadam atau
menyentuh data yang sebenar.
>> Jadi FBI mencadangkan bahawa Apple
mencipta sistem operasi yang
tidak mempunyai ini jenis pertahanan
mekanisme, dipasang ke telefon
supaya mereka boleh mendapat akses kepada data.
Sekarang, bagaimana yang mungkin?
tidak akan suspek
sendiri, yang kini telah meninggal dunia,
perlu memasang yang
perisian untuk FBI?
Apa yang FBI mengharapkan di sini?
>> PENONTON: menolak ke bawah entah bagaimana?
Itu adalah soalan saya.
Bagaimana anda pasang jika
anda tidak boleh log masuk ke ia?
DAVID MALAN: Ya.
Tepat sekali.
Jadi, anda akan seolah-olah mempunyai
ayam dan masalah telur di sini,
di mana, anda akan berfikir,
untuk mengemas kini perisian,
anda perlu log masuk ke telefon.
Tetapi untuk log masuk ke dalam telefon, anda
perlu untuk mengemas kini perisian supaya
untuk mengelakkan mekanisme pertahanan.
>> Oleh itu membolehkan hanya sebab ke belakang.
Jadi tidak semestinya menjadi pengaturcara
di Apple, apa yang harus menjadi kes itu?
Jika FBI difikirkan ia boleh melakukan ini,
apa yang harus menjadi kes itu secara logik?
Apakah jawapan kepada soalan itu?
>> Ia mesti menjadi mungkin untuk
lakukan, mungkin, entah bagaimana.
Jadi bagaimana anda boleh melakukannya?
Semua anda adalah pengguna dengan
iPhone, mungkin Mac atau PC,
mungkin kabel, mungkin
sambungan rangkaian.
Bagaimana FBI mungkin
andaian Apple boleh melakukan ini?
>> PENONTON: Mungkin melalui
kemas kini automatik?
>> DAVID MALAN: Ya.
Jadi sangat banyak menjadi tren ini
hari adalah kemas kini automatik
mana telefon Android,
dan iPhone, Telefon Windows,
barang kecil akan hanya
secara automatik memuat turun kemas kini.
Jadi mungkin Apple boleh hanya
mengemas kini sistem operasi,
sebagai FBI telah meminta, meletakkan
salinan operasi baru
sistem dalam awan pada
pelayan mereka, dan hanya menunggu
untuk telefon suspek untuk menyambung
secara automatik, kerana ia mungkin
tidak setiap malam atau setiap
lima minit atau sesuatu,
untuk merobohkan sistem operasi baru.
>> Sekarang, mari kita berhenti seketika untuk hanya seketika.
Anda mungkin tidak mahu melakukan
bahawa untuk semua orang di dunia,
jika tidak, kita mempunyai
masalah yang lebih besar.
Yah, mungkin FBI mungkin ingin
berbuat demikian kepada semua orang di dunia,
tetapi mungkin tidak akan pergi dengan baik.
Jadi hanya berfikir secara logik
di sini, yang mungkin?
Adakah itu pemutus perjanjian?
Bolehkah anda melancarkan perisian untuk
hanya satu pengguna dalam senario itu?
Bagaimana, anda akan berfikir?
>> PENONTON: Anda membuat ia boleh didapati
hanya untuk alamat tersebut peranti.
DAVID MALAN: Ya.
Hanya untuk alamat tersebut peranti.
Dan mungkin bahawa alamat
beberapa alamat angka.
Mungkin ia adalah nombor telefon peranti.
Mungkin ia adalah peranti yang
Apple ID, jika anda sudah biasa,
seperti alamat e-mel
yang digunakan oleh manusia
untuk log masuk ke bahawa- untuk automatik
kemaskini kepada App Store.
Jadi ada mungkin satu cara untuk berbuat demikian.
>> Jadi, anda mempunyai sistem operasi
untuk semua orang di dunia,
kecuali satu orang ini yang mempunyai
versi sendiri operasi
sistem mendapat ditarik ke bawah.
Sekarang, mungkin ia bukan di dalam rangkaian.
Mungkin itu sedikit
lebih mudah berkata daripada dilakukan.
Jadi apa mekanisme yang lain?
Nah, ia tidak semua yang lama dahulu bahawa
kebanyakan kita di sini, Android atau iPhone,
telah mengemaskini telefon kami melalui cable--
beberapa jenis kabel USB yang bersambung
untuk Mac atau PC anda.
Dan yang baik mungkin menjadi mungkin.
>> Dan sebenarnya, ini boleh dikatakan keselamatan
kecacatan dalam versi semasa iOS,
dan iPhone lebih umum,
bahawa yang sebenarnya mungkin.
Anda boleh mengemas kini perisian pada
telefon tanpa membuka kunci telefon,
ia akan kelihatan.
Sekarang, mengapa adalah bahawa kecacatan keselamatan?
Oleh kerana mereka telah membuka diri mereka
untuk betul-betul jenis ini permintaan.
>> Jadi sebagai diketepikan, keputusan yang seolah-olah
yang tidak dapat dielakkan daripada proses ini keseluruhan
adalah tidak ada cara yang akan
dibuat dengan versi yang akan datang,
anda akan berfikir, IOS.
Betul?
Mereka boleh mempunyai sengaja
terikat hands-- Apple-- mereka supaya
bahawa ini bukan mustahil.
>> Sekarang, mereka telah mungkin telah menganggap
yang kerana hanya mereka memiliki sumber
kod untuk iOS ini
adalah tidak benar-benar ancaman
kerana tiada siapa yang akan duduk
dan membina sebuah sistem operasi keseluruhan
dan memikirkan bagaimana untuk
memasang pada iPhone yang.
Tetapi ia sudah tentu mungkin sekarang untuk
hanya memerlukan kod laluan bergerak ke hadapan
untuk memasang sistem operasi ini.
>> Jadi itulah intipati
apa yang mereka meminta.
Dan gambaran yang lebih besar yang kita boleh
menangguhkan kepada mungkin gaya waktu makan tengahari
berbual atau makan malam gaya jadual
chat-- kerajaan
menunjukkan bahawa alat ini boleh
digunakan hanya sekali pada satu telefon.
Dan itulah di mana privasi
defendan benar-benar
membawa beberapa kekuatan untuk menanggung
hanya seolah-olah tidak masuk akal.
Sebaik sahaja perisian benar-benar wujud,
permintaan undang-undang pasti tambahan akan
datang, pasti ada risiko beberapa
lelaki yang tidak baik mendapat akses kepada yang jenis
perisian, memasang
dirinya sendiri pada telefon,
dan jadi anda hanya membuka, ia
Nampaknya, satu tin cacing.
>> Sekarang, walaupun Obama baru-baru ini,
jika anda telah membaca atau mendengar
kepada salah satu baru-baru ini
ucapan, mengulas,
Saya fikir, bahawa orang seolah-olah menjadi
fetishizing telefon mereka, jadi untuk bercakap,
di mana kami telah menerima lebih 300 tahun
hakikat bahawa polis dengan waran
mudah-mudahan boleh datang ke dalam
rumah anda atau boleh
melalui kandungan
laci atau barang kecil anda,
dan lagi, kita seolah-olah meletakkan
telefon pada kekaki mana ini
ia harus kebal terhadap semua mata prying.
Tetapi saya akan berhujah, terus-terang, dari
perspektif komputer saintis itu, yang
sebenarnya progress-- hakikat bahawa
kita kini mempunyai cara matematik
untuk benar-benar memastikan data benar-benar selamat dengan
cara perkara ini dipanggil penyulitan,
dan kami akan kembali kepada
dalam hanya sedikit.
>> Jadi apa-apa soalan mengenai
apa-apa itu hanya lagi?
Baiklah, biar saya menunjukkan kepada anda
bagaimana terdapat, sebenarnya, satu cara
untuk Brute Force jalan anda ke dalam telefon.
Dan sebenarnya, ini adalah
tidak keluar daripada soalan.
Ini hanya video YouTube yang singkat
daripada asasnya seseorang robot kecil
dibina yang melakukan ini dengan pad sedikit.
>> Dan saya lupa apa yang ada.
Ini menggunakan telefon Android kerana
telefon Android, dalam kes ini,
adalah terdedah kepada serangan ini.
Ia tidak akan akan tamat.
Ia tidak meningkatkan
melambatkan antara percubaan.
Dan supaya anda hanya boleh melakukan this-- Saya
berfikir seperti tiga hari, saya fikir,
adalah kapsyen dalam video ini.
Selepas tiga hari, ini
peranti lucu mencari
akan menggodam Android yang
telefon yang mempunyai four-- yang mungkin
ia adalah kod laluan enam digit.
Jadi berhati-hati sesuatu seperti this--
anda lihat ini di atas meja yang berdekatan dengan anda.
>> walaupun ini adalah satu mekanisme.
Jadi apa yang Apple sebenarnya meminta?
Artikel ini adalah sedikit lebih lama.
Dan ia adalah satu-satunya benda lain
kami akan baca hari ini di atas kertas atau dalam talian.
Tetapi biarlah saya menjemput anda untuk mengambil
mungkin empat atau lebih minit
untuk mengambil lihat yang berikut.
Ini ialah URL yang lebih lama di sini.
Tetapi jika anda mempunyai
slaid terbuka dalam tab,
anda mungkin boleh copy dan paste
ini dari slaid diri mereka sendiri.
Dan saya mempunyai cetakan di sini, jika anda
lebih suka sebenarnya mencari di atas kertas.
>> Ini adalah artikel yang lebih teknikal
yang akan menawarkan kita peluang
untuk benar-benar mengusik selain
lebih jargon teknikal,
dan ketahui penulis sebenarnya bermakna.
Jadi, jika anda perlu menyimpan kemasan up--
tetapi biarlah saya melontarkan soalan di luar sana,
berdasarkan apa yang anda telah membaca, adakah
sebarang buzzwords, ayat, tuntutan,
bahawa kita harus pertama
menterjemah atau menyuling
yang akan membuat segala-galanya
lebih mudah?
Apa-apa sahaja?
Jadi, jika saya mula untuk pop kuiz kami
kepada apa ayat tertentu bermakna,
kita harus OK?
Oh, ada kita pergi.
OKEY.
PENONTON: [didengar]
membina beberapa kod ke dalam RAM.
DAVID MALAN: Oh, RAM.
OKEY.
Yeah.
RAM-- biarlah saya menentukan ia pertama dan
kita akan kembali ke tahap itu.
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Apa
mereka meminta di sana.
OKEY.
Jadi sebagai definisi, RAM
Pencapaian rawak Memori.
Ini adalah jenis memori
bahawa semua komputer kita ada.
Ia adalah berbeza daripada yang keras
cakera atau cakera keadaan pepejal.
Dan cakera cakera keadaan pepejal atau keras
di mana data anda disimpan jangka panjang.
Oleh itu, apabila anda mencabut kord,
walaupun bateri anda meninggal dunia,
sebarang data atau program yang anda ada di
cakera keras anda atau pemacu keadaan pepejal
kekal di sana.
>> RAM pula adalah jenis memori
itu, apabila anda klik dua kali ikon,
atau membuka beberapa fail, atau
menjalankan beberapa program, ia adalah
disalin dari cakera keras atau
keadaan pepejal memandu ke dalam RAM.
RAM cenderung untuk menjadi lebih cepat,
walaupun lebih mahal.
Dan itulah di mana fail dan program
tinggal semasa mereka sedang digunakan.
>> Oleh itu, kita akan kembali kepada
implikasi bahawa dalam hanya seketika.
Tetapi bagi mereka yang tidak dikenali,
itulah apa yang semua.
Dan telefon mempunyai juga.
Mana-mana definisi lain atau
penjelasan kita boleh buat?
Baiklah.
Jadi kuiz pop adalah apa
adalah tiga, sekurang-kurangnya,
perkara-perkara yang FBI adalah khusus
meminta Apple untuk teknikal?
Salah seorang daripada mereka sememangnya berkaitan dengan RAM.
Jadi itulah spoiler di sana.
Dan kita akan kembali kepada apa yang bermakna.
Tetapi apakah kerajaan mahu?
Yeah, Chris, anda mahu
untuk memberi kita satu lagi?
>> PENONTON: Saya rasa keupayaan untuk
elektronik kekerasan kata laluan,
DAVID MALAN: Ya, secara elektronik
brute memaksa kata laluan.
Sekali lagi, brute recap cepat force--,
apakah brute memaksa maksudkan?
>> PENONTON: Cuba
beberapa kombinasi.
DAVID MALAN: Sekali lagi.
Tepat sekali.
Hanya cuba sekali lagi, dan sekali lagi,
dan sekali lagi, melalui kekerasan,
tidak melalui akal, bukan melalui kepandaian.
Hanya cuba setiap kemungkinan darn.
Jadi kerajaan mahu cara yang
untuk mengelakkan kasar force-- mereka
ingin cara yang dapat
kekerasan secara elektronik,
dan elektronik yang bertentangan dengan apa?
>> PENONTON: Secara manual.
>> DAVID MALAN: Secara manual.
Jadi berbanding dengan ejen FBI
fizikal menaip perkara-perkara dalam,
dan sebagai bertentangan dengan bodoh mencari
peranti seperti yang kita hanya
melihat, secara automatik menumbuk mereka, mereka
mungkin mahu melakukan ini secara wayarles.
Dan sebenarnya, jika anda membaca
kerajaan request-- mahkamah
document-- melalui Bluetooth,
Wi-Fi, apa sahaja
adalah possible-- atau mungkin
melalui kabel kilat
yang dipasangkan ke dalam
Telefon itu sendiri yang akan
disambungkan melalui USB kepada beberapa
peranti yang mereka mempunyai hacking.
>> Jadi mereka mahu keupayaan untuk Brute
memaksa telefon secara elektronik
supaya mereka hanya boleh melakukannya dengan lebih cepat
daripada manusia atau robot boleh melakukannya.
Mereka mahu entah bagaimana RAM--
biarlah saya membaca kalimat tersebut.
"Ia mahu Apple untuk mereka bentuk ini
perisian lumpuh, operasi baru
sistem, yang akan dimuatkan ke dalam ingatan,
AKA RAM, dan bukannya pada cakera
supaya data di telefon
kekal teguh forensik
dan tidak akan diubah. "
>> Jadi ia tidak jelas kepada kita, para pembaca,
tepat di mana data disimpan
dan di mana operasi
sistem disimpan.
Tetapi mungkin, sebagai
perkara prinsip dalam undang-undang,
kerajaan tidak
mahu mengambil risiko bermutasi
mana-mana bits-- mana-mana 0s
dan 1s, atau data pada drive-- yang
dengan meletakkan operasi baru
sistem ke cakera keras itu sendiri,
kalau-kalau yang boleh dibuka mereka
kepada suatu tuntutan yang menunggu
seminit yang fail tidak sebelum ini
di sana apabila suspek yang dimiliki telefon.
>> Sebaliknya mereka mahu meletakkan
sistem yang beroperasi di RAM,
Random Access Memory, yang ini
tempat kelajuan yang lebih cepat yang berbeza,
fizikal, dari cakera keras sebenar.
Sudah tentu, sistem operasi tidak
biasanya pergi ke sana secara keseluruhan,
jadi itulah permintaan bukan remeh.
Jadi kita telah mendapat permintaan RAM ini,
kami mempunyai permintaan kekerasan ini,
dan pada satu lain-kurangnya.
Apa lagi yang kerajaan meminta?
Ben?
PENONTON: Alih Keluar kelewatan masa.
DAVID MALAN: Ya.
Buang masa yang
kelewatan, yang dalam kes ini
ialah berapa banyak saat, atau
milisaat, or-- 80 milisaat?
Yang berbunyi cukup cepat.
Maksud saya kebanyakan manusia hanya boleh melihat
kelewatan 100 200 milisaat
sebelum sesuatu sebenarnya berasa perlahan.
Tetapi 80 milisaat adalah
kira-kira 100 milisaat.
Dan 1000 milisaat adalah satu saat.
Jadi itulah like-- anda boleh melakukan 10
percubaan sesaat, memberi atau mengambil.
>> Jadi yang terasa cukup cepat,
tetapi tidak hampir cukup pantas
jika anda telah mendapat kod enam digit.
Dan sebenarnya, artikel
menyebut tentang golongan itu juga.
Jadi, jika anda mempunyai empat digit
kod, seperti yang kita bincangkan sebelum ini,
anda mungkin mempunyai satu, dua, tiga, empat.
>> Dan setiap nombor-nombor ini boleh
menjadi nombor 0 hingga 9.
Jadi itulah 10 kemungkinan kali 10
kemungkinan kali 10 kemungkinan
kali 10.
Dan ini adalah di mana kita
mendapat 10,000 daripada.
Jika anda mempunyai 6 digit
kod, anda sudah tentu
hanya menambah ini di sini, yang merupakan
lain 10, dan 10 yang lain, yang
bermakna kita hanya boleh menambah 0 lain.
Dan kini, kami sehingga
juta kemungkinan.
>> Jadi sebagai seorang jurutera, jika 6 terlalu
beberapa, million-- yang masih
berasa agak rendah, terutamanya
jika anda boleh melakukannya 10 sesaat.
Ia mendapat sedikit membosankan, tetapi
anda boleh melakukannya melalui kekerasan.
Apa yang mungkin lebih baik
daripada kod laluan 6 digit?
Apa yang lebih baik?
>> PENONTON: [didengar] digit atau huruf
dan kombinasi berbeza [didengar].
>> DAVID MALAN: Ya.
Jadi mari kita kedua-dua mereka seterusnya.
Jadi lebih baik sedikit daripada enam
kod laluan angka mungkin, sudah tentu,
kod laluan tujuh digit, yang memberikan
kita 10 juta kemungkinan, dan hanya
satu digit tambahan.
Lebih baik daripada walaupun yang akan menjadi 8
kod laluan digit, kod laluan 9 digit, 10
kod laluan angka.
>> Tetapi menolak kembali, kini.
Sekarang, anda tidak jurutera
atau orang keselamatan.
Sekarang anda sudah pengurus produk
atau orang pemasaran.
Mengapa tidak kod laluan tujuh digit
lebih baik daripada kod laluan enam digit
untuk beberapa takrif "lebih baik"?
PENONTON: Ia mengambil masa lebih lama untuk pengguna.
DAVID MALAN: Ya.
Ia mengambil masa lebih lama untuk pengguna.
Ia mengambil masa klik tambahan.
Dan sedikit lebih compellingly
juga, saya akan berkata, adalah apa?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya.
Ia adalah sedikit lebih sukar untuk ingat
yang lebih panjang dan lebih lama mendapat.
Kita manusia, sekurang-kurangnya dalam
Amerika Syarikat, telah jenis maxed keluar
pada 10 digit nombor telefon.
Dan itu, saya tahu seperti tiga
rakyat nombor telefon hari ini.
Jadi itulah jenis basuhan.
>> Jadi ada satu titik di mana ia hanya tidak
yang experience-- pengguna yang baik atau UX akan
menjadi cara yang bergaya untuk mengatakan bahawa.
Jadi apa yang lebih baik daripada hanya menggunakan digit?
Well, dan bukannya 10
kemungkinan, mengapa tidak kita hanya
mendapatkan lebih banyak clever-- dan sebaliknya
menggunakan 10 digit, iaitu 0 hingga 9.
>> Bagaimana lagi yang boleh kita buat
yang passcode-- 6 digit
kod laluan 6 simbol lebih selamat?
Apa yang anda cadangkan?
Surat.
Jadi, daripada mungkin digit, mengapa tidak kita
hanya melakukan huruf, seperti 26 kali 26 kali
26-- dan wow, ini sebenarnya
semakin cepat cukup besar.
>> Jadi, jika saya pergi sini-- ini
adalah kalkulator kecil saya.
Dan jika saya melakukan 10 kali 10 kali
10 kali 10 kali 10 kali 10.
Itulah di mana kita mendapat
juta kemungkinan
dari untuk kod laluan 6 digit.
Tetapi jika sebaliknya yang kita lakukan 26
kali 26 kali 26 kali 26 lain,
26, 26-- ini kini memberi
kami 308 juta kemungkinan.
>> Dan yang munasabah untuk
bertukar dari nombor kepada huruf
dan masih mempunyai ia 6 digit?
Ini bermakna anda memerlukan perkataan 6 huruf.
Sebahagian besar daripada kita mungkin boleh ingat
enam digit Bahasa Inggeris atau bahasa lain
perkataan.
Itu cukup munasabah.
>> Tetapi kita tidak perlu untuk menyekat
diri kita untuk hanya huruf.
Kenapa saya tidak mendapatkan sedikit lebih bercita-cita tinggi?
Apa yang mungkin menjadi sedikit
lebih baik daripada surat di sini?
Menjadi jurutera yang bercadang
satu penyelesaian yang lebih baik.
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Satu watak combination--.
Jadi bukan hanya 26 huruf, tetapi jika saya menambah
balik nombor-nombor dari sebelum itu juga,
segala-galanya akan wrong-- itulah 36.
Itu masih 26.
Itulah 36 kali 36 times-- dan sebagainya.
Jadi yang semakin besar.
>> Berapa banyak yang lebih besar kita boleh mendapatkan ini
menangani ruang, kerana seseorang mungkin mengatakan?
Apa lagi yang anda boleh menambah dalam
selain huruf dan nombor?
Saya sehingga 36.
Saya 26, melalui z.
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya.
Oleh itu, kita benar-benar boleh pergi
gila dengan papan kekunci.
Atau lebih mudah,
kita boleh menyimpannya mudah.
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya.
Jika kita pergi huruf besar dan
huruf kecil, kini saya mempunyai 26 plus 26.
Jadi itulah 52 already-- ditambah 10 lain.
Itulah 62.
Dan hanya untuk melihat
implikasi ini,
sekarang, mari kita hanya melakukan satu lagi sedikit matematik.
Jadi 62 kali 62 kali 62
kali 62 kali 62 kali 62.
Yang kini memberi saya 56
bilion kemungkinan.
>> Dan ia masih jenis munasabah.
Bolehkah manusia ingat
6 symbol-- mana
simbol hanya surat atau
kata laluan beberapa watak?
Mungkin.
Yang tidak merasa apa yang tidak munasabah.
Jadi apa lagi yang boleh kita masukkan?
Dan sebagai diketepikan, mempunyai sesiapa di sini,
pernah mendengar frasa asas 64?
Base 64?
>> Oleh itu, kita akan kembali kepada esok ini
apabila kita bercakap mengenai perwakilan.
cerita panjang pendek, kita semua
manusia di dalam bilik yang paling mungkin
memahami asas 10,
apa yang dipanggil sistem perpuluhan.
Dan kita semua di dalam bilik ini
menghitung dengan menggunakan 0s melalui 9s.
Kita akan lihat esok, dalam
lebih terperinci, bahawa tuduhan komputer
hanya menggunakan 0 dan 1s, yang
apa yang dipanggil sistem binari.
decimal-- Jadi dec-- adalah 10.
binary-- Bi-- ialah 2.
>> Rupa-rupanya ada juga yang asas 64 untuk
yang tidak ada, untuk pengetahuan saya,
perkataan benar-benar mewah.
Tetapi itu bermakna bahawa anda mempunyai
bukan 0 melalui 1 atau 0 hingga 9,
anda pada dasarnya 0 melalui 64.
Tetapi anda menggunakan huruf dalam campuran itu.
Dan supaya kita benar-benar akan melihat bahawa
bermakna yang mana komputer, misalnya,
melampirkan fail dalam e-mel ini
days-- e-mel, sudah tentu,
mungkin mempunyai imej pada it-- mungkin
walaupun bunyi atau fail filem.
Tetapi e-mel hanya teks.
>> Ia ternyata bahawa anda boleh mewakili
perkara seperti muzik, dan video,
dan gambar-gambar dan sebagainya
sebagai teks menggunakan sesuatu
dipanggil asas 64 di mana anda menggunakan bukan sahaja
huruf kecil dan huruf besar
huruf dan nombor, tetapi
juga watak garis bawah
dan slash pada papan kekunci.
Jadi lebih kepada yang akan datang.
Jadi ini hanya mendapat benar-benar besar.
Dan sekarang, kerana keselamatan
penyelidik, bagaimana boleh anda
membuat kod laluan yang lebih selamat?
Kami sedang menggunakan huruf kecil,
huruf besar dan nombor.
Dan anda dicadangkan, Victoria,
hanya seketika ago--
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Dots adalah simbol.
Dan kini, kami benar-benar hanya
jenis semakin gila.
Kami menggunakan semua
kekunci pada papan kekunci.
Dan biarlah saya menganggarkan
bahawa terdapat 128, memberi
atau mengambil, kemungkinan
pada papan kekunci biasa,
bergantung kepada bahasa dan seperti anda.
Dan ada juga mungkin lebih daripada itu.
>> Oleh sebab itu, mari kita masih menganggap bahawa
kita hanya menggunakan kod laluan 6 digit
dan sebab itu saya mempunyai 6 orang 128.
Mari kita lihat jika saya boleh menyebut ini sekarang.
Baiklah.
Jadi itu berjuta-juta, billions--
empat suku juta kemungkinan,
jika saya dikira ini
correctly-- empat suku juta.
Biar saya semak, supaya jangan
Saya akan membesar-besarkan keselamatan kami.
>> Jadi itu ratusan ribu,
millions-- maaf, berjuta.
Saya dipandang remeh oleh
faktor seribu.
Saya memohon maaf.
4 trilion kemungkinan.
Jadi, itu lebih selamat, bukan?
Terutamanya apabila kita mula perbincangan ini
dengan 1 daripada 10,000 Kod mungkin.
Kini, kami sehingga 4 trilion.
>> Sekarang, adakah ini bermakna
telefon adalah "selamat" jika ia
menggunakan kod laluan yang 6
aksara, setiap yang
boleh menjadi nombor, atau surat, atau
beberapa simbol funky pada keyboard?
Telefon bimbit yang selamat sekarang jika ini adalah
sebenarnya apa suspek gunakan?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya.
Dan itulah jawapan yang sempurna.
Anda bersyarat menjelaskan
dengan standards-- munasabah
probabilistically, anda tidak akan
untuk masuk ke dalam telefon ini bila-bila masa tidak lama lagi.
Walau bagaimanapun terdapat peluang, jika kecil
chance-- satu daripada 4 trillion--
bahawa anda sebenarnya mungkin mendapatkan
menjawab betul pada kali pertama.
>> Dan realitinya adalah juga bahawa jika
suspek ini adalah seperti kebanyakan humans--
mungkin ramai di antara kita dalam
room-- dia mungkin
tidak memilih beberapa kata gila dengan
simbol funky pada kekunci yang kerana mengapa?
Kebanyakan kita tidak akan ingat
sesuatu yang begitu funky seperti itu.
Dan sebagainya ia mungkin adalah mungkin seseorang
hari jadi, atau beberapa perkataan, atau frasa,
atau sesuatu yang lebih mengesankan.
>> Jadi ia mungkin tidak sebagai "selamat"
kerana ia mungkin secara matematik.
Oleh itu, bagaimana ini meninggalkan perkara-perkara?
Ia masih belum dapat dilihat apa
Apple akan bersetuju di sini.
Tetapi ia sudah tentu mempunyai implikasi
lebih meluas kepada masyarakat.
Tetapi bawa pulang untuk hari ini
tidak begitu banyak dgn hukum,
tidak begitu banyak etika, atau apa-apa itu,
tetapi benar-benar memahami apa yang
sebenarnya berlaku.
>> Dan apabila kamu membaca sesuatu
seperti ini untuk berfikir kepada diri sendiri,
adakah ini satu penulis hanya menggunakan
buzzwords, ada sebenarnya
daging teknikal kepada komen ini, dan
apa yang mungkin saya pergi dan Google dalam kes ini?
Dan sebenarnya, mungkin salah satu daripada
lebih banyak perkara teknikal di sini
adalah sebutan ini RAM atau memori,
dan itu adalah semata-mata untuk, mungkin,
isu undang-undang yang mereka menggambarkan.
>> A wilayah selamat,
Saya fikir, Kareem, anda
dinyatakan sebelum idea ini
backoff eksponen, jadi untuk speak--
atau saya meletakkan kata-kata dalam mulut anda.
Dan itulah ciri-ciri yang tidak dalam telefon ini.
Ia nampaknya hanya mempunyai
kelewatan 80 milisaat
supaya ia tidak menjadi lebih buruk, dan
lebih teruk lagi, dan lebih teruk lagi, dari masa ke masa.
Baiklah.
Ada soalan?
Ya, Dan.
>> PENONTON: Jika anda tidak keberatan saya bertanya,
di manakah anda berdiri di atas isu ini?
DAVID MALAN: Saya akan sisi,
sama sekali, dengan Apple.
Saya rasa matematik bukanlah sesuatu
bahawa anda perlu mencucuk lubang dalam.
Dan saya fikir realitinya adalah,
sebagai walaupun artikel ini menyebut,
anda boleh mencucuk lubang pada iPhone,
anda boleh mencucuk lubang pada Android,
tetapi akan sentiasa
ada beberapa alternatif
yang terutamanya
musuh pintar boleh digunakan.
>> Jadi ini jenis langkah-langkah
benar-benar hanya melindungi kita
terhadap dummies-- yang kurang
musuh, yang mempunyai nilai,
tetapi realitinya adalah
musuh berazam
benar-benar akan menjaga menyulitkan beliau
atau dia data oleh beberapa mekanisme lain,
sama ada melalui mudah alih
permohonan, aplikasi desktop.
Saya rasa ini adalah tidak dapat dielakkan,
dan saya juga berfikir
ini adalah satu perkara yang baik kerana
satu perkara prinsip.
>> PENONTON: Soalan saya adalah, di
akhir hari, [didengar]
ada lelaki itu seorang yang
boleh mengakses segala-galanya.
>> DAVID MALAN: Ya.
>> PENONTON: Jadi ia mudah
untuk FBI [didengar]
atau orang lain dan bukannya
syarikat lain [didengar]?
>> DAVID MALAN: Ya.
Dan saya fikir, terutamanya dalam
negara ini, sekurang-kurangnya di mana
terdapat ayat-ayat baru-baru ini
tentang sejauh mana NSA mempunyai
telah berlaku bahawa saya, terutamanya pada masa kini,
tidak membeli hujah bahawa kita akan hanya
menggunakannya dalam kes ini.
Saya rasa yang menetapkan duluan yang buruk.
>> Dan sudah, ada asas
paranoia kita perlu ada.
Kita semua, seperti chumps, jika
anda akan, sedang berjalan di sekitar
dengan kamera dan mikrofon, dan GPS
balas dalam poket kita, baik dengan suka,
memberitahu seseorang berpotensi, walaupun
jika ia hanya Apple atau hanya Google,
di mana kita berada pada setiap masa.
Dan ada benar-benar apa-apa yang berhenti
Apple atau beberapa jurutera yang berniat jahat
di Apple dari entah bagaimana
menerapkan dalam IOS ciri yang
hanya menghidupkan mikrofon David Malan ini
24/7, dan menghantar data sehingga Apple.
>> Dan sebenarnya, yang menarik
nota sampingan sini ini
adalah jenis jenis pun
berlaku sebagai "ciri."
Jika anda membaca berita kira-kira setahun
lalu, Samsung bermula, berhak demikian,
untuk mengambil beberapa kritikan dalam akhbar kerana
mereka mempunyai ini "TV pintar," di mana
sebagai terbaik yang saya boleh memberitahu "pintar
TV "benar-benar hanya bermakna
"TV dengan antara muka pengguna yang tidak baik."
Tetapi "TV pintar," sebagai
fungsi perkakasan, biasanya
mempunyai mikrofon dan
kamera hari ini.
Dan mengapa?
Mengapa TV yang memerlukan
mikrofon atau kamera?
>> PENONTON: Skype.
>> DAVID MALAN: Skype, yang
adalah munasabah jika anda
mahu menggunakannya di dalam bilik persidangan
atau di rumah untuk video conferencing--
agak munasabah, cukup menarik.
>> PENONTON: Arahan suara.
>> DAVID MALAN: Suara
commands-- jika anda mahu
untuk mengatakan saluran perubahan, lebih rendah
kelantangan, meningkatkan kelantangan, mematikan.
Itu bukan yang tidak munasabah, yang la
Siri, dan Google Now, dan sebagainya.
Mengapa lagi?
>> PENONTON: Untuk mengintip anda.
DAVID MALAN: Ya.
Jadi itulah yang
paranoid dalam diri kita mungkin berkata.
Dan realitinya adalah, sama ada
oleh pepijat atau niat sengaja,
ini adalah benar-benar mungkin.
Mari kita memberikan mereka beberapa kredit.
Mengapa mungkin anda, sebagai pengguna, sebenarnya
mahu kamera di TV-- anda
atau apa yang ciri yang dicadangkan di sana?
Kenapa ada kamera
di ruang tamu anda
atau di dalam bilik tidur anda
merenung ke bawah pada anda all--
>> PENONTON: Security [didengar].
DAVID MALAN: OK.
Keselamatan.
Anda boleh berhujah bahawa.
Dalam kes ini, ia bukan
begitu banyak TV pengguna
yang berada dalam perniagaan keselamatan.
Dalam kes ini ia, kerana
daripada ciri [didengar].
Kenapa ada kamera dalam TV?
PENONTON: Permainan video
mengesan [didengar].
DAVID MALAN: OK.
Yeah.
Lebih dekat.
Dan sesetengah TV mungkin melakukan
bahawa- telah membina dalam permainan.
This-- dan saya terus-terang berfikir yang
sedikit kawalan isyarat stupid--.
Saya rasa bodoh setakat
kerana saya tidak benar-benar berfikir
kami berada di sana lagi di mana kita hidup
dalam Jetsons mana ia hanya berfungsi.
Sekarang, saya fikir anda mungkin kelihatan seperti
bodoh ke TV anda apabila ia tidak berfungsi.
>> Tetapi kawalan isyarat, di mana
dunia semakin baik,
menokok Kinect la Xbox, jika anda
biasa dengan sistem permainan video,
dapat mengesan gerakan.
Jadi mungkin ini bermakna menurunkan
jumlah, ini bermakna meningkatkan kelantangan,
mungkin ini bermakna sapu kiri
untuk menukar saluran, leret ke kanan
untuk menukar saluran.
>> Ini adalah salah satu daripada reasons-- ini
sebab yang dikatakan bahawa mereka
mempunyai perkara yang di sana.
Tetapi apa yang Samsung mengambil beberapa
kritikan untuk hanya beberapa bulan yang lalu
adalah bahawa jika anda membaca privasi mereka
dasar, yang tiada siapa sudah tentu
akan lakukan, mereka menggalakkan
anda dalam dasar privasi mereka
tidak mempunyai perbualan peribadi
di sekitar TV anda.
>> [Ketawa]
>> Dan kita ketawa, tetapi seperti
ia sebenarnya di sana.
Dan itu adalah kerana untuk
untuk melaksanakan ciri ini,
TV sentiasa mendengar.
Ia perlu adalah- atau ia sentiasa menonton.
Dan jika anda mempunyai beberapa
mekanisme pertahanan dalam place--
jenis seperti Siri di mana anda perlu
berkata, hey, Siri, atau OK, Google,
atau whatever-- TV masih mempunyai
untuk mendengar 24/7 untuk anda
berkata, hey, Siri, atau OK, Google.
Jadi diharapkan, itu semua tinggal tempatan.
Dan tidak ada sebab teknikal mengapa
ia tidak boleh tinggal tempatan, perisian
mengemas kini diketepikan.
>> Tetapi dalam realiti, sangat
Selalunya, Siri dan Google
sama-sama menghantar ini
data untuk disimpan,
jadi untuk bercakap, di mana mereka mendapat
diproses di sana dengan lebih bijak,
komputer lebih cepat, sentiasa dikemaskini,
dan kemudian menghantar jawapan kembali ke bawah
ke TV.
Oh dan perkara yang menyeronokkan sini-- kami mengambil
melihat ini untuk kelas lain saya mengajar.
Kami akan melihat ini sedikit lewat hari ini.
>> Ada sesuatu di dunia
dipanggil keselamatan dan penyulitan, yang
kami mendapat ke kanan sekarang.
Dan dalam teori, ada sesuatu yang dipanggil
HTTP dan HTTPS, yang kedua yang
adalah selamat.
S adalah untuk keselamatan, dan
kita akan kembali kepada itu.
Dan kemudian mereka beroperasi
pada sesuatu yang dinamakan
pelabuhan yang berbeza, angka yang berbeza
nilai-nilai di dalam sebuah komputer melambangkan
jika ini adalah selamat atau
tidak selamat biasanya.
>> Samsung, saya percaya, dalam hal ini, adalah
menggunakan "port selamat," jadi untuk bercakap.
Mereka telah menggunakan
mendapatkan alamat, tetapi mereka
telah menggunakannya untuk menghantar data disulitkan.
Jadi beberapa penyelidik keselamatan dasarnya
disambungkan peranti untuk TV mereka
dan menyedari apabila mereka
bercakap arahan kepada TV mereka,
ia sedang naik ke
awan melalui saluran yang betul,
jadi untuk bercakap, tetapi benar-benar
tak disulitkan, yang
sesiapa dimaksud dalam persekitaran atau sesiapa sahaja
di internet antara titik A dan B
boleh melihat dan mendengar
kepada arahan suara anda
dari ruang tamu atau bilik tidur anda.
>> Jadi ada juga, bukan sahaja kita terdedah
berpotensi untuk maliciousness, juga
hanya kebodohan dan pepijat, dalam kes ini.
Jadi ini adalah jenis
perkara yang perlu menjadi ware.
Dan sekali lagi, matlamat
untuk hari ini dan esok
adalah untuk memahami tidak semestinya
bagaimana anda akan melaksanakan
bahawa di bawah hood,
tetapi hanya sebab ke belakang,
jika TV saya bertindak balas kepada
kawalan isyarat dan ajaran-Ku,
Saya meneka TV saya ialah
tidak begitu canggih
untuk mempunyai keseluruhan
Bahasa Inggeris atau keseluruhan Sepanyol
atau apa sahaja bahasa saya bercakap kamus
dibina ke dalamnya sentiasa dikemaskini.
Ia mungkin lebih mudah hanya
menghantar mereka arahan sehingga
kepada beberapa server-- Google, atau
Apple atau Samsung, atau sebagainya.
Dan sesungguhnya, itulah apa yang
biasanya berlaku.
Jadi kisah apa yang kamu katakan di hadapan
TV anda bermula malam ini mungkin.
>> Baiklah.
Jadi yang membawa kita kemudian untuk penyulitan
dengan wajah yang lebih teknikal.
Dan kita tidak akan pergi terlalu dalam menyelam ke dalam
ini, tetapi artikel ini kita melihat
ada menyebut sesuatu yang dinamakan
AES-- Advanced Encryption
Standard, adalah apa yang ia bermaksud.
Dan ia telah menyebut sesuatu
berair, 256-bit AES key-- kunci rahsia.
Dan saya hanya akan tarik sehingga ia jika anda
ingin tahu untuk melihat di mana ia adalah.
Ia adalah pada hanya-- Bagaimana Mereka Adakah Adakah Itu.
Jadi suatu tempat di dalam sesuatu
iPhone dan telefon Android,
mungkin, beberapa jenis kunci rahsia.
Dan ia adalah kunci rahsia ini
yang menyimpan data yang selamat.
>> Dan sebenarnya, mempunyai apa-apa di antara kamu
dan iPhone anda pernah pergi
untuk Settings-- saya fikir, Tetapan,
mungkin Besar, dan kemudian Padam iPhone?
Ia adalah suatu tempat di bawah Tetapan.
Anda boleh memadam anda
iPhone, dan ia memberitahu anda
yang anda akan memadam ia dengan selamat.
Dan apa yang ia maksudkan, biasanya, untuk
memadam telefon atau komputer dengan selamat?
Dan sebenarnya, supaya aku dapat melihat jika saya boleh
memberikan anda hanya satu screenshot cepat.
Kita mungkin boleh mencari ini.
Jadi, iphone padam dengan selamat
menetapkan screenshot.
Mari kita lihat jika kita boleh
hanya mencari gambar cepat.
Padam data-- itulah tidak-- sini ia adalah.
>> Jadi ini adalah skrin Saya memikirkan bahawa dalam.
Anda boleh secara amnya, pada
iPhone, navigasi
ke skrin yang kelihatan seperti ini.
Dan Padam Semua Kandungan dan Settings--
jika anda klik itu, ia memberitahu anda ia
akan melakukannya dengan selamat.
Apa yang selamat bermaksud
dalam telefon atau komputer?
Ben?
>> PENONTON: Dalam cara yang sukar
untuk kemudian kembali dan benar-benar merasa.
DAVID MALAN: Baik.
Jadi dengan cara yang sukar untuk pergi
belakang dan mencari apa yang anda telah dipadamkan.
Jadi memadam ia benar-benar bermakna memadam ia.
Dan industri tidak
mempunyai sejarah yang baik dengan ini.
>> Kembali pada hari itu, sebahagian besar daripada kita
mungkin mempunyai PC dalam bentuk tertentu.
Sebahagian daripada anda masih mungkin.
Kembali pada hari itu, apabila kita masih mempunyai
cakera liut dan media lain yang tertentu,
ia adalah perkara biasa untuk menjalankan format yang
perintah, arahan atau memadam,
atau arahan partition, yang
semua umumnya berkaitan dengan mendapat
yang drive-- cakera sedia untuk digunakan.
>> Dan kembali pada hari itu, saya
juga boleh menggambarkan sekarang,
yang DOS-- jika anda sudah biasa, yang
command-- segera hitam dan putih
dalam Windows-- atau sebelum Windows--
akan menjerit pada anda semua modal
huruf, SEMUA DATA AKAN DIMUSNAHKAN atau
SEMUA DATA AKAN ERASED-- pembohongan yang lengkap.
Ia adalah lengkap teknikal dan
dusta sebenar kerana, biasanya,
apa komputer does-- walaupun untuk
hari ini dalam kebanyakan konteks adalah
bahawa apabila anda menyeret fail ke
bin Recycle anda atau untuk sampah anda
boleh di Mac OS atau Windows, atau apa tidak--
kita semua mungkin tahu bahawa ia tidak mempunyai
sebenarnya dipadam lagi, bukan?
Anda perlu untuk benar-benar melakukan apa
untuk benar-benar memadam fail?
PENONTON: Kosongkan tong sampah.
DAVID MALAN: Anda perlu untuk mengosongkan
sampah boleh atau mengosongkan tong kitar semula.
Kami semua telah diajar bahawa,
dan itulah model mental
kita ada dalam dunia sebenar.
Itu juga satu pembohongan.
Hampir selalu, secara lalai ini
hari, apabila anda mengosongkan sampah anda
atau mengosongkan Recycle bin anda, walaupun
dengan pergi ke pilihan menu yang betul,
atau klik-kanan, atau Kawalan klik
dan mengikut gerak hati manusia yang baik,
ia adalah satu pembohongan.
>> Semua komputer yang sedang dilakukan
adalah "lupa" fail anda.
Dalam erti kata lain, di suatu tempat
dalam komputer anda,
anda boleh memikirkan di sana
menjadi lembaran menipu besar,
fail Excel yang besar, yang besar
meja dengan baris dan lajur
yang mengatakan resume.doc fail dipanggil
adalah di lokasi ini pada cakera keras saya,
dan fail yang dipanggil friends.text
adalah di lokasi ini,
dan profilephoto.jpeg pada
lokasi ini dalam cakera keras saya.
>> Lalu segenap sekumpulan fail names--
seluruh sekumpulan lokasi fizikal
di dalam komputer anda.
Dan apabila komputer "memadamkan"
fail, biasanya semua ia
adalah ia memadam baris yang
atau melintasi bahawa.
Ia meninggalkan fail pada cakera.
Ia hanya lupa di mana ia.
Dan itu berguna kerana jika
ia terlupa di mana ia adalah,
ia boleh menggunakan semula ruang yang di kemudian hari.
Ia hanya boleh meletakkan satu lagi
memfailkan di atasnya.
Dan esok lagi, kita akan
bercakap tentang 0 dan 1s--
yang hanya bermakna berubah
beberapa 0s untuk 1s, beberapa 1s untuk 0s,
meninggalkan beberapa alone-- tetapi secara umumnya,
dipulihkan semula fail daripada bit, 0s
dan 1s.
>> Jadi apa yang ini sebenarnya buat?
Syukurlah, dalam kes iOS, sejak Apple
sebenarnya agak baik pada keselamatan,
walaupun pada Mac OS, memadamkan anda
fail sebenarnya membuat melakukannya dengan selamat.
Tetapi bagaimana?
Baik dalam Mac OS dan Windows, jika
anda mempunyai perisian yang betul,
apa yang ia will-- untuk memadam
sesuatu dengan selamat
memang mempunyai beberapa makna teknikal.
Dan sekali lagi, kita akan kembali kepada
ini dengan lebih terperinci esok.
>> Tetapi untuk memadam fail dengan selamat
tidak bermakna melakukan sesuatu kepadanya
jadi ia tidak boleh diperolehi semula.
Tetapi apa maksudnya?
Nah, jika fail, untuk tujuan hari ini,
diwakili dengan 0 dan 1s
somehow-- saya tidak tahu
bagaimana, lebih pada esok.
Tetapi 0 dan 1s-- cara
anda memadam fail dengan selamat
adalah anda mungkin mengubah semua
mereka 0 dan 1s untuk hanya semua 0s
atau hanya semua 1s-- hanya berebut
mereka sepenuhnya secara rawak
sehingga jika seseorang selepas itu kelihatan
pada mereka 0 dan 1s, ia tidak bermakna.
Dan ia tidak boleh diperolehi semula
kerana anda melakukannya secara rawak,
atau anda membuat mereka semua 0 atau semua 1.
>> Itu bukan sebenarnya apa yang Apple tidak.
Kerana ia ternyata apabila
anda dipadamkan iPhone anda,
ia tidak mengambil semua yang lama.
Tidak, sebenarnya, jika anda memadamkan komputer
cakera keras, ia mungkin mengambil masa satu jam,
ia mungkin mengambil masa tiga hari untuk
dapat mengubah setiap 0 dan 1
dengan beberapa nilai lain.
Ada hanya banyak bit
hari ini, terutama
jika anda mempunyai cakera keras
itulah salah satu terabyte,
jadi untuk speak-- empat terrabytes--
akan mengambil masa yang lama.
Tetapi Apple melakukannya dalam masa beberapa
seconds-- mungkin beberapa minit,
tetapi munasabah cepat.
>> Sekarang, mengapa?
Semuanya berhubungan dengan perbincangan yang sama.
Apple, secara lalai, menyimpan semua
data pada encrypted-- telefon anda
hancur dalam beberapa cara.
Dan sebagainya untuk memadam telefon,
anda tidak semestinya
perlu mengubah data--
kerana prinsip umum
daripada encryption-- seni
maklumat bergegas
atau kriptografi sebagai
sains itu sendiri dipanggil,
adalah bahawa untuk musuh
melihat data disulitkan,
ia perlu melihat random-- dia sepatutnya
tidak dapat memungut apa-apa pandangan.
Mereka tidak akan dapat realize--
orang ini seolah-olah menggunakan perkataan "the"
banyak.
Hanya kerana saya melihat beberapa corak
baru muncul lagi dan again--
ia perlu melihat benar-benar rawak
statistik kepada musuh.
>> Jadi dengan logik itu, apabila Apple membolehkan
anda untuk memadam semua kandungan dalam tetapan,
data yang sudah kelihatan rawak
kepada mana-mana orang di jalan-jalan yang
mungkin melihat data telefon anda.
Jadi mereka tidak perlu menukar data anda.
Apa yang mereka perlu lakukan untuk memadamkan anda
telefon adalah melakukan apa yang anda fikir?
PENONTON: [didengar]
kod anda dengan tidak betul.
DAVID MALAN: Ya.
Nah, anda boleh do-- ya.
Secara fizikal, mereka hanya boleh menaip anda
kod dalam, 7 7 7 7, 10 kali dengan tidak betul.
Tetapi sebaliknya, anda boleh hanya
lupa kunci rahsia.
Jadi penyulitan adalah tentang
yang, secara amnya, beberapa rahsia.
>> Begitu banyak seperti anda tidak boleh masuk ke dalam
bilik kebal bank tanpa gabungan,
sama seperti anda tidak boleh masuk ke anda
pintu depan tanpa kunci fizikal,
anda tidak boleh masuk ke dalam anda
bilik hotel tanpa satu
dari orang-orang kad magnetik
atau apa-apa, dalam teori,
ada sesuatu yang sesuatu yang istimewa
yang hanya anda tahu atau mempunyai yang
membolehkan anda akses kepada
beberapa sumber yang selamat.
Dalam kes telefon anda,
ia adalah kod empat digit.
Dalam kes hotel anda,
ia adalah kunci kad kecil.
Dalam kes rumah anda,
ia adalah kunci fizikal.
Apa-apa bilangan perkara yang boleh menjadi kunci.
>> Tetapi dalam pengkomputeran, ia
hampir selalu nombor, di mana
nombor adalah hanya satu turutan bit.
Dan sekali lagi, sedikit hanya 0 atau
1, tetapi lebih kepada esok.
Oleh itu, apabila Apple mendakwa menjadi
menggunakan 256-bit AES kunci rahsia.
Yang hanya bermakna bahawa rahsia
dalam kunci komputer anda
adalah sesuatu seperti 1011001100000.
>> Saya hanya membuat ini sebagai
kita pergi, dan saya tidak akan mengganggu
bertulis daripada 256 0s mungkin dan 1s.
Dan kita akan melihat esok bagaimana
ini maps kepada nombor yang sebenar.
Tetapi untuk sekarang, hanya tahu ia adalah satu
corak benar-benar panjang 0 dan 1s.
Dan itu secret-- yang seperti benar-benar
besar kunci kad magnetik untuk hotel anda
bilik yang hanya anda mempunyai, atau ia seperti
kunci logam yang sangat istimewa dengan banyak
gigi kecil yang hanya anda mempunyai.
>> Bagaimana ini berguna kepada anda?
Bagaimana ia berguna untuk menggunakan kunci?
Nah, mari kita buat ini.
Mari kita mulakan dengan benar-benar satu calon yang bersih.
Dan biarlah saya mencadangkan, hanya seperti dalam
eksperimen sedikit di sini berkata,
yang moment-- bagaimana pula kita
mengambil perkataan "hello."
>> Dan andaikan bahawa anda
kembali di sekolah menengah
dan anda mahu untuk menghantar
lelaki atau perempuan di lorong
bahawa anda mempunyai tertarik pada
mesej rahsia, "hello,"
tetapi anda tidak mahu menjadi
malu jika guru memungut
sekerap kertas yang memintas
ambil perhatian bahawa anda lulus untuk dia atau dia.
>> Anda mahu untuk menyulitkan maklumat ini.
Anda mahu berebut ia jadi ia hanya
kelihatan seperti anda menulis karut.
Dan mungkin, ia sesuatu
Semakin banyak jus daripada "hello,"
tetapi kita hanya akan mengambil perkataan "hello."
>> Bagaimana kita boleh pergi tentang menyulitkan ini
mesej antara kedua-dua anak-anak kecil
di atas sekeping kertas?
Apakah yang perlu dia
fakta dan bukannya "hello"?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Apa itu?
>> PENONTON: Bilangan
huruf dalam abjad.
>> DAVID MALAN: Bilangan ini
surat dalam abjad.
OK, jadi jika ia adalah satu b c d e f g h, saya boleh
mungkin melakukan sesuatu seperti 8 untuk itu.
Dan b c d e-- dan saya
boleh melakukan 5 untuk itu.
Begitu juga, saya hanya boleh datang dengan
pemetaan angka yang akan mungkin
hanya mengelirukan guru.
Dan dia mungkin
tidak mempunyai enough--
tidak mengambil berat cukup untuk
sebenarnya memikirkan apa yang ada.
Jadi mari kita mempertimbangkan walaupun, adakah ia selamat?
Kenapa tidak?
>> PENONTON: Kerana ia adalah mudah untuk meneka.
Jika dalam kes seseorang yang benar-benar berminat.
>> DAVID MALAN: Ya.
Jika mereka benar-benar berminat
dan jika mereka mempunyai lebih nombor
untuk pergi dengan daripada hanya five-- jika
ada seperti paragraph-- keseluruhan
dan ia hanya kebetulan bahawa semua
nombor-nombor antara 1 dan 26,
itu jenis yang petunjuk yang menarik.
Dan anda boleh Brute Force itu.
Mari kita lihat jika yang adalah 1,
dan b adalah 2, dan c ialah 3.
Dan jika tidak, mungkin mari
mencuba beberapa pasangan lain.
Tetapi yang ditentukan teacher--
yang teacher-- pertentangan
sudah tentu boleh memikirkan ini.
Jadi apa lagi yang boleh kita lakukan?
A encoding-- mudah dan ini
benar-benar dipanggil code--
jangan dikelirukan dengan program
kod atau pengaturcaraan languages-- kod.
Dan sebenarnya, jika anda masih ingat cerita
dari tadi, terutama
dalam tentera, yang book-- kod
buku kod mungkin secara literal
menjadi sebuah buku fizikal yang mendapat
dua tiang, satu surat,
satu adalah number-- atau beberapa seperti lain
symbol-- yang hanya memetakan kepada yang lain.
Dan kod adalah pemetaan yang
dari satu perkara yang lain.
>> Supaya akan menjadi kod.
Penyulitan though-- atau cipher anda
mungkin iaitu- lebih kepada algoritma.
Ia adalah satu proses.
Ia bukan hanya sesuatu yang anda mencari.
Anda perlu memohon beberapa logik untuk memohon
penyulitan, atau cipher dalam kes ini.
Jadi apa yang sedikit lebih canggih,
yang anda fikir, daripada itu?
Apa lagi yang boleh kita lakukan untuk menghantar
perkataan "hello" semisecretly?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: OK.
Oleh itu, kita boleh tulis ke belakang.
Oleh itu, kita boleh melakukan sesuatu
seperti o-l-l-e-h atau apa-apa,
dan ia mula kelihatan
sedikit lebih rumit.
Jadi ia adalah jenis hancur.
Dan anda perlu tahu
rahsia, dan rahsia
adalah "backwords" atau "terbalik" atau
beberapa jenis mekanisme sana.
>> Tetapi itu adalah algoritma.
Itu adalah satu proses di mana anda perlu
untuk bergerak surat ini di sini,
surat ini di sini,
dan anda perlu untuk mengulangi
lagi dan lagi.
Dan kita akan melihat esok yang ini
pengulangan adalah sesuatu yang dipanggil
gelung, yang agak
intuitif, tetapi ia
sangat biasa dalam pengaturcaraan komputer.
Apa lagi yang boleh kita lakukan?
>> PENONTON: Anda boleh meningkatkan
surat pertama sebanyak 1, surat kedua dengan 2,
Huruf ketiga dengan 3 [didengar].
DAVID MALAN: Very nice.
Oleh itu, kita boleh melakukan sesuatu
like-- dan meningkatkan mereka, kelak
anda amat bermakna seperti h menjadi i.
Dan biarlah saya menyimpannya
mudah buat masa ini.
Mungkin e menjadi f.
Dan ini menjadi m m, dan ini adalah p.
>> Sekarang, saya jenis suka ini
kerana sekarang ia tidak melompat keluar
pada anda apa yang telah berlaku.
Dan ia kelihatan seperti tidak masuk akal.
Tetapi dari segi keselamatan
daripada cipher ini, dan tulisan rahsia
di sini adalah jenis seperti ditambah
1 algoritma hanya menambah
1 surat kepada setiap surat saya sendiri.
Dan hanya sebagai kes sudut,
apa yang perlu saya lakukan jika saya tekan z?
>> PENONTON: A.
>> DAVID MALAN: Ya.
Mungkin hanya kembali kepada.
Tetapi bagaimana jika saya mahu tanda seru?
Baiklah, kami akan perlu datang
kembali kepada ketika itu.
Jadi ada beberapa sudut
kes, oleh itu untuk speak--
perkara yang anda perlu untuk menjangka jika
anda mahu menyokong ciri-ciri tersebut.
Tetapi apa yang attackable tentang perkara ini?
Ia jelas tidak yang selamat
kerana kita semacam memikirkan ia
dan menulisnya super cepat.
Jadi mungkin, pintar
musuh boleh melakukan sebaliknya.
Tetapi apa maklumat bocor
dalam tulisan rahsia ini tertentu?
ahli sains komputer
akan memanggil jernih ini
dan tulisan rahsia ciphertext-- ini
makna hanya hancur atau disulitkan.
Kami bocor maklumat, jadi
untuk bercakap, dengan tulisan rahsia ini.
Saya tahu sesuatu tentang
perkataan asal, sekarang.
>> PENONTON: nombor Same surat.
DAVID MALAN: nombor Same surat.
Jadi itulah maklumat bocor.
Saya telah menghantar menghancurkan saya lima
perkataan surat, ia akan kelihatan.
Dan apa lagi?
>> PENONTON: Ya.
Terdapat huruf.
>> DAVID MALAN: Mereka masih huruf.
>> PENONTON: Ketiga dan
Watak keempat mengulangi.
DAVID MALAN: Ya, ketiga
dan huruf keempat mengulangi.
Dan ini adalah sangat
common-- kesedaran ini
untuk apa yang dipanggil analisis frekuensi.
Dan saya menggunakan perkataan 'itu, "
menjangkakan ini lebih awal.
"The" adalah perkataan Bahasa Inggeris yang sangat umum.
Dan jadi jika kita benar-benar mempunyai
perenggan atau karangan keseluruhan yang
entah bagaimana disulitkan, dan saya terus melihat
corak sama tiga huruf, tidak
t-h-e, tetapi seperti x-y-z atau sesuatu seperti
itu, saya hanya sangka, pada firasat,
berdasarkan populariti
daripada "the" dalam bahasa Inggeris
bahawa mungkin saya patut menggantikan
setiap x-y-z dengan t-h-e, respectively--
dan anda memecahkan masalah itu.
>> Dan sebenarnya, jika anda pernah lihat
sebuah filem mengenai cryptographers,
terutamanya pada masa tentera,
retak codes-- banyak ia
adalah percubaan ini dan kesilapan, dan memanfaatkan
andaian, dan mengambil tekaan,
dan melihat di mana ia pergi.
Dan sebenarnya, m-m-- kita kadang-kadang
melihat m-m dalam perkataan Inggeris,
jadi mungkin ini adalah tidak berubah.
Kami melihat e-e, kita lihat o-o, kita lihat
l-l, kita tidak benar-benar melihat y-x.
Dan ada tandan orang lain saya boleh
mungkin jayakan yang kita tidak pernah melihat.
Oleh itu, kita telah mengecil kami
ruang carian, jadi untuk bercakap.
Dalam erti kata lain, jika masalah ini
pada mulanya merasakan ini besar,
sebaik sahaja anda mula memerintah
keluar kemungkinan atau keputusan
kemungkinan, bermula untuk mendapatkan sedikit
lebih dapat dipertahankan, sedikit lebih larut.
Dan sebenarnya, ini adalah satu
contoh sebenarnya sesuatu
dipanggil cipher Caesar, di mana Caesar
cipher adalah cipher putaran di mana
satu huruf menjadi
lain dan anda hanya menambah
seragam nombor yang sama
perubahan kepada setiap huruf.
And Dan sebenarnya membayangkan sesuatu
sedikit lebih canggih sebelum ini,
yang kita mungkin menambah, misalnya,
1 huruf ke huruf pertama.
e-f-- Mungkin ini menjadi g, dua kaki.
Mungkin ini menjadi m-n-o--
kali ini ia menjadi p.
Dan kemudian sebagainya.
>> Kami menambahkan menokok nilai
kepada setiap huruf, yang
adalah lebih sukar kerana, kini melihat, l-l
tidak kelihatan seperti m-m, lagi.
Kini kita perlu menjadi sedikit pelamun.
Dan ini adalah apa yang dipanggil, selepas
Lelaki Perancis, Vigenere cipher,
di mana anda menggunakan berbeza
kunci, nilai-nilai yang berbeza.
Dan sebenarnya, mari kita mengikat
belakang yang bersama-sama.
>> Kami menggunakan perkataan "kunci" sebelum ini,
kedua-dua dalam erti kata fizikal,
untuk hotel dan rumah-rumah.
Tetapi dalam erti kata elektronik, kunci
hanya nilai rahsia, biasanya.
Dan nilai rahsia ini
kes sebelum ini, i-f-m-m-p--
apa adalah kunci rahsia saya menggunakan untuk
cipher ini bahawa Dan dicadangkan sebelum ini?
PENONTON: Plus 1 [didengar].
DAVID MALAN: Ya.
Kuncinya adalah hanya nombor yang 1-- tidak
yang paling selamat, tetapi ia adalah mudah.
Tetapi semua ini mekanisme keselamatan
memerlukan what-- yang bukan sahaja saya
tahu rahsia ini adalah 1, tetapi juga apa?
Siapa lagi yang perlu tahu?
PENONTON: Penerima [didengar].
DAVID MALAN: The
penerima perlu tahu.
Dan hanya untuk kejelasan,
yang tidak perlu tahu?
PENONTON: Guru.
DAVID MALAN: Hak teacher--?
Melainkan dia mempunyai masa dan tenaga
untuk Brute Force atau penyelesaiannya.
Jadi super idea yang mudah, tetapi ia
peta untuk apa yang anda membaca tentang
dan pendengaran hampir setiap hari dalam berita.
Tetapi 256-- ini pada asasnya 1 bit.
256 bit adalah lebih besar.
Dan sekali lagi, kita akan mendapat kuantitatif
rasa esok.
Sebarang pertanyaan kemudian pada Apple, keselamatan,
penyulitan, dalam blok-blok bangunan?
Yeah, Roman.
>> PENONTON: [didengar].
Adakah anda mempunyai apa-apa pandangan [didengar]?
DAVID MALAN: Oh, itu soalan yang baik.
Saya tidak tahu internally--
dan Apple, semua syarikat
amat tenang ketika datang untuk
orang-orang jenis butiran pelaksanaan.
Tetapi saya boleh mengatakan lebih umum, yang
rukun asas kepada keselamatan,
sekurang-kurangnya dalam akademik
masyarakat, adalah bahawa anda harus sekali-kali
mempunyai apa yang dipanggil
keselamatan melalui kekaburan.
Anda tidak boleh melakukan sesuatu untuk
melindungi data, atau pengguna, atau maklumat,
keselamatan yang dan
privasi semua mendalam
tiada daripada mengetahui bagaimana ia berfungsi.
>> Dalam erti kata lain, apa yang
artikel merujuk kepada,
AES, Advanced Encryption Standard-- yang
sebenarnya adalah global, awam, standard
bahawa anda boleh membuka buku matematik
atau pergi di Wikipedia dan sebenarnya
membaca apa algoritma adalah.
Dan sama seperti algoritma
di sini adalah ditambah dengan super mudah 1,
ini adalah matematik lebih rumit,
tetapi ia adalah pengetahuan umum.
Dan ini mempunyai beberapa upsides.
Satu, ia bermakna sesiapa sahaja boleh
menggunakannya dan melaksanakannya.
Tetapi dua, ia juga bermakna bahawa
berjuta-juta orang pintar
boleh menyemaknya dan pastikan anda
bersuara jika ia boleh dipercayai sama sekali dalam beberapa cara.
>> Dan jadi sebenarnya, salah satu pertahanan terbaik
terhadap pintu belakang kerajaan,
sama ada di negara ini atau mana-mana
lain, adalah untuk membincangkan hanya kepada umum
jenis-jenis algoritma
kerana ia sangat tidak mungkin
bahawa seluruh dunia
penyelidik akademik
akan berpakat dan sebenarnya
bertolak ansur pintu tersembunyi kembali
dalam algoritma seperti itu.
>> Walau bagaimanapun, anda perlu
merahsiakan sesuatu.
Dan sebagainya hanya untuk menjadi jelas, apabila
anda menggunakan cipher, seperti AES,
atau sesuatu seperti Caesar, atau Vigenere
bahawa kita merujuk ke sana, apa yang tidak
telah disimpan rahsia?
Tidak algoritma, bukan proses.
PENONTON: Kod ini.
DAVID MALAN: Kod ini, right--
dan kunci, perlu jelas.
Dan sebagainya untuk menjadi super jelas, walaupun
ini adalah contoh yang remeh, tulisan rahsia,
atau algoritma, yang kami telah umumnya
telah menggunakan dalam perbincangan ini
adalah perkara ini di sini, ditambah.
Jadi tambahan adalah super kami
cipher mudah atau algoritma.
AES akan menjadi lebih
bersamaan kompleks ditambah.
Anda melakukan banyak lebih matematik, banyak
lebih penambahan, pendaraban,
dan sebagainya.
>> Tetapi kunci tidak adalah
sama seperti tulisan rahsia.
Dalam kes ini, ia juga super
simple-- hanya nombor 1.
Sekiranya Apple, ia adalah beberapa
corak 256-bit 0 dan 1s.
Jadi, saya tidak benar-benar menjawab anda
soalan sendiri kerana saya tidak boleh benar-benar
bercakap dengan apa yang Apple tahu,
tetapi jurutera Apple
telah mendedahkan bahawa mereka melaksanakan
algoritma ini sedikit.
Kita perlu percaya bahawa
mereka yang benar,
dan kita perlu percaya bahawa mereka
tidak, tetap, membina
dalam beberapa pintu belakang rahsia untuk NSA.
Dan itu asasnya sukar untuk dilakukan.
>> Malah, menakutkan
fikir saya boleh meninggalkan anda
dengan pada subjek tertentu ini adalah,
yang kita semua mungkin bercakap tentang perkara ini
dan sebanyak Tim Cook mungkin memberi jaminan
kita bahawa telefon ini tidak sudah
melakukan apa FBI mahu mereka berbuat demikian, ia
hampir mustahil untuk mengesahkan atau audit
sebanyak.
Adakah kita tahu bahawa saya
kamera bukan pada sekarang?
Adakah anda tahu bahawa anda sendiri Macbook ini
Well, sebahagian besar daripada anda mungkin tahu
intuitif atau dari pengalaman,
baik, jika ini lampu hijau
off, apa maksudnya?
PENONTON: Ia bukan pada.
DAVID MALAN: Ia bukan pada.
OKEY.
Anda telah mengajar bahawa,
tetapi mengapa tidak boleh anda
menulis perisian yang mematikan
ringan tetapi menghidupkan kamera?
Ada benar-benar tiada asas
pertahanan terhadap sesuatu seperti itu.
>> Jadi, walaupun kita manusia boleh
dapat kejuruteraan sosial
oleh komputer kita untuk mempercayai
satu truth-- satu realiti,
apabila benar-benar kita boleh
kelebihan kemudian diambil
dari kerana itu tepat sama
Andaian bahawa satu cara lampu hijau
pada kamera.
Itu tidak semestinya benar.
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya.
Jadi sebenarnya, saya sentiasa baik
senyuman, tetapi saya menghargainya
apabila anda melihat degil sebenar di seluruh
campus-- anda mempunyai pita pada anda.
OKEY.
Jadi meletakkan pita di atasnya adalah
satu perkara yang lebih surefire.
Sudah tentu, masih ada
mikrofon yang anda tidak boleh benar-benar
pita alih sebagai berkesan.
Tetapi ini adalah jenis keseimbangan.
>> Dan sebenarnya, satu mengambil
jauh diharapkan untuk hari ini
keganasan harus mutlak apabila
ia datang kepada jenis-jenis perkara
kerana, pada akhir
hari, kita perlu mempercayai seseorang.
Dan itu juga adalah asas
prinsip keselamatan.
Akhirnya, anda perlu untuk mempercayai seseorang.
Anda perlu yakin bahawa
Orang yang anda mempunyai tertarik pada
tidak akan memberitahu beliau terbaik
rakan apa yang kod rahsia adalah,
dan kemudian mendedahkan maklumat yang sama
yang anda cuba untuk menyimpan rahsia.
Baiklah.
Mari kita look-- yang yeah, Dan.
>> PENONTON: Apakah akronim
CBC berdiri di bawah AES terkini?
>> DAVID MALAN: Oh, PJK block-- apa yang
ia berdiri blok bagi- [didengar] CBC.
Cypher Sekat Chaining.
Jadi Cypher Sekat Chaining adalah
singkatan yang merujuk kepada,
Saya percaya, proses
apa yang berlaku di dalam
daripada algoritma untuk kriptografi, dalam
kes ini, di mana ia berulang.
Anda melakukan sesuatu sekali lagi,
dan sekali lagi, dan lagi.
Dan anda mengambil sebelum
output, dan memberi makan
ke dalam proses anda sebagai input berikutnya.
Maka tetaplah kamu memberi makan
keputusan kembali ke dalam diri mereka sendiri.
>> Dan analog di sini mungkin adalah- saya perlu
dapat datang dengan metafora yang baik
di sini.
Biar saya cuba untuk memikirkan
contoh yang lebih baik di sini.
Mari kita lihat jika kita boleh datang
dengan gambar yang cepat.
Mari kita lihat jika Wikipedia
memberikan kita gambaran bahawa
akan explain-- tidak, itulah yang baik.
Ini adalah lebih bergambar
kerumitannya daripada kita benar-benar mahu.
Tetapi idea di sini adalah bahawa jika anda
enciphering sesuatu, ia akan makan dalam,
maka output yang mendapat makan dalam
lagi, maka ia akan diberi makan semula,
supaya anda secara berulang
berebut maklumat menggunakan
output sebelumnya sebagai input berikutnya.
Biar saya lihat jika saya datang
dengan penjelasan yang lebih baik.
Beri saya masa untuk makan tengah hari
mi pada yang satu.
>> Baiklah.
Mari kita datang ke sini.
Saya mahu menggalakkan atasmu, hanya anda
kerja rumah untuk malam ini, jika anda ingin,
dan anda tidak pernah melihat ia, adalah untuk
menonton video 20 minit, jika anda
mempunyai akses internet dan pergi di YouTube.
Minggu Malam terakhir adalah persembahan cemerlang
oleh John Oliver dari The Daily Show.
>> Dan pada URL ini di sini, anda boleh sebenarnya
melihat beliau look-- lucu beliau,
tetapi pada masa yang sama serius
melihat isu yang sama.
Dan mudah-mudahan, lebih daripada
video yang akan masuk akal.
Dan ini adalah dalam slaid juga.
Jadi, jika anda mempunyai URL yang dengan
slaid, ini adalah di sini juga.
Dan kita akan mendapatkan anda dalam talian
semasa rehat juga.
>> Jadi dalam beberapa minit kesimpulan kami,
mari kita lihat yang cepat
di satu contoh lain teknologi yang
yang pernah hadir hari ini,
perkongsian fail, kedua-dua dalam pengguna
dan dalam konteks korporat.
Dan itu adalah dengan cara, untuk kami
tujuan, sesuatu yang dinamakan Dropbox.
Jadi bagi mereka yang tidak dikenali, dalam
atau dua ayat, apa masalah
tidak Dropbox menyelesaikan?
>> PENONTON: [didengar] dan kemudian
ia pada iPhone atau iPad anda di mana sahaja.
>> DAVID MALAN: Ya.
Tepat sekali.
Ia membolehkan anda untuk berkongsi
fail sering dengan diri sendiri
supaya jika anda mempunyai iPhone,
telefon Android, Mac, PC,
pelbagai Mac, beberapa PC,
komputer rumah, komputer kerja,
anda boleh mempunyai folder yang seterusnya mempunyai
folder sub sendiri yang secara automatik
mendapatkan serentak seluruh
semua peranti anda.
Dan ia hebat berguna.
>> Sebagai contoh, pada waktu pagi,
jika saya membuat persediaan untuk kelas,
Saya mungkin mendapatkan slaid saya, atau
video, atau gambar siap,
lepaskan mereka dalam folder pada rumah
komputer, kemudian berjalan ke sekolah,
dan membuka komputer kerja di sini,
dan Voil, itu ajaib there--
kecuali saya diskrukan sehingga, yang
yang berlaku kadang-kadang,
dan tidak ada yang lebih tekanan daripada
telah melakukan semua yang waktu bekerja sebelum
dan anda mempunyai apa-apa untuk menunjukkan untuk
apabila ia datang masa untuk kelas.
Jadi ia gagal kadang-kadang,
atau manusia yang gagal,
tetapi dalam teori yang betul-betul
apa yang ia sepatutnya lakukan.
>> Lebih compellingly, untuk lain
pengguna, adalah bahawa saya boleh seringkali
kemudian klik Control atau
klik kanan folder
atau fail yang saya menggunakan
dengan perkhidmatan ini,
dan saya boleh menghantar URL yang mengakibatkan
dari itu klik kepada rakan,
dan dia boleh kemudian
turun satu salinan fail itu.
Atau lebih baik lagi, kita boleh berkongsi
folder supaya jika saya membuat perubahan,
kemudian Victoria boleh melihat perubahan saya dalam
folder, dan Kareem di kemudian hari
boleh mengeditnya dan melihat bahawa
fail yang sama dan folder juga.
Jadi ada banyak implikasi di sini.
Dan kita hanya akan mencalarkan
permukaan, dan cuba di sini
untuk menakutkan anda sedikit supaya tidak mengambil
untuk diberikan bagaimana semua ini berfungsi
dan apa implikasi sebenar
adalah perkara-perkara yang anda gunakan.
>> Khususnya, mari kita mempertimbangkan
bagaimana Dropbox pasti mesti bekerja.
Jadi, jika saya lebih sini-- mari
menarik gambar cepat daripada saya.
Jika ini adalah sedikit me-- lama ini adalah
sedikit saya lama di komputer riba saya di sini.
Dan katakan ini ialah Victoria
dengan pita beliau pada kamera beliau.
Dan di sini kita mempunyai Kareem,
dengan komputer riba di sini.
Dan kemudian suatu tempat adalah perkara ini dipanggil
awan, lebih kepada yang petang ini
juga.
>> Jadi bagaimana Dropbox berfungsi?
Katakan saya membuat
folder pada komputer saya,
dan saya memasang ini
perisian yang dipanggil Dropbox.
Tetapi kita juga boleh bercakap
mengenai OneDrive dari Microsoft,
atau kita boleh bercakap mengenai Google
Memandu, atau apa-apa bilangan produk yang lain.
Itu semua asasnya yang sama.
>> Jika saya ada folder yang dipanggil
Dropbox pada komputer ini,
dan saya baru sahaja dicipta PowerPoint
persembahan, atau fail Excel,
atau esei, dan saya drag
ke dalam folder itu, apa
mesti berlaku untuk mendapatkannya untuk
komputer Victoria atau Kareem ini
komputer?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya.
Jadi di suatu tempat di sini, ada sebuah syarikat.
Dan kita akan memanggil Dropbox ini.
Dan ini adalah Daud.
Ini adalah Victoria.
Dan ini adalah Kareem di sini.
>> Jadi entah bagaimana, saya mesti mempunyai internet yang
sambungan yang membawa kepada internet-- yang
lebih kepada yang selepas kami
break-- yang mendapat disimpan
pada pelayan di ibu pejabat Dropbox,
atau pusat data, di mana sahaja ia adalah.
Dan kemudian komputer Victoria dan
komputer kareem mendapatkan data yang bagaimana?
>> PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Katakan lagi?
PENONTON: [didengar]
DAVID MALAN: Ya.
Saya perlu berkongsi dengan mereka.
Jadi saya perlu telah menghantar
Kareem ke Victoria URL,
atau saya perlu klik beberapa pilihan menu
dan taip alamat e-mel mereka
jadi ia secara automatik akan dikongsi.
Mari kita kira saya telah melakukan itu.
Apa yang berlaku dalam
segi gambar ini?
>> PENONTON: Anda memerlukan akaun pengguna
dan cara untuk authenticate--
DAVID MALAN: Ya.
Kami akan memerlukan priori
beberapa jenis akaun pengguna.
Jadi saya telah mendapat untuk mendaftar untuk Dropbox.
Setiap satu daripada anda mungkin perlu mendaftar
untuk Dropbox, sekurang-kurangnya dalam senario ini.
Tetapi akhirnya, fail yang mendapat
dihantar ke bawah ke arah ini,
hanya kerana ia naik dari
arah saya di sana.
>> Begitu juga, jika kita telah menggunakan
ciri tertentu Dropbox,
anda sama ada boleh membuat salinan fail
atau sebenarnya berkongsi dokumen asal.
Jika anda semua mula membuat
salinan, kemudian dalam teori
mereka perlu menyebarkan kembali kepada saya.
>> Jadi jika anda seorang
terutamanya paranoid pengguna,
atau anda CTO atau ketua
pegawai keselamatan di sebuah syarikat,
apa jenis soalan hendaklah kamu
bertanya di sini mengenai keseluruhan proses ini?
>> PENONTON: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya.
OKEY.
Jadi saya kini ketua Dropbox.
Ya.
Kami menggunakan standard industri
penyulitan untuk melindungi data anda.
Berpuas hati?
Kenapa tidak?
OK, saya akan menjadi lebih khusus.
Saya menggunakan penyulitan AES 256-bit hanya
seperti rakan-rakan kami di Apple lakukan.
>> PENONTON: Tetapi semua data yang
wujud pada semua mesin,
dan semua mereka mesin
adalah kelemahan.
DAVID MALAN: OK.
Benar.
Jadi andaikan ada sejumlah besar
pelayan di ibu pejabat Dropbox,
atau pusat data, atau semua mereka
pusat data, dan ia data-- yang
dan ini adalah feature-- adalah replicated--
copied-- merentasi pelbagai pelayan
kerana, Allah melarang, satu
komputer, satu cakera keras mati.
Hari-hari ini sangat biasa
adalah untuk meniru data
seluruh sekurang-kurangnya dua komputer
atau dua drives-- keras
kadang-kadang sebanyak
lima atau lebih supaya,
statistik, walaupun
walaupun, ya, kilat
mungkin menyerang semua Dropbox
pusat data pada masa yang sama,
atau mereka mungkin akan diserang secara fizikal,
atau dikompromi semua pada masa yang sama,
kebarangkalian berlaku yang
adalah sangat, sangat, sangat rendah.
Jadi bagi semua maksud dan tujuan,
data saya disokong dengan selamat.
>> Tetapi ia disulitkan.
Jadi apa?
Tidak kira jika setiap salinan mendapat
dicuri, tidak kira jika data
pusat mendapat menyusup,
data saya masih disulitkan
jadi tiada siapa yang boleh melihat apa yang ada.
Apakah soalan yang perlu
anda terus bertanya?
PENONTON: Adakah semua disulitkan
dengan cara yang sama di seluruh [didengar]?
>> DAVID MALAN: malu, ya.
Kami menggunakan kekunci yang sama untuk menyulitkan
semua data pelanggan kami.
PENONTON: Tetapi kemudian ia sangat mudah untuk
penyulitan dan menyahsulit [didengar].
DAVID MALAN: Ia adalah.
Dan itulah ciri.
Kita boleh melakukan ini super cepat untuk anda,
itulah sebabnya fail mensegerakkan begitu cepat.
Kami menggunakan encryption-- yang sama
kekunci yang sama untuk semua orang.
Ia adalah ciri.
>> Dan saya berkata ia sheepishly--
dan ini sebenarnya,
Saya percaya, masih
sebenarnya dari segi teknikal benar.
Mereka melakukan menggunakan kekunci rahsia yang sama,
sama ada ia adalah 256 bit atau lebih,
untuk data semua pelanggan.
Dan ini adalah sebahagiannya
atas sebab-sebab teknikal.
Satu, jika saya berkongsi fail
dengan Victoria dan Kareem,
dan mereka mahu menjadi
dapat mengaksesnya, saya telah
perlu entah bagaimana menyahsulit untuk mereka.
Tetapi saya tidak benar-benar mempunyai mekanisme untuk
memberi Victoria dan Karim kunci rahsia.
>> Jika saya e-mel kepada mereka, saya menjejaskan
ia kerana sesiapa sahaja di internet
boleh memintas e-mel saya.
Saya pasti saya tidak akan memanggil
mereka dengan urutan 256 0s
dan 1s atau lebih, dan
memberitahu mereka menaipkannya.
>> Ia hanya boleh menjadi kata laluan,
tetapi saya masih akan perlu untuk memanggil mereka.
Dan dalam perniagaan, ini bukan
akan berfungsi dengan baik.
Jika anda ingin berkongsi
fail dengan 30 orang,
Saya tidak akan membuat
30 panggilan telefon darn.
Dan saya tidak boleh menghantar e-mel
kerana itulah tidak selamat.
>> Jadi ada benar-benar ini
masalah asas perkongsian itu.
Jadi, anda tahu apa, ia hanya lebih mudah jika
Dropbox tidak penyulitan untuk kita.
Tetapi jika mereka melakukannya untuk kita,
hanya mereka tahu kunci.
Dan jika mereka menggunakan semula kunci,
ini bermakna bahawa semua data
boleh terjejas jika itu
sendiri adalah kunci dikompromi.
Sekarang, setelah diminta sekurang-kurangnya satu
teman di Dropbox, mereka ada--
dan saya fikir mereka mempunyai
kertas putih itu memberi kesaksian
ini fact-- mereka mempunyai sangat, sangat
Beberapa orang yang mempunyai akses kepada kekunci tersebut.
Komputer perlu mempunyai
dalam ingatan, dan ia
tidak perlu lagi dikunci dalam
beberapa bilik kebal di suatu tempat sehingga
itu, Allah melarang, komputer
kemalangan atau keperluan untuk reboot,
seseorang tidak perlu menaip
dalam utama yang pada satu ketika.
>> Supaya adalah benar-benar rahsia
sos jika terdapat mana-mana.
Tetapi ini pasti mempunyai
implikasi bagi data saya.
Ia perlu dibentangkan, jika seseorang kompromi
bahawa kunci atau pusat data.
>> Tetapi ia juga membolehkan
Dropbox ciri lain.
Ternyata out-- dan ini adalah
jenis yang cost-- perniagaan
jika anda menggunakan yang lain
utama bagi setiap pelanggan,
atau lebih-lebih lagi bagi setiap
fail, matematik,
setiap fail, apabila disulitkan, akan
kelihatan berbeza dari setiap fail lain.
>> Jadi, walaupun saya mempunyai dua salinan
persembahan PowerPoint yang sama
pada komputer Kareem dan pada saya
komputer, jika fail-fail telah disulitkan
dengan kunci yang berbeza,
ciphertext-- hancur thing--
akan kelihatan berbeza.
Ini bukan satu yang baik
Perkara kerana ia tidak
biarlah Dropbox menyedari bahawa mereka yang
fail adalah sama, kerana kami telah
jenis dibincangkan sebelum ini.
Mengapa Dropbox mungkin mahu tahu
apabila pengguna atau lebih dua adalah
Perkongsian fail yang sama?
Mengapa bahawa maklumat yang berguna untuk
Dropbox dari perspektif perniagaan?
>> PENONTON: Space.
>> DAVID MALAN: Space.
Satu penyampaian PowerPoint
tidak begitu besar,
tetapi orang-orang yang biasa berkongsi besar
fail filem, files-- video
mungkin benar-benar besar
persembahan PowerPoint.
Dan jika anda mempunyai dua pengguna dengan
fail yang sama, atau pengguna 10,
atau mungkin juta pengguna
dengan popular sama
haram turun
fail filem, ia adalah jenis
membazir untuk menyimpan satu juta salinan
daripada gigabait sama maklumat,
gigabit yang sama video bersaiz, dan
supaya Dropbox, seperti banyak syarikat,
telah ciri yang dipanggil "deduplication--
deduplication, yang hanya
cara yang mewah untuk mengatakan kedai satu
salinan fail yang sama, bukan ramai,
dan hanya menjejaki hakikat
bahawa satu juta orang, atau apa sahaja,
mempunyai fail yang sama.
>> Jadi hanya menunjukkan semua juta
orang atau lebih untuk fail yang sama.
Dan anda masih menyokong teori tersebut beberapa kali.
Jadi ini adalah berasingan daripada
isu lebihan
sekiranya anda mempunyai perkakasan
kegagalan atau sebagainya.
Tetapi deduplication memerlukan
anda tidak menyulitkan fail secara individu
jika anda mahu dapat
menentukan selepas fakta
jika mereka masih dalam fakta yang sama.
>> Jadi ada beberapa keseimbangan di sini.
Dan ia bukan semestinya
jelas apa panggilan yang betul ialah.
Secara peribadi dengan Dropbox, saya akan menggunakan
untuk apa-apa yang berkaitan dengan kerja,
pasti apa-apa yang berkaitan dengan kelas,
pasti bagi mana-mana fail yang saya tahu
akan berakhir pada
internet anyway dengan pilihan.
Tetapi saya tidak benar-benar menggunakan
ia untuk barangan kewangan,
apa-apa terutama swasta
atau keluarga yang berkaitan kerana,
sebagai satu perkara prinsip, tidak
super selesa dengan hakikat
bahawa ia mungkin
disulitkan pada Mac saya sendiri,
tetapi sebaik sahaja ia pergi dari dalam awan itu,
ia pada sedikit lama Pelayan Dropbox.
Dan saya cukup yakin tidak ada yang
di Dropbox mempunyai ia untuk saya
dan akan pergi
poking sekitar fail-fail saya,
tetapi mereka benar-benar boleh dalam teori,
tidak kira apa dasar atau pertahanan
mekanisme mereka dimasukkan ke dalam tempat.
Ia hanya perlu menjadi
teknologi mungkin.
>> Dan Allah melarang mereka
dikompromi, saya lebih suka fail saya tidak
berakhir dalam beberapa zip besar bahawa beberapa hacker
meletakkan talian untuk seluruh dunia untuk melihat.
Jadi mari kita menolak kembali kepada itu.
Apakah penyelesaian yang kemudian?
Bolehkah anda terus menggunakan
perkhidmatan seperti Dropbox dengan selesa
dan meredakan jenis saya kebimbangan?
>> PENONTON: awan Persendirian.
DAVID MALAN: awan Persendirian.
Apa maksudnya?
>> PENONTON: Nah, anda selamat ia
entah bagaimana supaya ia boleh didapati hanya
untuk kumpulan tertentu.
>> DAVID MALAN: Ya.
Jadi, anda perlu untuk partition awan
ke dalam sesuatu yang lebih sempit
ditakrifkan.
Dan kita akan bercakap about--
PENONTON: Internet.
>> DAVID MALAN: An internet.
Jadi saya boleh hanya sandaran setempat kepada saya sendiri
rumah, pelayan sandaran, atau pelayan awan,
boleh dikatakan.
Malangnya, itu cara
bahawa Victoria dan Kareem
perlu melawat lebih kerap jika saya
mahu berkongsi fail dengan mereka tetapi.
Yang mungkin menjadi salah satu cara.
>> Terdapat juga ketiga
perisian pihak bahawa saya
boleh digunakan pada Mac saya atau PC saya yang
menyulitkan kandungan folder,
tetapi kemudian saya perlu memanggil
Victoria atau Karim, atau e-mel mereka,
atau sesuatu untuk memberitahu mereka rahsia itu.
Dan itu sedikit dusta putih kerana
terdapat jenis kriptografi yang
melakukan membenarkan saya dan Kareem,
dan saya dan Victoria,
untuk bertukar-tukar mesej rahsia tanpa
perlu, terlebih dahulu, bahagian
yang key-- rahsia peribadi
utama dengan satu sama lain.
Ia sebenarnya sesuatu yang dinamakan
kriptografi kunci awam.
>> Dan kami tidak akan pergi ke teknikal
terperinci, tetapi sedangkan kita hari ini
telah bercakap tentang
rahsia kriptografi kunci,
di mana kedua-dua penghantar dan penerima
perlu tahu rahsia yang sama,
ada sesuatu yang dinamakan
awam kriptografi kunci, yang
mempunyai kunci awam dan swasta
utama, cerita panjang pendek mempunyai
hubungan matematik yang mewah
di mana jika saya ingin menghantar Victoria
mesej rahsia, saya minta dia untuk dia
kunci awam, yang mengikut definisi dia
boleh e-mel saya.
Dia boleh tampal pada laman web beliau.
>> Ia bertujuan matematik untuk tontonan umum.
Tetapi ia mempunyai hubungan dengan
nombor lain benar-benar besar dipanggil
kunci persendirian itu bahawa apabila saya
menyulitkan mesej saya kepada beliau, "hello,"
dengan kekunci umum beliau,
anda mungkin boleh meneka
apa yang satu-satunya kunci
matematik di dunia yang
boleh menyahsulit peribadi saya message-- dia
kunci atau sepadan kunci persendirian.
>> Ini matematik pelamun daripada kami telah
adalah untuk bercakap tentang di sini.
Ia bukan hanya tambahan
pasti, tetapi itu juga wujud.
Dan sebenarnya, dan kita akan kembali
ini apabila kita bercakap mengenai web,
Kemungkinan anda tidak pernah
dipanggil seseorang di amazon.com
apabila anda mahu menyemak dengan
troli membeli-belah dan taip kredit anda
nombor kad, tetapi entah bagaimana atau lain-lain
bahawa simbol mangga memberitahu anda
sambungan anda adalah selamat.
Entah bagaimana atau lain-lain anda
Mac lama sedikit atau PC
tidak mempunyai disulitkan
sambungan kepada Amazon
walaupun anda tidak pernah
diatur dengan mereka untuk rahsia.
Dan itu kerana web adalah
menggunakan kriptografi kunci awam.
Apa kata kita berhenti seketika di sini, mengambil masa 15 kami
rehat minit selepas soalan Olivier ini.
PENONTON: Saya hanya mempunyai satu soalan yang bodoh.
DAVID MALAN: Tidak, tidak sama sekali.
PENONTON: Jika anda mempunyai fail asal,
dan kunci adalah sama untuk Dropbox,
untuk semua orang, dan anda
mempunyai fail yang disulitkan.
Bolehkah anda [didengar] kunci?
DAVID MALAN: Katakanlah bahawa sekali lagi.
PENONTON: Jika anda mempunyai asal
fail dan fail yang disulitkan,
dan anda mempunyai kedua-dua mereka,
tidak boleh anda hanya [didengar]?
DAVID MALAN: Oh.
Satu soalan yang baik.
Jika anda mempunyai plaintext yang
dan tulisan rahsia,
anda boleh membuat kesimpulan kunci rahsia?
Bergantung kepada tulisan rahsia.
Kadang-kadang ya, kadang-kadang tidak.
Ia bergantung kepada berapa kompleks
algoritma sebenar adalah.
>> Tetapi itu tidak membantu keadaan anda.
Ia adalah asas
prinsip untuk, jika anda mempunyai
akses kepada fail asal
dan fail yang terhasil,
anda tidak lagi perlu menggunakan
utama yang kerana sekarang anda
maklumat bocor.
Dan musuh boleh
menggunakan itu dan mengeksploitasi
bahawa untuk melakukan apa yang anda merujuk kepada,
dan songsang apa yang utama iaitu.
>> Tetapi dalam kes ini, mungkin apabila anda berada
menghantar sesuatu kepada penerima,
anda sudah mempunyai amanah
hubungan dengan mereka.
Dan sebagainya mengikut definisi, yang sepatutnya
mempunyai atau mengetahui utama yang sudah.
Ia adalah apabila seseorang di
pertengahan mendapat di jalan.
Soalan yang baik.
>> Baiklah, Mengapa tidak kita
berhenti seketika, berehat 15 minit.
bilik rehat adalah cara itu.
Saya fikir ada mungkin beberapa
minuman dan makanan ringan yang cara.
Dan kita akan disambung semula pada 5
selepas 11, bagaimana pula?
11:05.