ZAMYLA CHAN: Katika
initials tatizo, tuko
kwenda kuchochea mtumiaji kwa wao
jina na kisha magazeti initials yao.
Kuchochea kwa jina, tutaweza kutumia
kupata kamba kazi hupatikana katika CS 50
maktaba, na wewe ni kuruhusiwa
kudhani kuwa hii kamba mapenzi tu
herufi na spaces-- hivyo hakuna
idadi na hakuna wahusika wengine.
Basi, mara moja una
kamba, itabidi iterate kupitia.
>> Kama, kusema, nilikuwa kutumia
mpango huu, basi mimi
wanaweza aina jina langu perfectly--
Zamyla Chan na mji mkuu wa Z
katika mwanzo, nafasi, na kisha
mji mkuu C kuanza jina langu la mwisho.
Hivyo d tu iterate
kupitia kamba,
kupata tabia ya kwanza, na kisha
tabia ya kwanza baada ya nafasi
na uchapishaji wale nje.
>> Lakini kusema alikuwa kidogo
sloppier user, Milo Banana, ambaye
haina aina katika uppercase na
huenda ni pamoja na baadhi ya nafasi extraneous
wahusika.
Naam, basi wakati wewe
iterate kupitia kamba,
itabidi kuangalia kuhakikisha
kwamba wewe si uchapishaji nje nafasi,
lakini badala yake, sahihi yake
initials, mji mkuu M,
mji mkuu B. Ili uchapishe herufi kubwa,
unaweza kutumia toupper kazi.
Na kwa kuwa, wewe kumaliza tatizo.
>> Jina langu ni Z. C., na hii ilikuwa initials.