>> Zamyla Чан: Давайце праверым ваш крэдыт.
У гэтай задачы мы будзем прапаноўваць карыстачу
для ўводу нумара крэдытнай карты.
Тады мы будзем запускаць гэтую крэдытную карту
нумар, каб убачыць, калі ён сапраўдны.
Калі так, то мы будзем друкаваць кампанію
што гэтая крэдытная карта належыць.
У адваротным выпадку, мы раскажам карыстачу
што гэтая карта несапраўдная.
>> Давайце скакаць прама ў з
падахвочваючы для ўводу дадзеных карыстальнікам.
Нумар крэдытнай карты
тыпу дадзеных long_long,
таму функцыя бібліятэкі CS50
get_long_long будзе там дужа карысная.
Але гэтая функцыя гарантуе, што
карыстач уводзіць любы цэлы лік.
Таму любыя цэлыя станоўчыя чысла, адмоўныя
цэлыя лікі, або нуль усё ў парадку.
Так што да вас, каб далей
праверыць, ці няма
карыстальнік даў нам сапраўдны
крэдытная карта тып нумары.
>> Цяпер, калі ў нас ёсць крэдытная карта
нумар ад карыстальніка, а затым
нам трэба вылічыць кантрольную суму.
Так крэдытнай карты кантрольных сум
разлічваюцца наступным чынам.
Пачынаючы з другога па апошняй лічбе,
мы памнажаем кожную іншую лічбу 2.
Затым мы дадамо тыя
прадукты "лічбы разам.
З гэтага мы дадаем
сума лічбаў,
не былі памножыць на 2, каб што
папярэдняя сума, якую мы разлічылі.
І, нарэшце, калі гэты лік заканчваецца
у 0, то лік з'яўляецца сапраўдным.
>> Давайце разгледзім прыклад
і зрабіць гэты крок за крокам.
Такім чынам, наш першы крок, каб пачаць
ад другога да апошняй лічбы
і памножыць кожную іншую лічбу на два.
Цяпер, калі я захаваў крэдытную карту
лік у зменнай называецца нумарам CC,
то модынг, што на 10 будзе
дайце мне самую апошнюю лічбу.
Такім чынам, як вы маглі б атрымаць доступ да
другі да апошняй лічбе?
>> ОК, так што, як толькі мы звярталіся
другі па апошняй лічбе,
тады мы будзем перабіраць
памнажаючы кожную іншую лічбу 2.
Пасля таго, як мы маем гэта, то
мы будзем прымаць гэтыя прадукты
і дадаць лічбы гэтых прадуктаў 'разам.
Дык вось у мяне ёсць сінгл
лічбы, так што гэта нармальна.
Але тады, як толькі я атрымліваю мой апошні
number-- 7 памножыць на 2--
Я дадаць 1 і 4, каб даць мне 27.
Адтуль, мы дадамо, што продукт--
27-- да сумы лічбаў,
ня памнажаюцца на 2.
>> Дык вось я вылучыў усе
з гэтых лікаў у аранжавы колер.
Пасля таго, як мы дадамо гэтыя лічбы, то
мы атрымліваем наша канчатковае лік кантрольных сум.
Такім чынам, мы сцвярджаем яго, зрабіўшы
Пераканайцеся, што апошняя лічба 0.
Калі кантрольная сума не сканчаецца
0, то нумар крэдытнай карты
безумоўна несапраўдным.
У адваротным выпадку, давайце пяройдзем да
праверыць ідэнтыфікатары кампаніі
і крэдытныя карты даўжыня нумары.
>> Мы падалі спіс
з трох кампаній,
разам з гэтым, колькасць цэлых лікаў
што іх нумары крэдытных карт ёсць.
Тады першыя дзве лічбы, якія
гэтыя карты маглі б пачаць з.
Так што да вас, каб сачыць з
Першыя дзве лічбы нумара крэдытнай карты
і колькасць цэлых лікаў у гэтай карце.
І з гэтым, у Вас ёсць
скончыў праблему.
Мяне клічуць Zamyla, і гэта быў крэдыт.