>> ZAMYLA CHAN: In
iniciāļi problēma, mēs esam
gatavojas nekavējoties lietotājam
savu vārdu un pēc tam
drukāt iniciāļus no šo nosaukumu.
Pamudinājusi lietotājam par nosaukumu,
mēs izmantosim get_string funkciju
atrasts CS 50 bibliotēkā.
>> Jums ir tiesības veikt
divi assumptions-- vienu,
ka string tiks sastāvā
no tikai burti un spaces-- tā
bez numuriem, nav citas rakstzīmes.
Jūs esat arī atļauts
pieņemu, ka tur ir tikai
būs viena telpa
starp burtiem, starp vārdiem.
>> Tātad, kad jums ir, ka virkne, tad
iesim drukāt iniciāļi.
Šajā piemērā, saka I
bija ideāls lietotājs.
Tad es gribētu rakstīt manā vārdā ar
kapitāla Z un kapitāla C,
ar vienu telpu starp.
Tātad jūsu programma
aprēķina pirmo burtu
un pēc tam pirmais burts pēc
telpa, un izdrukāt ZC.
>> Bet, piemēram, teikt Mile
Banana ir klaviatūras.
Nu, viņš varētu būt
Mazliet sloppier nekā I
esmu un vienīgais veids, kā mazie burti
burti un ietver papildus telpa
pie sava vārda.
Bet jūsu programma būtu
ir tāda pati precīzu produkciju,
ar kapitālu MB bez atstarpēm.
>> Beidzot, kad jūs esat
nosaka rakstzīmes drukāt,
pārliecinieties, ka jūs drukāt tos kā
lielajiem burtiem, izmantojot toupper funkciju.
>> Mans vārds ir ZC, un tas bija iniciāļi.