ZAMYLA CHAN: In iniciāļi problēma, mēs esam gatavojas nekavējoties lietotājam savu vārdu un pēc tam drukāt iniciāļus no šo nosaukumu. Pamudinājusi lietotājam par nosaukumu, mēs izmantosim get_string funkciju atrasts CS 50 bibliotēkā. 

Jums ir tiesības veikt divi assumptions-- vienu, ka string tiks sastāvā no tikai burti un spaces-- tā bez numuriem, nav citas rakstzīmes. Jūs esat arī atļauts pieņemu, ka tur ir tikai būs viena telpa starp burtiem, starp vārdiem. 

Tātad, kad jums ir, ka virkne, tad iesim drukāt iniciāļi. Šajā piemērā, saka I bija ideāls lietotājs. Tad es gribētu rakstīt manā vārdā ar kapitāla Z un kapitāla C, ar vienu telpu starp. Tātad jūsu programma aprēķina pirmo burtu un pēc tam pirmais burts pēc telpa, un izdrukāt ZC. 

Bet, piemēram, teikt Mile Banana ir klaviatūras. Nu, viņš varētu būt Mazliet sloppier nekā I esmu un vienīgais veids, kā mazie burti burti un ietver papildus telpa pie sava vārda. Bet jūsu programma būtu ir tāda pati precīzu produkciju, ar kapitālu MB bez atstarpēm. 

Beidzot, kad jūs esat nosaka rakstzīmes drukāt, pārliecinieties, ka jūs drukāt tos kā lielajiem burtiem, izmantojot toupper funkciju. 

Mans vārds ir ZC, un tas bija iniciāļi. 