ZAMYLA CHAN: Bună ziua, lume.
Numele meu este Zamyla.
Eu voi fi ta plimbare prin
plumb pentru aceste probleme CS50.
În fiecare plimbare prin, voi merge pentru
ceea ce este necesar pentru problema,
Voi trece peste ceea ce
Listă de a-DOS sunt,
și voi oferi mai mult de un nivel înalt,
modalitate de a începe algoritmică,
vă dau câteva indicii,
câteva fragmente de cod.
Și, sperăm, veți fi bine pe
cale de completare a problemei.
>> Deci, pentru ziua de azi, hai
vorbesc despre salut, în cazul în care
vom scrie nostru
Programul prima C.
Ceea ce trebuie să facem este mai întâi
navigați în spațiul de lucru nostru,
în cazul în care vom crea un
fișier și salvați-l ca hello.c.
Deja am scris
un pic de cod deja.
Am inclus standardul
io bibliotecă, și apoi
Tocmai am creat funcția mea principală.
>> Ceea ce am de gând să fac este să mă duc
pentru a scrie printf Bună ziua, lume!
cu un backslash n pentru un frumos,
nou [inaudibil] formatare,
și o virgulă să se încheie.
După salvarea programului nostru,
să mergem la terminalul nostru,
în cazul în care vom compila
prin tastarea comenzii make salut.
Compilează corect.
Și, astfel încât să putem merge mai departe și a alerga
noastre ./hello fișier executabil.
>> Și acolo ne Bună ziua, lume!
Salut Lume!
Numele meu este Zamyla, iar acest lucru a fost bună.