ZAMYLA CHAN: Bună ziua, lume. Numele meu este Zamyla. Eu voi fi ta plimbare prin plumb pentru aceste probleme CS50. În fiecare plimbare prin, voi merge pentru ceea ce este necesar pentru problema, Voi trece peste ceea ce Listă de a-DOS sunt, și voi oferi mai mult de un nivel înalt, modalitate de a începe algoritmică, vă dau câteva indicii, câteva fragmente de cod. Și, sperăm, veți fi bine pe cale de completare a problemei. Deci, pentru ziua de azi, hai vorbesc despre salut, în cazul în care vom scrie nostru Programul prima C. Ceea ce trebuie să facem este mai întâi navigați în spațiul de lucru nostru, în cazul în care vom crea un fișier și salvați-l ca hello.c. Deja am scris un pic de cod deja. Am inclus standardul io bibliotecă, și apoi Tocmai am creat funcția mea principală. 

Ceea ce am de gând să fac este să mă duc pentru a scrie printf Bună ziua, lume! cu un backslash n pentru un frumos, nou [inaudibil] formatare, și o virgulă să se încheie. După salvarea programului nostru, să mergem la terminalul nostru, în cazul în care vom compila prin tastarea comenzii make salut. Compilează corect. Și, astfel încât să putem merge mai departe și a alerga noastre ./hello fișier executabil. 

Și acolo ne Bună ziua, lume! Salut Lume! Numele meu este Zamyla, iar acest lucru a fost bună. 