>> DAVID Malan: Todo ben.
Benvido.
Ola, todos.
O meu nome é David Malan.
Estou na ciencia da computación
universidade aquí en Harvard,
e ensinar algúns courses--
a maioría deles relacionado
para o ordenador introdutoria
ciencia e nivel superior
conceptos que derivan diso.
O próximo par de días non son tanto
aínda sobre a construción a partir de cero
-Se, como sería nun típico
curso de graduación,
pero mirando para a ciencia da computación, xa que
refírese a empresas e para a decisión
decisões- realmente de
arriba abaixo, para que poidamos
pode acomodar unha variedade de
fondos, como podes ver en breve,
tanto menos técnica e máis
técnica, e tamén un número de goles
que a xente ten.
En realidade, nós pensamos en comezar
off, tomando un ollo a algúns
dos datos demográficos que temos aquí.
Pero, primeiro, imos dar un
mirar para onde estamos indo.
>> Entón, hoxe, temos catro
bloques enfocada ao día.
En primeiro lugar, imos concentrar en
privacidade, seguridade, e da sociedade.
E nós imos facelo por medio dun
par de estudos de caso de tipos.
Moi na noticia da tarde
foi unha determinada empresa chamada
Apple e unha certa axencia coñecido
como o FBI, como pode ler.
E nós imos usar isto como unha
oportunidade de discutir
o que algúns dos
as cuestións subxacentes
existen, polo que é interesante,
o que significa tecnoloxicamente,
e usar isto para
transición máis xeralmente
para unha discusión sobre a seguridade
ea toma de decisións sobre alí.
>> Dous, buscando cifrado concretamente.
Entón, imos ollar un pouco máis tecnicamente
polo que significa, en realidade, embaralhar
ou cifrar información.
E, a continuación, imos dar un
mirar Dropbox, que
é un deses moi popular
arquivo ferramentas de compartir estes días.
Pode usalo, ou caixa, ou SkyDrive,
ou a encarnación última
do mesmo e así por diante.
E imos dar un ollo a algunhas das
o activo subxacente e privacidade
implicacións alí.
Nós imos ter un descanso, e entón nós imos
mirar tecnoloxías de internet
na segunda metade de
este manhã-- intentando
para lle dar unha idea mellor de como
esa cousa funciona que moitos de vostedes
están ligados a polo o moment--
certamente usar a maioría cada dia--
e cales son as implicacións alí
para o desempeño, por hardware,
para o software, e calquera número de
outros atributos, especialmente
intentando desmembrar un grupo enteiro
de siglas que pode ter visto
ou pode incluso usar, pero
non necesariamente saben
o que está a suceder debaixo do capó.
E nós imos dar un ollo a
proceso de realmente obter unha empresa
ou obter unha entidade en liña no
web, eo que iso realmente significa.
Entón teremos unha pausa para o xantar.
Nós imos voltar e un ollo en nube
computación, e tamén o deseño servidor
arquitecturas máis
xeralmente de xeito que
saír con unha mellor comprensión,
espero que, deste buzzword "nube
computing ", pero o que realmente significa.
E se estás
construír un negocio ou está
intentando expandir un negocio,
o que ten que saber
eo que ten que facer, a fin de
xestionar número de usuarios aumentar
en liña, e que tipo de decisións
ten que facer en torno a iso.
>> E, a continuación, na última parte de hoxe,
imos dar un ollo en desenvolvemento web
especialmente.
Non chegar nas nosas mans
moi sucio, pero eu penso
pode ser esclarecedor realmente
non chegar nas nosas mans un pouco sucio,
e dar un ollo a algo chamado
HTML, CSS, e un conxunto de servidor real
de xeito que vai crear un pouco
A páxina web para ti, aínda que teña
feito isto antes.
Pero imos falar sobre o que o
ideas interesantes están subxacentes que
eo que é realmente
pasando cada vez que
vaia a Google Apps, ou Facebook, ou
calquera número de outras ferramentas baseadas na web.
>> Mañá, á súa vez,
imos facer a transición para unha mirada
na mañá no
thinking-- computacional
unha forma elegante de describir
como un ordenador podería pensar
ou un ser humano verso en
computing pode penso--
algo máis metódica, algo
máis algorítmica, como poderiamos dicir.
E non imos entrar moi profundamente
na programación, por si só,
pero imos concentrar en algúns
dos principios que
ver na programación e ordenador
abstracción science--, algoritmos,
e como representar datos, e
polo que é realmente interesante.
Imos tomar un pouco de
unha mirada á reprogramación
na segunda metade de mañá de mañá.
Nós imos chegar nas súas mans un
pouco sucio con iso,
pero só para que poidamos ter algún
contexto para falar sobre algúns
dos termos de arte que un enxeñeiro ou
programador pode realmente usar, cousas
que se pode escoitar ou ver nun cadro branco
cando os enxeñeiros están a desenvolver algo.
Na segunda metade
mañá, imos dar un ollo
polo que pode ser chamado
pilas de tecnoloxía.
Noutras palabras, a maioría
persoas hoxe realmente non
sentir-se con un baleiro
pantalla diante deles
e comezar a construír un programa
ou a construción dalgún sitio.
Está no
ombreiros dos outros, utilizando
cousas chamadas estruturas e bibliotecas,
moitos deles de código aberto nos días de hoxe.
Entón, imos dar-lle un sentido
que todo o que é sobre
e como ir sobre o proxecto de software
ea elección destes ingredientes.
>> E entón nós imos concluír cunha mirada
en programación web especificamente
e algúns dos
tecnoloxías relacionadas alí,
cousas demasiado-- como bases de datos,
código aberto, é APIs comerciais,
ou de programación de aplicacións
interfaces e, a continuación, unha tal linguaxe
que pode usar con iso.
Polo que vai ser unha mestura de conceptual
introducións, unha mestura de man,
e unha mestura de discusión por todas partes.
>> Pero antes de facelo, déixeme darlle
unha resposta a algunhas das preguntas
que todos aquí se lle preguntou.
Como describiría o seu
confort coa tecnoloxía?
Temos un pouco de unha variedade aquí.
Entón, seis persoas, dixo algo cómodo,
cinco falou moito, e dous non dixo moito.
De xeito que debe prestarse a
algunhas discusións interesantes.
>> E, por favor, en calquera momento, se
están nas categorías non moito ou moi,
que empurrar cara atrás a calquera
Estou asumindo máis
ou falando moi alto dun nivel.
Non me traer de volta para abaixo.
E, inversamente, se
Quere estar un pouco máis
para as herbas daniñas con algún tema
Tecnicamente, por todos os medios empurrar isto.
Eu son a feliz para responder baixo
a 0s e 1s se é necesario.
>> Ten calquera programación
experiencia en calquera idioma?
Só para calibrar, case todos
non ten ningunha experiencia anterior en programación,
o que é óptimo.
E mesmo para aqueles que o fan, non
gastar moito tempo, en realidade, ensinando
como programar, senón
só dándolle un sabor tan
que pode, entón, mover-se a partir de aí
e falar nun nivel superior de por
algúns destes conceptos son interesantes.
>> Isto e moito máis serán todos
estar dispoñible en liña.
De feito, se hai un URL
quere manter aberto nunha pestana
todo hoxe e mañá,
Pode querer ir a este aquí.
E iso é unha copia dos diapositivas.
E todos os cambios que facemos sobre o
curso de hoxe ou discusións
que anotar nos diapositivas,
estarán alí instantaneamente
se só actualizar o seu navegador.
Entón, eu vou darlle unha
momento para anotar que abaixo,
e entón vai ser capaz
para ver exactamente o que eu vexo.
>> Pero, antes de seguir adiante, I
penso que podería ser útil,
sobre todo porque estamos
un grupo íntimo, só
para coñecer un ao outro un
pouco e se cadra dicir
de onde é, ou o que fai, e
o que está esperando para saír hoxe
e mañá, preferentemente de forma que
que se pode atopar un ou máis
como espíritos ocupados ou persoas para
falar durante as vacacións ou xantar.
E eu vou ir en torno a nós
un tanto aleatoria.
Arwa, que quere dicir Hola, en primeiro lugar?
>> Audiencia: Ola.
Bos días a todos.
O meu nome é Arwa. [Inaudível].
Eu traballo no meu sector como
bancario, empresa [inaudível].
DAVID Malan: OK.
Marabilloso.
Benvido.
Andrew.
Audiencia: É.
Ola, todo o mundo.
Estou Andrew [inaudível].
Entón, eu traballo para unha tecnoloxía
empresa, a Red Hat,
que é unha gran empresa de código aberto.
Eu teño un negocio
fondo para que [inaudível]
máis versado en facer
orientada solución investimentos,
Só teño que saber o que
a xente está falando.
Entón eu dirixir as nosas operacións de socios globais.
Eu teño feito isto
por preto de cinco anos.
A súa visión xeral é fantástico.
Eu estou mirando realmente para escoller
-Se todos aqueles [inaudível].
DAVID Malan: Marabilloso.
Fico feliz de ter vostede.
Chris.
>> Audiencia: Bo día.
O meu nome é Chris Pratt.
Eu traballo para unha empresa chamada [inaudível].
É un negocio de familia, entón eu
facer unha chea de diferentes proxectos.
E agora, eu estou centrado en tecnoloxía
iniciativas e xestión do noso equipo de TI.
Entón, eu estou aquí para obter unha máis alta
nivel e comprensión ampla
dos tipos de cousas
que [inaudível] é
facendo e familiar que eu poida axudar a
Los a tomar as decisións [inaudível].
DAVID Malan: Marabilloso.
Benvido a bordo.
Olivier, non é?
>> Audiencia: Si.
Entón, eu estou vivindo francés en Suíza
traballar para [inaudível].
É un [inaudível] corporacións.
Entón, nós estamos recollendo diñeiro cando
hai un desastre e todo.
E eu estou ensinando algunhas estratexias alí.
>> Entón eu teño que traballar [inaudível]
proxectos dixitais, pero tamén
proxectos moi tecnolóxicas.
Así, a idea para min é realmente para
ser capaz de tomar mellores decisións
e ser mellor informado
o que eu estou realmente [inaudível].
DAVID Malan: Marabilloso.
Benvido.
E romana ou romano, non é?
Audiencia: Eu son de [inaudível].
E eu son responsable da [inaudível].
E no equipo nós-- estamos
un equipo multidisciplinar
por iso traballamos cos enxeñeiros.
E o que eu estou mirando para adiante é
ser capaz de comunicarse mellor
cos enxeñeiros.
[Inaudível]
>> DAVID Malan: Marabilloso.
E Karina.
>> Audiencia: Eu son Karina de Montreal.
Estou no [inaudível] de
provincia de Quebec.
Sentímolo, o meu inglés.
E eu estou aquí para entender mellor o que
meu programador ou provedor explicou
para min.
[Inaudível]
DAVID Malan: Oh.
Marabilloso.
Ben, se eu non falar tamén
rapidamente, me abrandar.
E estou feliz de repetir.
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID Malan: Claro.
Sen preocupacións.
E Nikisa, non é?
Audiencia: Si.
Grazas.
O meu nome é Nikisa, e eu son [inaudível].
[Inaudível]
Eu son eu [inaudível].
Entón, eu estou sempre confundido con [inaudível]
o que quere que está realmente [inaudível].
>> DAVID Malan: OK.
Marabilloso.
Benvido.
Victoria.
>> Audiencia: Eu son Victoria.
Eu vivo na República Checa.
Eu traballo para [inaudível] Empresa.
E aínda que é
unha empresa de TI, é
posible que nun TI
empresa [inaudível].
Entón, eu estou centrado en empresas
desenvolvemento, e sempre
I ir a unha reunión de clientes, I
ten que ter unha persoa técnica
comigo porque miña
cliente fai preguntas
sobre o lado técnico do
a historia. [Inaudível].
Falan un co outro, pero
non teño coñecemento
que están discutindo.
Entón, me gustaría ter unha
mellor comprensión
porque eu creo que sería
axudarme [inaudível]
coa miña relación con
os clientes tamén.
>> DAVID Malan: E é un bo
apuntan que gritei.
Hai tanta cousa que nós estaremos
capaz de facer en só dous días.
Pero entre os obxectivos,
Espero, é que,
tras o próximo par de
días, como mínimo máis palabras
será familiar como
está bisbilhotar liña.
E terá unha mellor
sentido que a Google,
ou o que as palabras realmente
significar algo eo que
pode ser comercialización gordo
falar de xeito que, ao longo do tempo,
pode construír-se que o confort e
Esperamos desprazarse a persoa que
cómpre marcar ao longo de cada vez.
Ben.
Audiencia: O meu nome é Ben [inaudível].
Eu son unha transacción tecnoloxía
avogado. [Inaudível].
E eu estou realmente aquí, é só incorporarse
unha mellor comprensión do que
CTOs e enxeñeiros de [inaudível] legal
lado das cousas estruturantes [inaudível].
DAVID Malan: Marabilloso.
Audiencia: E Dan.
Ola, todo o mundo.
Dan o meu nome.
Eu vivo local aquí.
Eu son de Andover.
Traballo localmente a un programa
empresa, Kronos Incorporated.
Xa estivo en software
20 anos e [inaudível]
traballos de marketing e tipo de desenvolvemento.
Durante os últimos cinco anos, eu puiden
un equipo de consultores técnicos nube
en pre-venda de moda.
>> Entón eu peguei unha morea
de conceptos no camiño.
E entón eu fago unha morea de
discusións técnicas.
Pero só podo levalo ata agora.
Semellante a Victoria,
moitas veces eu me perdo
e necesidade de chamar a unha persoa técnica.
Entón, eu estou mirando só para cadea
unha morea de xerga tecnoloxía
xuntos así que eu conseguir un
mellor comprensión, entón eu
pode ter conversas máis informadas.
DAVID Malan: Excelente.
Ben, en última instancia, podemos
orientar o próximo par de días
en calquera persoas dirección quere.
Temos un home de palla para
hoxe e mañá.
Pero por todos os medios, non dubide en
orientarse nos, tanto durante a sesión
ou durante os intervalos ou xantar
se hai algo
desexa sacar do seu peito.
E déixeme salientar, non
Realmente non hai ningunha pregunta idiota.
E se pensas vontade
súa pregunta é mudo,
por todos os medios só me preguntar en voz máis baixa
durante os intervalos, ou o xantar, ou similares.
Pero seguro, que parecen estar en
moi boa compañía moi mesturado company--
aquí, tanto a nivel internacional
e tecnicamente.
Polo tanto, Sinto-se a liberdade de compartir como
confort como desexa.
>> Entón, por que non dar un
ollar, unha vez máis, neste contexto
de privacidade, seguridade e sociedade
neste caso particular que implica
Apple e do FBI.
E pode ser xeralmente
familiarizado co caso.
É difícil escapar
mención de que estes días.
>> Por curiosidade, como
moitos de vostedes teñen iPhones?
Case todo o mundo.
E ten un teléfono Android?
Entón, por sorte, aínda
este é un pouco tendencioso
para iPhone concreto, o
realidade é o sistema operativo Android
Google ten tantos dos semellantes
recursos para o que Apple está facendo.
>> Eles simplemente acontecen ser
no centro de atención agora,
e eles foron particularmente
na vangarda cando
trátase realmente
bloqueando estes dispositivos
máis e máis con
cada iteración de iOS,
o sistema operativo que
en realidade é executado en dispositivos de Apple.
Entón, por que non dar un
vexa aquí só para definir
a fase en que o problema real é.
Entón, o que está a suceder con Apple
eo FBI na medida
que está familiarizado co tema?
>> Audiencia: O FBI quere ter acceso a
os datos, que son criptografía por Apple.
>> DAVID Malan: Exactamente, por iso, o FBI quere
para acceder aos datos que son criptografía.
Entón, primeiro, paso atrás.
O que significa que os datos sexan
criptografía, así como unha definición rápida?
>> Audiencia: Dalgunha forma segura que
a xente non terán acceso tan fácil
a el [inaudível].
DAVID Malan: Yeah.
Exactamente iso é algún tipo de obscurecer
información para que ninguén máis pode,
en teoría, acceder a esta información.
E así pode só casualmente
Pense nisso como Cifraxe.
Entón, se é unha palabra en inglés
ou un parágrafo Inglés,
pode simplemente mestúranse as palabras
de xeito que alguén poida mirar para el
e ve un disparate.
Pero espero que, hai un xeito
para reorganizar esas letras.
>> Agora, en realidade, é
moito máis seguro que aquel
porque alguén que é
simplemente dilixente podería
desembaralhar as palabras
con alta probabilidade
e descubrir o que a frase di.
E, na realidade, no extremo
do día, todo isto
está pasando nun moi
baixo 0s e 1s level--.
E mañá pola mañá, imos falar
sobre o pensamento computacional
eo que significa que os datos
ser aplicadas ou representados
con só 0s e 1s.
Pero para fins de hoxe,
imos asumir
que ten cousas como
correos electrónicos e fotos, e videos,
e todo isto nun iPhone
ou un dispositivo Android.
E dalgún xeito, que os datos
é ideal revoltos.
E entón hai un sospeitoso neste
caso particular, San Bernardino,
onde teñen de teléfono do sospeitoso,
e queren obter datos fóra del.
Pero neste caso, Apple esencialmente
dixo non a algunhas cousas e si
para outras cousas.
Entón eles dixeron si a algunhas cousas
dun xeito consistente co que
unha morea de empresas norteamericanas faría
cando subpoenaed ou similares.
Eles ven, por exemplo, o
autoridades co backup do iCloud.
Entón, se eu estou familiarizado, iCloud
é esta nube base--
e imos voltar á nube computing--
esta nube nebulosamente definida
servizo baseado onde
só fai o backup dos seus datos.
E verifícase que podes
datos de acceso alí non encriptado.
Por iso é descodificado cando é
realmente ser feito alí enriba.
E así que Apple virou que máis.
Pero, desgraciadamente, o
sospeitoso en cuestión
parece desactivado automática
iCloud backup de algunhas semanas
antes do FBI obtención
este iPhone particular.
Polo tanto, hai unhas semanas de potencial
datos que vive no seu teléfono,
pero non no iCloud.
E así, o FBI quere realmente ollar
o que está en que o teléfono particular.
Desafortunadamente, o teléfono,
como moitos de noso aquí,
está protexido con contrasinal.
E canto tempo son esas claves
typically-- no seu teléfono
ou en xeral?
>> Audiencia: Four.
>> DAVID Malan: Yeah.
Entón, moitas veces catro díxitos.
Comezaron con
últimas versións de iOS
para facer estas claves un pouco máis.
E imos poñer
isto en perspectiva.
Entón, se é un de catro díxitos
código de acceso, que é moi bo.
Isto é comparable ao
o que moitas persoas teñen
nas súas ATMs ou os seus tarxetas de débito.
Cal é a implicación para seguridade?
>> Ben, imos dar un paso atrás.
Se tes un catro
code-- díxito e imos
imos comezar a nos
antes de mañá de mañá.
Debería computacionalmente.
É un código de catro díxitos.
Como é que, como un ser humano fóra do
rúa, non necesariamente un technophile,
caracterizar o quão seguro un
iPhone é se está a usar un de catro díxitos
0s passcode-- mediante 9s.
Como comezar a cuantificar
a seguridade dun iPhone, entón?
Audiencia: Cinco?
DAVID Malan: Cinco?
E o que quere dicir con cinco?
>> Audiencia: [inaudível] este technology--
é doado acceder tentando de 1001
[Inaudível].
>> DAVID Malan: OK.
>> Audiencia: Proba 111, 000, [inaudível].
E se eu [inaudível] meu ordenador
tantas veces [inaudível].
DAVID Malan: Ah, bo.
Entón xa se definimos o problema
escenario como este dispositivo é seguro
porque ten un catro díxitos
código de acceso, un ataque en que o teléfono
sería simplemente tentar
Todos os números de posibles.
Pode simplemente comezar 0 0 0 0.
E assustadoramente, que é a
contrasinal estándar nunha serie de dispositivos
estes días.
De feito, como un aparte,
Se ten calquera dispositivo
que soporta unha rede sen fíos
chamada tecnoloxía Bluetooth,
o contrasinal estándar
moi a miúdo é 0 0 0 0.
Ou que, se é un máis seguro
dispositivo, 0 0 0 0 0-- un adicional 0.
Así, cando en dúbida, se precisa
entrar nalgún dispositivo, comezar por aí.
>> Pero está claro que, se o iPhone shakes ou
outros enfeites, e di: non, non é iso,
que número pode tentar despois 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- que é o seu?
OK.
Pode só a forza bruta,
como un científico da computación
says-- tentar todos os posibles valores.
>> Entón, imos orientar ao
a pregunta orixinal.
Que seguro é un iPhone?
Alguén na rúa pode dicir moito
seguro, ou non moi seguro, ou medio
garantir, pero este é o tipo de sentido.
Sería bo se puidésemos
atribúen algo máis cuantitativa,
aínda que os seus números.
Non necesitamos matemáticas extravagante, pero só algunhas
estimación numérica ou cualificación
da seguridade.
>> Entón, se ten un catro
código de acceso díxitos podemos
comezan a asignar algún tipo
de clasificación numérico para iso?
É seguro?
>> Audiencia: 1 de 10.000.
DAVID Malan: Yeah.
Entón 1 de 10.000.
De onde tira a 10.000 de?
>> Audiencia: Todas as posibilidades [inaudível].
DAVID Malan: Si, exactamente.
Se vostede ten un código de 4 díxitos, pode
Ten 0 0 0 0, ou pode que 9 9 9 9,
maxima.
E así que é 10.000 posibilidades.
De xeito que parece moi grande.
E certamente levaría
un ser humano tempo
para tratar todos eses códigos.
>> E así supor, I, durante o xantar
bateu un dos seus iPhones
e ten un código de catro díxitos.
Se eu tivese tempo suficiente, talvez
Podería escribir 0 0 0 0.
E entón el sacode e di, non.
0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3, e
quizais eu poida facer 1 por segundo.
Entón, iso é 10.000 segundos.
Entón, canto tempo sería necesario me
ao final, para realmente chegar
para descifrar ou invadir
iPhone de alguén, dado a estas cifras?
E nós imos xogar con algúns quizais aquí.
>> Deixe-me ir adiante e puxar arriba
unha esaxeración dunha calculadora.
Entón, se é 10.000 segundos, hai
Son 60 segundos nun minuto,
e hai preto de 60 minutos nunha hora.
Entón, é como 2,7 horas.
Entón eu teño que perder a tarde
sesións, se eu comezase durante o xantar.
Pero iso só me levaría 2,7 horas
para tratar de entrar no seu iPhone.
>> Agora, pode ser
familiarizados con mecanismos
que Apple e en breve, probablemente, outra
empresas usan para defenderse contra iso.
Isto non parece ou
sentirse moi seguro anymore.
E nós imos voltar en só un
pouco para facer unha introdución,
salvo que se senten omitido.
Que podemos facer para facer isto máis seguro?
10.000 sente moito.
Pero 2,7 horas non fai
Realmente sinto que este tempo.
Audiencia: Non que estar pechado despois
tres intentos ou algo así?
DAVID Malan: Ah, quizais fai.
En realidade, espero que non
tres, porque aínda
I broma no meu código de acceso
tres ou máis veces.
Polo tanto, hai normalmente un limiar.
E eu creo que, no caso de iOS,
o estándar é, en realidade, o 10.
pero similarly--
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID Malan: --similarly razoable.
Así que quere dicir entón
o que pasa despois de 10 intentos
ou calquera número de intentos?
>> Audiencia: É for bloqueada.
>> DAVID Malan: Yeah.
Entón, o teléfono pode pecha-se para abaixo.
>> Audiencia: Tempo de atraso.
>> DAVID Malan: Tempo de atraso.
Será que quere dicir con atraso de tempo?
>> Audiencia: El vai bloquear o teléfono
cinco minutos, e despois de cinco minutos,
podes probar outra vez.
>> DAVID Malan: Todo ben.
Pero iso non sinto que é
resolver o problema, non?
Non podo simplemente volver 5 minutos
máis tarde e seguir cortando nel?
>> Audiencia: Si.
>> DAVID Malan: OK.
>> Audiencia: Pero despois de tentar
de novo, que vai para 10 minutos.
DAVID Malan: Ah.
Audiencia: --keeps expansión.
Audiencia: así que a cousa aumenta mas-
DAVID Malan: Si, exactamente.
Entón, imos supor que é
non un por segundo,
pero me leva a 10.000 códigos,
en vez de veces que un segundo para cada,
é, en realidade nin sequera 60 segundos.
E cinco minutos.
Entón, agora, esta é a number-- total de
esta é a cantidade total de tempo
Necesito, a fin de cortar nun teléfono.
E, de novo, hai 60 segundos nun
minutos, e 60 minutos a unha hora.
>> Entón, agora, estamos ata 833 horas.
E se queremos ver este precisamente,
agora estamos a falar de preto de 34 días.
Por iso, vai levar un
adversario, sen durmir,
34 días agora cortar no seu iPhone,
Se hai este atraso de cinco minutos.
Pero non o é só cinco minutos.
Como Kareem dixo, o que
acontece despois do next--
>> Audiencia: Despois que Tentei--
>> DAVID Malan: --misattempt?
>> Audiencia: --five máis veces, a continuación,
dálle un atraso de 10 minutos.
DAVID Malan: Un atraso de 10 minutos.
E eu non estou seguro do que está despois
iso, pero se cadra é de 20 minutos.
Quizais sexa 40 minutos.
E se é, iso é realmente unha
exemplo dunha técnica moi común
na computación coñecido como
backoff exponencial, onde
este exponenciação xeralmente significa
dobrar algo novo e de novo.
>> Así que comeza a ser
non tan significativa.
Pero unha vez que comezar a duplicación de
2 a 4 a 8 a 16 a 32 anos para 64,
as lagoas realmente comezar a aumentar.
E por iso pode levar un mes,
ou un ano, ou un tempo de vida
para realmente entrar nese dispositivo.
Agora, hai outros mecanismos aínda.
O tempo é bo
porque, en xeral, este
é unha técnica de seguridade común.
Non pode necesariamente deter o bad
caras, pero pode demora-los.
E por que non son finitos
recursos da vida, como vivir,
pode, eventualmente, empurrar
a ameaza de momento
que, aínda que, con certeza, o adversario
Pode ter moita sorte e tentar 7 7 7 7
no seu teléfono e obter a resposta
dereita, a probabilidade de que
é incrible baixo.
E así, en xeral, a seguridade é un
función, non da protección absoluta,
pero de protección probabilístico.
Vostede é só a certeza de que está
seguro de calquera tipo de ataque.
>> Pero isto pode non ser
realmente bo o suficiente.
Entón, o que máis lle podería facer?
E o que máis fai Apple,
se a xente permitiron a este,
Un adversario ou malas intentos cara
para entrar en máis de 10 veces,
ademais da inserción dun atraso.
O que sería unha máis forte
medida de defensa que
pode facer durmir mellor á noite?
>> Audiencia: Borrar os datos.
>> DAVID Malan: borrar os datos.
Si.
Entón, en realidade, iso é unha
técnica moi común
onde, moi parecido ao
filmes antigos, esta mensaxe
se auto-destruír en 10 segundos.
Moi comunmente, vontade
dispositivos, iPhones entre eles,
só limpe-se, borrar
-Se tras 10 intentos incorrectas.
Entón, iso é unha cousa boa ou unha cousa mala?
Agora, imos poñer máis de
o sombreiro do director de produto.
O que é bo sobre iso?
Por que isto é unha característica positiva?
>> [Interpoñendo voces]
>> Sen acceso á súa información.
Entón, agora, non só ten que
retardar o adversario para abaixo,
se ten os
atrasos de tempo artificiais,
pero tamén asegurou que se
El ou ela parafusos en ata 10 veces,
Agora, a xanela de
oportunidade é só ir.
Eles tiñan só 10 intentos.
E a probabilidade de obter o
responder a correcta de 10 intentos
cando hai 10.000
posibilidades é de 1 en 1.000.
Entón, 10 dividido por 10,000-- 1 máis de 1.000.
Pero aínda que non é todo o que é bo.
Entón, imos volver facerme
se sentir mellor sobre esta probabilidade
porque realmente se sente un pouco alto.
É 1/10 de un por cento.
O que é malo sobre este recurso aínda?
>> Audiencia: É malo porque--
DAVID Malan: Yeah.
O que quere dicir en miñas mans?
>> Audiencia: Se non está
perde-lo, e é só
tentando entrar no seu teléfono.
>> DAVID Malan: Yeah.
Así que se non houbo ningún compromiso,
só o tipo de distraído,
é un idiota, ten
esquecer o seu contrasinal.
E por iso non é que
razoable, especialmente
se non tes que rexistrarte para
o teléfono que moitas veces
ou está distraído mentres
facelo, quizais mesmo
escribir mal o código 11 veces.
E agora, caramba, tes
limpado só para o seu propio dispositivo.
Polo tanto, esta é tamén unha especie de un tema
en computación e do ordenador
ciencia da trade-offs.
Hai realmente raramente é unha resposta correcta.
Non hai simplemente unha forma máis preferíbel
ou unha resposta menos dispendiosa.
E neste caso, hai un trade-off.
Un, os nosos datos é un
pouco máis seguro, se
queda en mans dalgún rival.
Pero podo tirar-me en
pé, limpando, accidentalmente,
meus propios datos, se realmente non chegar
este dereito código de acceso nos primeiros 10
veces.
Entón, cal é o impulso?
Como podemos solucionar isto?
Non xogamos a función fóra
En total, se estamos a Apple, e dicir:
este se sente mal porque nós imos
have-- se temos un cliente irado,
Esta non é unha situación
queremos invitar.
Audiencia: Nós cifradas e logo,
que dalgún xeito o código recuperado
Apple ou calquera outra cousa [inaudível].
DAVID Malan: Pode elaborar?
Audiencia: [inaudível]
DAVID Malan: OK.
Entón, talvez non facemos esa cousa de limpeza,
que se sente un pouco excesivamente dramático.
Por que non só manter
os datos cifrados?
Ben, polo tanto, neste caso, Apple xa
non manter os datos cifrados.
E o que está mantendo o rival
de ver os seus datos encriptado
é, por desgraza, o código de acceso.
>> Así, o código desbloquea efectivamente
os datos para que mentres el está embaralhar,
se está só sostendo o teléfono, como
Así que ingrese no que código de acceso,
é descodificado e
o usuario pode velo.
Por iso, xa está cifrada.
Pero se queremos evitar a limpeza
os datos, pero que dalgún xeito
Quere ter unha boa resposta
na liña de atención ao cliente
o distraído ou
user esquecido accidentalmente
limpou o teléfono, porque
tecleados incorrectamente o contrasinal 11 veces, o que
solución podería ofrecer?
De que outra forma poderiamos
resolver este problema agora?
Si.
>> Audiencia: Servizo ao cliente [inaudível].
DAVID Malan: OK.
Entón, iso é bo.
Entón, talvez sen usar
recorrer a limpar,
poderiamos ter algún out-of-banda
mecanismo para solucionar este problema.
E por out-of-banda, quero dicir que
non interactúan só co teléfono,
quizais incorporarse o teléfono doutra persoa ou
correo electrónico e falar con atención ao cliente.
E quizais pídenlle a
preguntas habituais, así,
cal é o seu nome, o que é
a súa data de nacemento, o que
son os últimos catro díxitos do seu
número de seguridade social ou ID país.
>> E o que é bo sobre iso?
Agora ben, por suposto, coa
elevada probabilidade, el
permite que e só en
o teléfono, porque quizais eles
Enviar un contrasinal temporal.
E iso non existe en
caso de Apple, pero quizais eles
non enviarlle un código de acceso temporal.
Entrar, e está de volta no seu camiño.
Pero o que é a desvantaxe
de esta solución?
>> Audiencia: Se alguén
rouba a súa identidade,
poden acceder
a toda esta información.
DAVID Malan: Yeah.
Se alguén rouba o seu
identity-- e, francamente,
Non é tan difícil,
especialmente cando tantas empresas
as mesmas preguntas.
Cal é o seu nome, o que é
o seu enderezo, o que
son os últimos catro díxitos do seu
número de seguridade social, o que
era o seu mascota favorita, o que
era o seu pai favorito
ou o que quere que os temas poidan.
E, de feito, como un aparte, teño notado,
tendo só o outro día cheo
preguntas fóra como estes, o
preguntas nun esforzo razoable
para facer-se un pouco menos coñecido
están ficando cada vez máis persoal.
E así que comezar a dar ese
anaquiño de información que podería de feito
ser un segredo para esta empresa, e
esta empresa, e esta empresa,
e esta empresa, non vai
ser moito antes de algúns agregados empresa
este tipo de información.
E así que dixo
pequenos segredos simple,
como o seu mellor amigo crecendo, a
todas estas empresas individuais.
E en breve o suficiente, ten un ataque
coñecido como enxeñería social, onde
alguén só disfraza-lo sobre
o teléfono ou falsifica seu enderezo de correo electrónico
e dalgunha forma entra no seu teléfono.
>> Entón eu non estou gustando diso.
É unha solución posible, pero
imos supor que eu non estou gustando diso.
Imos volver a esta cuestión na
man onde teléfono está cifrado
e nós non ten activado algún tipo
do mecanismo de autodestrución.
Pero fazer-- si, teño activado
algún mecanismo de auto-destrución,
pero aínda así quere
para calmar un cliente que
accidentalmente apaga o teléfono.
De que outra forma poderiamos resolver este problema?
>> Audiencia: Fai unha copia de seguridade.
>> DAVID Malan: Fai unha copia de seguridade.
E, de feito, é así
Apple pasa para facelo.
Unha das motivacións do iCloud é
exactamente isto-- non só de barrio
e descanso asegurado que todos
das súas fotos e todo
son apoiados, pero neste case--
porque se o dispositivo individual,
tanto se se trata dun iPod ou iPhone, ou
iPad é perdido ou roubo, ou accidentalmente
ou deliberadamente limpou, polo menos,
todos os seus datos está noutro lugar.
E pode só ir mercar
ou pedir prestado un outro iPhone.
Pode dar a partir de copia de seguridade,
por así dicir, a partir do iCloud,
e está de volta a funcionar.
>> Agora, hai un trade-off alí.
Potencialmente, Apple agora
acceso a todos os mesmos datos.
E podemos volver a iso algún tempo.
Pero polo menos agora, nós resolvemos
o problema dun xeito diferente.
>> E se ver esta
liña de historia no ollo da súa mente,
quizais poida ver que cada
xa que resolver un problema--
tipo de encubrir un escape na mangueira,
algún outro problema xorde en outro lugar.
Nós realmente estamos só empurrando
o problema noutro lugar.
E no caso de que o
adversario cos atrasos,
realmente o que estamos facendo é
Non estamos mantendo adversario para fóra,
estamos só levantando a barra máis
que el ou ela ten que ir para
para realmente ter acceso aos nosos datos.
>> Así, en calquera momento, a partir de agora, vai a un
web, ou ler algúns papel branco,
ou algún CTO ou CSO dille, oh, o noso
sistemas son secure-- a conversa fiada.
Non hai nada que ser destinado
por "os nosos sistemas son seguros"
que non tomamos industria
medidas probabilísticos estándar
para manter a xente lonxe do seu
servidores ou lonxe dos seus datos.
>> Agora, a situación Apple
tipo obtido interesante
porque estiveron
pediu para facer algo
iso non é tan sinxelo como
Xire de datos do adversario.
Xa fixeron iso de iCloud.
Pero agora, o FBI quere
para chegar a este teléfono.
E a crenza de que de feito
ter ese mecanismo de autodestrución construída
no logo de 10 attempts-- e I
Cremos que é porque
mirou para os backups e entender
esta característica semella activado,
e supoño que non
quere necesariamente
probar e perder un fóra
das súas 10 intentos
a confirmar ou negar esta función.
>> E tamén, unfortunately-- e
esta é unha especie de ironía
todo, o municipio onde esta
compañeiro traballou realmente
propiedade e estaba pagando especial
software-- xestión de dispositivos software--
que, se fosen instalados
en phones-- dos seus empregados
así que o teléfono en cuestión é, en realidade,
propiedade do Estado ou a propiedade do condado que
estaba sendo usado por un empregado.
Se tivesen instalado con antelación
este software de xestión de dispositivos,
poderían cun
simple clic nun PC ou Mac
desbloqueou este teléfono trivialmente.
Pero, desgraciadamente, non teñen
que o software realmente instalado.
>> Polo tanto, hai aínda outras formas
para resolver este tipo de problema.
Non ten que ser un negro
caixa no peto do seu empregado.
Pero eles non fixeron.
E agora estamos presos
coa situación
cun iPhone cifrado que
literalmente self-- vai figurativamente
auto-destruír despois
10 intentos incorrectas.
E o FBI quere estar
datos fóra dese teléfono.
>> Entón, imos dar un ollo ao que Tim
Cook anunciou ao mundo
e tomou esta posición valente.
Se non leu, deixe
me ir adiante e facelo.
Se desexa, quere no seu
ordenador para ir iso, URL aquí,
ou podo pegar para algunhas copias en papel.
Por que non só tomar
dous minutos, se,
e leu a carta real que Tim
Cociña escribiu para os clientes de Apple.
E imos ver se non podemos, logo
desmembrar o que realmente significa.
E entón eu circulou
algunhas cousas no presente.
Pero imos ver se non podemos destilar
o que está a ser dito realmente aquí
e onde a verdadeira
material interesante é escondido.
Entón, eu por exemplo, no apartado
starting-- baixo o San Bernardino
caso, o partido parágrafo
"Temos un gran respecto pola"
a última frase de Tim Cook
é isto. "Eles pediron
-Nos a construír un backdoor para iPhone. "
Esta é unha expresión usada vulgarmente,
"Backdoor" para algo.
O que isto realmente
É dicir, o mellor que podo dicir,
desde o que leu aquí ou noutro lugar?
Audiencia: corte-lo.
DAVID Malan: Queren poder
corte-lo, eo que iso significa?
¿Que é un backdoor?
>> Audiencia: Un punto de entrada alternativo?
DAVID Malan: Yeah.
Polo tanto, é un punto de entrada alternativo.
Moi parecido a unha casa real
onde ten unha porta de entrada,
e ás veces unha porta traseira, onde está
debería vir pola porta da fronte
e quizais non tanto a parte de atrás
porta, a menos que pertence alí,
FBI está pedindo un
figurativa volta door-- outra forma
de entrar no teléfono que non é
simplemente un dedo humano tocar o código
e ficando na da forma habitual.
Queren dalgún xeito sorver os datos fóra,
quizais con un cable, quizais sen fíos,
ou que queren dalgún xeito poder
introducir o código, quizais, para o seu teléfono
sen usar só un dedo humano cru.
>> Entón eles fan alusión a, no
o seguinte parágrafo
"O FBI quere que a xente faga unha nova
versión do operativo do iPhone
sistema, contornando varias
recursos de seguridade importantes ".
¿Como é que o FBI solicitando Apple
para facer un novo sistema operativo?
Este parece ser o tipo
de alén do punto?
Non?
Por que pensas que eles
pode estar dicindo iso?
Como é a solución para o problema?
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID Malan: Yeah.
Audiencia: [inaudível]
DAVID Malan: Exactamente.
A versión do IOS, o sistema operativo
que está a ser executado no seu teléfono actualmente,
Ten todas as medidas de seguridade
que estabamos discutindo anteriormente,
por exemplo, o tempo de
demora, potencialmente
o mecanismo de auto-destrución, todo
dos cales son particularmente malos.
E así os datos están aí
cifrado, eo mellor que podo dicir,
Apple dalgún xeito almacena datos separar
a operación subxacente do phone--
o sistema operativo.
E así parece ser
posible instalar unha nova operación
sistema ao teléfono sen
tocar os datos do usuario.
>> En realidade, se algún de vós ten
sempre actualizados VOS ou Windows,
sería ser-- esperanza,
que se quere ir por este camiño.
Afortunadamente, foi capaz de actualizar
o seu sistema operativo a partir dun maior
versión para unha versión máis recente
sen comezar de novo,
sen borrar os seus arquivos.
Agora, algúns de vostedes teñen probablemente
tivo a experiencia, onde
que non van de acordo co plan.
Pero, en teoría, este debe ser
possible-- actualizar o sistema operativo,
pero non eliminar ou
tocar os datos reais.
>> Así, o FBI está propondo que Apple
crear un sistema operativo que
non ten este tipo de defensa
mecanismos, instalados no teléfono
para que se poidan ter acceso aos datos.
Agora, como iso é posible?
Non sería o sospeitoso
el mesmo, que agora é falecido,
cómpre instalar que
software para o FBI?
Cal é o FBI contando aquí?
>> Audiencia: Empuxe-o de algunha maneira?
Esa foi a miña pregunta.
Como instalar se
non pode entrar se a el?
DAVID Malan: Yeah.
Exactamente.
Entón, parece un
polo e ao problema do ovo aquí,
polo que, podería pensar,
para actualizar o software,
vostede ten que acceder ao seu teléfono.
Pero para entrar no teléfono,
necesario actualizar o software de xeito
para evitar estes mecanismos de defensa.
>> Entón imos só motivo atrás.
Entón, non necesariamente ser o programador
en Apple, que debe ser o caso?
Se o FBI cre que pode facelo,
o que debe ser o caso loxicamente?
Cal é a resposta a esta pregunta?
>> Debe ser posible
facer, presuntamente, de algunha maneira.
Entón, como pode facelo?
Todo o que é, é un usuario cun
iPhone, quizais un Mac ou PC,
quizais un cable, quizais
unha conexión de rede.
Como pode o FBI ser
supoñendo que Apple pode facelo?
>> Audiencia: Quizais a través
actualizacións automáticas?
>> DAVID Malan: Yeah.
Entón, moi en voga estes
días é actualizacións automáticas
onde un teléfono Android,
e iPhone, Windows Phone,
outros enfeites será só
descargar automaticamente as actualizacións.
Entón, talvez Apple podería só
actualizar o sistema operativo,
como o FBI ordenase, poña
unha copia do novo operativo
sistema na nube sobre
seus servidores, e só esperar
ao teléfono do sospeitoso para conectar
automaticamente, xa que probablemente
fai todas as noites ou cada
cinco minutos ou algo así,
para tirar abaixo o novo sistema operativo.
>> Agora, imos facer unha pausa por un momento.
Probablemente non quere facer
que, para todos no mundo,
pola contra, temos unha
aínda maior problema.
Ben, quizais o FBI podería gustar
facelo para todos no mundo,
pero probablemente non vai pasar por riba tan ben.
Entón, só tes que pensar loxicamente
aquí, iso é posible?
É que un interruptor da empresa?
pode rolar para fóra software para
só un usuario nese escenario?
Como, vostede pensaría?
>> Audiencia: Vostede facelo dispoñible
só para a dirección deste dispositivo.
DAVID Malan: Yeah.
Só para a dirección deste dispositivo.
E quizais os enderezos
é un enderezo numérico.
Quizais sexa o número de teléfono do seu dispositivo.
Quizais sexa o dispositivo de
ID de Apple, se está familiarizado,
como o enderezo de correo electrónico
que os usos humanas
para iniciar sesión en isso-- para automática
actualizacións para o App Store.
Entón, hai probablemente unha forma de facelo.
>> Entón tes o sistema operativo
para todos no mundo,
excepto para esta persoa que ten
a súa propia versión do operativo
sistema está a ser levado para abaixo.
Agora, quizais non sexa na rede.
Quizais isto sexa algo
máis fácil dicir que facer.
Entón, o que é outro mecanismo?
Ben, non era todo o que hai moito tempo que
a maioría de nós aquí, Android ou iPhone,
estaban a actualizar os nosos teléfonos vía cable--
algún tipo de cable USB conectado
ao seu Mac ou PC.
E iso pode moi ben ser posible.
>> E, de feito, este é sen dúbida un título
fallo na versión actual do IOS,
e iPhones de forma máis xeral,
que é de feito posible.
Pode actualizar o software no
teléfono sen desbloquear o teléfono,
ao parecer.
Agora, por que é que un fallo de seguridade?
Porque abriron-se
para exactamente este tipo de solicitude.
>> Así, como un aparte, o resultado que parece
inevitable de todo este proceso
E non hai ningunha maneira que vai
ser posible coa próxima versión,
podería pensar, de iOS.
Non?
Poderían deliberadamente
amarre súa hands-- Apple-- así
que este non é posible.
>> Agora, probablemente está a asumir
que, porque só eles mesmos a fonte
código para iOS que este
non é realmente unha ameaza
porque ninguén vai sentir
e construír un sistema operativo completo
e descubrir como
instala-lo en un iPhone.
Pero é certamente posible agora
só esixe unha chave de acceso a avanzar
para instalar este sistema operativo.
>> Entón esta é a esencia do
o que están pedindo.
E a foto máis grande que pudermos
retrasar a, quizais, un estilo Comida
falar ou estilo mesa de cea
chat-- goberno
suxire que esta ferramenta pode
pode usar só unha vez en un teléfono.
E é aí onde a privacidade
reos realmente
traer un pouco de forza para soportar iso
só parece moi razoable.
Así que o programa realmente existe,
solicitudes legais certamente adicional
entrar, seguramente hai un risco dalgunha
bandido ter acceso a este tipo
de software, instala-lo
el ou ela mesma en teléfonos,
e así está só abrindo, el
parecer, unha lata de miñocas.
>> Agora mesmo Obama recentemente,
se leu ou escoitou
para un da súa recente
discursos, comentou,
Coido, que a xente semella
fetichizar seus teléfonos, por así dicir,
polo cal aceptaron máis de 300 anos
o feito de que a policía cun mandado
espero que poida entrar en
a súa casa ou pode buscar
o contido de
súas gavetas ou outros enfeites,
e, con todo, parece que estamos poñendo
un teléfono nesta cal pedestal
que debería ser inmune a todo miradas indiscretas.
Pero eu diría, francamente, a partir dun
perspectiva do científico da computación, que
é, en realidade, o feito de progress--
agora temos os medios matemáticos
para realmente manter os datos realmente seguro,
forma de esta cousa chamada de cifrado,
e imos volver
en só un pouco.
>> Así, calquera dúbida sobre
calquera que só aínda?
Ben, deixe-me amosar-lle só
como hai, de feito, dun xeito
á forza bruta seu camiño nun teléfono.
E, de feito, este é
non fóra de cuestión.
Este é só un pequeno vídeo de YouTube
de, esencialmente, un pequeno robot alguén
construído que fai iso con un pouco de almofada.
>> E eu esquezo o que é.
Isto é usar un teléfono Android, porque
un teléfono Android, neste caso,
é vulnerable a este ataque.
Non será tempo de espera.
Non aumenta o
atraso entre intentos.
E así pode só facer isto-- I
pensar por uns tres días, eu creo,
foi a lenda neste video.
Tras tres días, este
dispositivo de vista divertido
vai cortar nun Android
teléfono que ten un four-- quizais
foi un contrasinal de seis díxitos.
Entón, coidado con algo como isto--
ve iso na mesa preto de ti.
>> Este, con todo, é un mecanismo.
Entón, o que é a Apple realmente pedindo?
Este é un pouco máis longo.
E é a única outro artigo
leremos hoxe en papel ou en liña.
Pero déixeme invite a tomar
Probablemente catro ou máis minutos
para dar un ollo ao seguinte.
Esta é unha URL máis aquí.
Pero se ten a
láminas abertos nunha guía,
probablemente pode simplemente copiar e pegar
este dos propios diapositivas.
E eu teño unha impresión aquí, se
preferiría realmente ollando no papel.
>> Este é un artigo máis técnica
que vai ofrecer unha oportunidade
para realmente provocar unha separación
máis argot técnico,
e ver o que os autores realmente significan.
Entón, se precisa manter acabado up--
pero déixeme lanzar a cuestión aí
con base no que xa leu, hai
calquera buzzwords, frases, reclamacións,
que debemos primeiro
traducir ou destilar
que faría todo
máis sinxelo?
Algo?
Entón, se eu comece a Pop Music nós
sobre o que certas frases dicir,
debemos ser OK?
Oh, alí imos nós.
OK.
Audiencia: [inaudível]
a construción dalgún código en RAM.
DAVID Malan: Oh, RAM.
OK.
Si.
RAM-- déixeme define-lo en primeiro lugar e
imos voltar a ese punto.
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID Malan: Cal
están pedindo para alí.
OK.
Entón, como unha definición, RAM
é Random Access Memory.
Este é o tipo de memoria
que todos os ordenadores teñen.
Distínguese a partir dun disco
disco ou un disco de estado sólido.
E un disco duro de estado sólido ou duro é
onde os datos están gardados longo prazo.
Entón, cando desconectar o cable,
mesmo cando a batería morre,
os datos ou programas que ten en
disco duro ou unidade de estado sólido
permanecer alí.
>> RAM, non obstante, é o tipo de memoria
que, cun duplo-click nun icono,
ou abrir un ficheiro, ou
executar algún programa, é
copiado do disco duro ou
a unidade de estado sólido para a RAM.
RAM tende a ser máis rápido,
aínda máis caro.
E é aí onde os arquivos e programas
vivir mentres eles están a ser empregados.
>> Entón, imos volver ao
implicacións que en só un momento.
Pero para quen non coñece,
iso é o que iso é todo.
E os teléfonos telo tamén.
Calquera outras definicións ou
aclaracións que podemos facer?
Todo ben.
Entón o quiz pop é o que
son tres, polo menos,
cousas que o FBI é especialmente
pedindo a Apple para tecnicamente?
Un deles é, de feito refírense a RAM.
Entón, iso é o spoiler alí.
E imos volver ao que iso significa.
Pero o que o goberno quere?
Si, Chris, quere
para dar unha outra?
>> Audiencia: Coido que a capacidade de
electronicamente a forza bruta de un contrasinal,
DAVID Malan: Si, por vía electrónica
Brute Force os contrasinais.
Unha vez máis, Brute rápida recapitulación force--,
o que forza bruta significa?
>> Audiencia: Proba o
número de combinacións.
DAVID Malan: Máis unha vez.
Exactamente.
Basta probalo de novo, e de novo,
e de novo, a través de forza bruta,
non a través de intelecto, non a través de esperteza.
Basta tentar todas as posibilidades danado.
Así, o goberno quere un xeito
para evitar bruta force-- eles
Quere un xeito de poder
forza bruta lo electronicamente,
e electronicamente ao contrario do que?
>> Audiencia: manual.
>> DAVID Malan: manual.
Así, a diferenza dun axente do FBI
escribindo fisicamente as cousas en,
e ao contrario de vista parva
dispositivos como o que acabamos de
viu, automaticamente perforando a eles, eles
presuntamente quere facelo sen fíos.
E, de feito, se ler a
O goberno do request-- o tribunal
document-- a través de Bluetooth,
Wi-Fi, o que quere
é possible-- ou que
vía cabo lóstrego
que se conecta á
teléfono en si que
ser conectado vía USB a algúns
dispositivo que teñen hacking.
>> Entón, eles queren a posibilidade de Brute
forzar o teléfono electrónicamente
de xeito que eles só poden facelo máis rápido
dun ser humano ou un robot podería facelo.
Queren dalgún xeito RAM--
déixeme ler esta frase.
"El quere Apple para proxectar este
software aleijado, o novo operativo
sistema, para ser cargado para a memoria,
AKA RAM, no canto de no disco
de xeito que os datos sobre o seu teléfono
mantén-se sólido forense
e non será alterado. "
>> Polo tanto, non está claro para nós, lectores,
exactamente onde os datos son almacenados
e onde a operación
sistema está almacenado.
Pero, presuntamente, como un
cuestión de principio en dereito,
o goberno non fai
quere correr o risco de mutación
calquera dos bits-- calquera das 0s
e 1s, ou os datos sobre o drive--
poñendo unha nova operación
sistema para o disco duro en si,
para que non se abri-los
a unha reivindicación que esperar
un minuto que o arquivo non foi previamente
aí cando o sospeitoso era dono do teléfono.
>> Ao contrario, queren poñer o
sistema operativo na memoria RAM,
Random Access Memory, que é iso
lugar velocidade máis rápida do que é distinto,
Fisicamente, dende o disco duro real.
Por suposto, o sistema operativo non fai
normalmente ir alí na súa totalidade,
de xeito que é unha proposta non trivial.
Entón temos esta solicitude RAM,
temos esta solicitude de forza bruta,
e polo menos outra.
O que máis o goberno pedindo?
Ben?
Audiencia: Eliminar o atraso timing.
DAVID Malan: Yeah.
Eliminar o timing
atraso, que neste caso
é cantos segundos ou
milisegundos, ou- 80 milisegundos?
Que soa moi rápido.
Quero dicir que a maioría dos seres humanos só pode notar
atrasos de 100 a 200 milisegundos
antes de que algo realmente sente lento.
Pero 80 milisegundos é
uns 100 milisegundos.
E 1.000 milisegundos é un segundo.
Entón, iso é como-- podes facer 10
intentos por segundo, máis ou menos.
>> Así que se sente moi rápido,
pero non case suficientemente rápido
se ten un código de seis díxitos.
E, de feito, o artigo
fai mención de que tamén.
Entón, se ten un de catro díxitos
código, como discutir antes,
pode ter un, dous, tres, catro.
>> E cada un deses números pode
ser o número de 0 a 9.
Entón, iso é 10 posibilidades veces 10
posibilidades veces 10 posibilidades
veces 10.
E é aí onde nós
Ten que 10.000 de.
Se vostede ten un díxito 6
código, por suposto
basta engadir esta aquí, que é
10 outra, e outra 10, que
significa que podemos simplemente engadir outro 0.
E agora, estamos ata un
millón de posibilidades.
>> Entón, como un enxeñeiro, se 6 é demasiado
algúns, un que aínda milhões--
sente relativamente baixa, especialmente
se pode facer 10 por segundo.
Queda un pouco aburrido, pero
podes facelo a través da forza bruta.
O que podería ser mellor
que unha contrasinal de 6 díxitos?
O que é mellor?
>> Audiencia: [inaudível] díxitos ou letras
e diferentes combinacións [inaudível].
>> DAVID Malan: Yeah.
Polo tanto, imos ter as dúas cousas, á súa vez.
Entón, un pouco mellor que un neno de seis
díxitos do código de acceso pode ser, claro,
un código de sete díxitos, o que dá
US 10 millóns de posibilidades, e só
un díxito adicional.
Mellor que o que sería un 8
díxitos do código de acceso, 9 díxitos código de acceso, 10
contrasinal díxito.
>> Pero empurrar de volta, agora.
Agora, non é o enxeñeiro
ou a persoa de seguridade.
Agora é o director de produto
ou a persoa marketing.
Por que é un código de sete díxitos non
mellor que un código de seis díxitos
por algunha definición de "mellor"?
Audiencia: Leva máis tempo para o usuario.
DAVID Malan: Yeah.
Leva máis tempo para o usuario.
É preciso un click adicional.
E un pouco máis convincente
tamén, eu diría, é o que?
Audiencia: [inaudível]
DAVID Malan: Yeah.
É un pouco máis difícil de lembrar
o máis longo e máis el gañou.
Nós, seres humanos, polo menos no
EUA, foron tipo de maxed para fóra
a 10 díxitos para números de teléfono.
E aínda que, eu sei como tres
das persoas números de teléfono nestes días.
Entón, iso é unha especie de lavado.
>> Polo tanto, hai un punto no que non só
unha boa experiência-- usuario ou UX faría
ser a forma moderna de dicilo.
Entón o que é mellor que só usando díxitos?
Ben, en vez de 10
posibilidades, por que non acabamos
máis clever-- e, en vez
de usar 10 díxitos, de 0 a 9.
>> De que outra forma poderiamos facer
un passcode-- de 6 díxitos
a 6 símbolo contrasinal máis segura?
Que propón?
Letters.
Entón, en vez de se cadra díxitos, por que non
só facer letras, como 26 veces 26 veces
26-- e uau, iso é realmente
quedando moi grande rápido.
>> Entón, se eu ir aqui-- este
é a miña pequena calculadora.
E se eu fai 10 veces 10 veces
10 veces 10 veces 10 veces 10.
É aí que temos a
millón de posibilidades
desde unha contrasinal de 6 díxitos.
Pero en vez diso, está a facer 26
veces 26 veces 26 veces máis 26,
26, 26-- este está a dar
nos 308 millóns de posibilidades.
>> E é que razoable
cambiar de números para letras
e aínda ter que 6 díxitos?
Isto significa que precisa dunha palabra de 6 letras.
A maioría de nós probablemente podería lembrar dun
de seis díxitos inglés ou algún outro idioma
palabra.
Isto é bastante razoable.
>> Pero non ten que restrinxir
-Nos a só letras.
Por que non comezar un pouco máis ambicioso?
O que pode ser lixeiramente
mellor que as letras aquí?
Sexa o enxeñeiro propoñendo
unha solución aínda mellor.
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID Malan: Un personaxes combination--.
Así, non só 26 letras, pero se eu engadir
de volta os números de antes-- ben,
todo vai wrong-- que é 36.
Isto aínda é 26.
Isto é 36 veces 36 vezes-- e así por diante.
Entón, que é cada vez maior.
>> Canto maior é que podemos obter este
espazo de enderezo, como alguén podería dicir?
O que máis lle podería engadir no
ademais de letras e números?
Estou ata 36.
Teño 26 anos, a través dun z.
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID Malan: Yeah.
Así, podemos realmente ir
tolo co teclado.
Ou aínda máis sinxelo,
podemos mantelo simple.
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID Malan: Yeah.
Ou tamén maiúsculas e
minúsculas, agora eu teño 26 máis 26.
Entón, iso é 52 já-- ademais doutros 10.
Isto é 62.
E só para ver a
implicacións desta,
Agora, imos facer outro pouco de matemáticas.
Así, 62 veces 62 veces 62
veces 62 veces 62 veces 62.
Que agora está me dando 56
mil millóns de posibilidades.
>> E aínda é tipo de razoable.
Podería un ser humano lembrar
un symbol-- 6 onde
un símbolo é só unha letra ou
un contrasinal carácter número?
Probablemente.
Que non se sente o único que razoable.
Entón, o que máis podemos engadir?
E como un aparte, ten alguén aquí,
Xa escoitou a frase base 64?
Base 64?
>> Entón, imos volver a esta mañá
cando falamos de representación.
Para reducir a historia, todos
humanos na sala máis probable
entender base 10, o
chamado sistema decimal.
E todos nós nesta sala
contar utilizando 0s mediante 9s.
Nós imos ver mañá, no
máis detalladamente, que un computador contas
utilizando só 0 e 1, o
chamado sistema binario.
decimal-- Entón dec-- é 10.
binary-- Bi-- é 2.
>> Acontece que hai tamén é base 64 para
que non hai, que eu saiba,
unha palabra moi chique.
Pero iso significa que ten
Non 0 a 1 ou 0 a 9,
ten basicamente de 0 a 64.
Pero usa letras nesa mestura.
E así imos realmente ver que o
medio polo cal os ordenadores, por exemplo,
achegar arquivos nun correo electrónico estes
dias-- un correo, por suposto,
pode ter unha imaxe en ele-- quizais
mesmo un formato de película de son ou.
Pero e-mail é só texto.
>> Acontece que pode representar
cousas como música e vídeos,
e imaxes e similares
como texto usando algo
chamada base 64 no que usa non só
minúsculas e maiúsculas
letras e números, pero
Tamén o carácter subliñado
eo corte de un teclado.
Así, máis de que para vir.
Polo tanto, este está só comezando realmente grande.
E agora, como a seguridade
investigador, como puido
facer un código de acceso aínda máis seguro?
Utilizamos minúsculas,
maiúsculas e números.
E propuxo, Victoria,
só un momento ago--
Audiencia: [inaudível]
DAVID Malan: Puntos son símbolos.
E agora, estamos realmente só
tipo de quedando tolo.
Estamos a usar todos os
teclas do teclado.
E déixeme estimar
que hai 128, dan
ou tomar, posibilidades
nun teclado típico,
dependendo da súa linguaxe e tal.
E non podería mesmo ser máis que iso.
>> Entón, agora, imos asumir que aínda
estamos só usando un contrasinal de 6 díxitos
e é por iso que eu teño 6 daqueles 128.
Imos ver se podo pronunciar isto agora.
Todo ben.
Entón, iso é millóns, billions--
catro quatrilhões de posibilidades,
Se eu contei esta
correctly-- catro quatrilhões.
Déixeme só dobre comprobación, para que non
I estar esaxerando a nosa seguridade.
>> Así que é centos de miles,
millions-- Sentímolo, billóns.
I superestimada por un
factor de mil.
As miñas desculpas.
4 billóns de posibilidades.
Entón, iso é máis seguro, non?
Especialmente cando comezamos este fío
con 1 en 10.000 códigos posibles.
Agora, estamos ata 4 billóns.
>> Agora, iso significa un
teléfono "seguro" se
está a usar un contrasinal que é de 6
caracteres, cada un dos cales
pode ser un número ou unha letra, ou
algún símbolo funk no teclado?
É un teléfono seguro agora se isto é
en realidade o que o sospeitoso estaba a usar?
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID Malan: Yeah.
E iso é unha resposta perfecta.
Vostede condicional explicou
que por standards-- razoable
probabilisticamente, non vai
para chegar a este teléfono a calquera hora en breve.
Con todo, hai unha oportunidade, se pequenos
chance-- un de cada 4 trillion--
que realmente pode obter o
respondeu na primeira vez.
>> E a realidade é, tamén, que se
este sospeitoso é como a maioría humans--
Probablemente moitos de nós
seu quarto-- probablemente
non elixir algunha contrasinal tolo con
símbolos funk na clave por que?
A maioría de nós non recorda
algo que é tan descolados como iso.
E por iso probablemente é quizais alguén da
aniversario, ou algunha palabra ou unha frase,
ou algo máis memorable.
>> Por iso é probablemente nin sequera como "seguro"
como se pode matematicamente.
Entón, onde é que isto deixa as cousas?
El segue a ser visto o que
Apple aceptar aquí.
Pero certamente ten implicacións
de forma máis ampla para a sociedade.
Pero os takeaways para hoxe
non son tanto as legalidades,
non tanto a ética, ou nada diso,
pero realmente a comprensión do que é
realmente a suceder.
>> E cando le algo
como este para pensar a si mesmo,
é este un autor só usando
buzzwords, hai, en realidade,
carne técnica a este comentario, e
o que eu podería ir e Google neste caso?
E, de feito, ser un dos
máis cousas técnicas en aquí
Foi esa mención de RAM ou memoria,
e que era simplemente para, presuntamente,
a cuestión xurídica a que aluden.
>> Un enclave seguro é,
Coido que, Kareem, vostede
mencionado anteriormente esta idea de
backoff exponencial, por así speak--
ou eu poñer esas palabras na súa boca.
E iso é unha característica non neste teléfono.
El aparentemente só
o atraso de 80 milisegundos
para que non empeorar, e
peor, e peor, co paso do tempo.
Todo ben.
Algunha pregunta?
Si, Dan.
>> Audiencia: Se non lle importa me pregunta,
onde está sobre o tema?
DAVID Malan: Eu sería do lado,
absolutamente, con Apple.
Eu creo que a matemática non é algo
que ten que facer buracos no.
E eu creo que a realidade é,
como incluso este artigo cita,
podes picar furados no iPhone,
podes picar furados no Android,
pero sempre haberá
ser unha alternativa
que unha particular
adversario intelixente pode usar.
>> Entón, eses tipos de medidas
realmente só nos protexer
contra o dummies-- menor
adversarios, o que ten valor,
pero a realidade é un
adversario determinado
seguramente manterá cifrar seu
ou os seus datos por algún outro mecanismo,
se é a través dun teléfono móbil
aplicación, unha aplicación de escritorio.
Eu creo que iso é inevitable,
e eu tamén creo
iso é unha cousa boa,
unha cuestión de principio.
>> Audiencia: A miña pregunta é, polo
ao final do día, [inaudível]
non é aquel cara que
Pode acceder todo.
>> DAVID Malan: Yeah.
>> Audiencia: Entón é máis fácil
para FBI [inaudível]
ou calquera outra persoa no canto de
outras empresas [inaudível]?
>> DAVID Malan: Yeah.
E eu creo que, sobre todo en
neste país, polo menos cando
había as revelacións recentes
sobre o quão lonxe a NSA ten
vén acontecendo que, sobre todo hoxe en día,
non mercar o argumento de que imos
usalo neste caso particular.
Penso que se establece un mal precedente.
>> E xa hai unha fundamentais
paranoia que debemos ter.
Todos nós, como idiotas, se
vai, están camiñando
con cámaras e micrófonos, e GPS
respondedores nos nosos petos, de bo grado,
dicir a alguén potencialmente, mesmo
se é só Apple ou só Google,
onde estamos en todo momento.
E non hai realmente nada que impida
Apple ou algún enxeñeiro malicioso
en Apple dalgún xeito
inclusión en iOS un recurso que
só pasa o micrófono do David Malan
24/7, e envía eses datos ata Apple.
>> E, de feito, un interesante
nota lateral aquí esta
é unha especie de tipo de xa
pasando como un "recurso".
Se ler a noticia sobre un ano
atrás, Samsung comezou, precisamente por iso,
tomar algunhas críticas na prensa debido
teñen eses "TVs intelixentes", onde
o mellor que podo dicir "intelixente
TV "realmente significa só
"TV con interface de usuario mal."
Pero a "TV intelixente", como un
función do hardware, tipicamente
ten un micrófono e
unha cámara estes días.
E por que?
Por que unha televisión necesita un
micrófono ou unha cámara?
>> Audiencia: Skype.
>> DAVID Malan: Skype, que
é razoable se
Quere usalo nunha sala de conferencias
ou na casa para vídeo conferencing--
bastante razoable, moi convincente.
>> Audiencia: Comandos de voz.
>> DAVID Malan: Voice
commands-- se quere
Dicir canle cambio, diminuír
o volume, aumentar o volume, desactive.
Isto non é razoable, a la
Siri e Google Agora, e tal.
Por que outra razón?
>> Audiencia: Para espía-lo.
DAVID Malan: Yeah.
Entón é iso que o
paranoico en nós podería dicir.
E a realidade é, se
por un erro ou intención deliberada,
isto é absolutamente posible.
Imos darlles un crédito.
Por que, como usuario, en realidade,
quere unha cámara na súa TV--
ou o que é o recurso proposto alí?
¿Por que hai unha cámara
na súa sala de estar
ou no seu cuarto
mirando para ti tudo--
>> Audiencia: Seguridade [inaudível].
DAVID Malan: OK.
Seguridade.
Podería argumentarse que.
Neste caso, non é
tanto as TVs de consumo
que están na empresa de seguridade.
Neste caso, é porque
dun recurso [inaudível].
Por que hai unha cámara nunha televisión?
Audiencia: Videoxogos
detectar [inaudível].
DAVID Malan: OK.
Si.
Close.
E algunhas televisións, probablemente, facer
isso-- teñen construído en xogos.
Isto-- e eu francamente creo que é un
pouco control xesto stupid--.
Coido estúpido na medida
como eu realmente non creo que
estamos alí aínda onde estamos vivindo
nos Jetsons, onde simplemente funciona.
Agora, eu creo que probablemente ollar como un
idiota para a súa televisión cando non funciona.
>> Pero o control xesto, segundo o cal
o mundo está cada vez mellor,
incrementar a la Xbox Kinect, se está
familiarizado co sistema de videoxogo,
ser capaz de detectar o movemento.
Entón quizais iso significa diminuír o
de volume, isto significa aumentar o volume,
quizais iso significa furto esquerda
para cambiar de canle, desprace á dereita
para cambiar de canle.
>> Este é un dos reasons-- este
é a razón suposto que
ter a cousa alí dentro.
Pero o que Samsung levou algún
críticas por só uns meses
era que se ler a súa privacidade
política, que ninguén está claro
vai facer, eles animan
Lo na súa política de privacidade
non ter conversacións privadas
nas inmediacións da súa televisión.
>> [Risas]
>> E nós rimos, pero como
é realmente alí.
E iso é porque, a fin
para aplicar este recurso,
a TV está sempre escoitando.
Ten que ser-- ou sempre observando.
E mesmo se ten algún
mecanismo de defensa no lugar--
tipo de como Siri, onde ten
para dicir, hey, Siri, ou ben, Google,
ou whatever-- TV aínda ten
estar escoitando 24/7 para ti
para dicir, hey, Siri, ou ben, Google.
Polo tanto, esperamos, iso é todo ir local.
E non hai ningunha razón técnica pola cal
non podería estar local, software
actualiza lado.
>> Pero en realidade, moi
moitas veces, Siri e Google
igualmente están enviando estes
datos para a nube,
por así dicir, en que eles están
procesados ​​alí por máis intelixente,
ordenadores máis rápidos, constantemente actualizados,
e logo enviar as respostas de volta para abaixo
para a TV.
Ah, ea cousa divertida aqui-- tomamos un
ollar para iso de outra clase I ensinar.
Veremos que un pouco máis tarde hoxe.
>> Hai algo no mundo
chamado seguridade e cifrado, que
estamos chegando agora.
E, en teoría, hai algo chamado
HTTP e HTTPS, o último dos cales
é seguro.
O S é a Seguridade e
imos volver a iso.
E entón eles operan
en algo chamado
portas diferentes, numérica diferente
Os valores dentro A significa ordenador
Se este é ou seguro
inseguro normalmente.
>> Samsung, eu creo que, neste caso, se
usando o "porto seguro", por así dicir.
Estaban a usar a
garantir enderezo, pero
foron usalo para enviar datos criptografados.
Así, algúns investigadores de seguridade esencialmente
conectar un dispositivo á súa TV
e entender cando
falou comandos para a súa televisión,
estaba sendo cargado para o
nube a través da canle correcta,
por así dicir, pero completamente
sen cifrado, que
significaba ninguén na veciñanza ou calquera
en Internet entre os puntos A e B
podería estar a ver e escoitar
para os comandos de voz
a partir da súa sala de estar ou o seu cuarto.
>> Polo tanto, hai tamén, non só estamos vulnerables
potencialmente a maldade, tamén
só estupidez e erros, neste caso.
Entón, eses son os tipos
de cousas para ser ware.
E, de novo, os obxectivos
para hoxe e mañá
deben entender que non necesariamente
Como podería aplicar
que baixo o capó,
pero só razoar cara atrás,
se a miña TV responde a
control por xestos e as miñas palabras,
Estou supoñendo que a miña TV é
non tan sofisticada
como ter a toda
Inglés é a totalidade do Español
ou calquera lingua que falo dicionario
construído para el constantemente actualizado.
É probablemente máis fácil só
para enviar as ordes superior
a algúns server-- Google, ou
Apple ou Samsung, ou similares.
E, de feito, é o que se
normalmente a suceder.
Así, importa o que di na fronte de
súas televisións dende esta noite, quizais.
>> Todo ben.
Así que nos leva entón a cifraxe
cunha mirada máis técnico.
E non imos entrar un mergullo moi profundo
iso, pero neste artigo nós ollamos
mencionou algo chamado
AES-- Advanced Encryption
Estándar, é o que representa.
E fixo mención de algo
suculento, un 256 bits AES clave secreta key--.
E eu vou arrincala la se está
curioso para ver onde estaba.
Foi en as-- Como farían iso.
Entón, en algún lugar dentro dun
iPhone e un teléfono Android,
Presuntamente, é algún tipo de clave secreta.
E é esta chave secreta
que mantén os datos seguros.
>> E, de feito, algún de vós
e os seus iPhones xa pasou
para Settings-- penso eu, Configuración,
quizais Xeral e, a continuación, eliminar iPhone?
Está nalgún lugar en Configuración.
Pode borrar a
iPhone, e dille
que está indo a apaga-lo de forma segura.
E o que iso significa, normalmente, a
borrar un teléfono ou un ordenador de forma segura?
E, de feito, déixeme ver se eu puidera
darlle só unha captura de pantalla rápida.
Probablemente, podemos atopar este.
Entón, iphone borrar con seguridade
configuración de pantalla.
Imos ver se podemos
só atopar unha foto rápida.
Eliminar data-- que é não-- aquí.
>> Polo tanto, esta é a pantalla que eu estaba a pensar.
Xeralmente pode, en
un iPhone, desprácese
a unha pantalla que se parece con isto.
E Borrar todo o contido e Settings--
se fai clic en que, dille que está
vai facelo de forma segura.
O que quere dicir con seguridade
nun teléfono ou un ordenador?
Ben?
>> Audiencia: De forma que é difícil
para despois volver e realmente atopalo.
DAVID Malan: Good.
Entón, de forma que é difícil ir
volta e atopar o que apagou.
Entón, apagando que realmente significa borralo.
E a industria non
ten un bo historial con este.
>> De volta ao día, a maioría de nós
probablemente tiña PCs de algunha maneira.
Algúns de vostedes poden aínda.
De volta ao día, cando aínda tiña
disquetes e algúns outros medios,
foi moi común para executar un formato
de mando, ou unha orde de borrado,
ou unha orde de partición, a cal está
todo xeralmente relacionada á obtención
un drive-- un disco listo para ser utilizado.
>> E de volta ao día, I
aínda pode velo agora,
o DOS-- se está familiarizado, o
command-- o poder branco e negro
en Windows-- ou mesmo antes Windows--
ía berrar con vostede en todas as capitais
cartas, todos os datos serán destruído ou
Todos os datos serán ERASED-- mentira completa.
Foi unha completa e técnica
mentira real, porque, normalmente,
o que un ordenador does-- incluso para
Neste día, na maioría dos contextos é
que cando arrastrar un ficheiro a
Lixo ou ao lixo
pode en VOS ou Windows, ou o que não--
todos probablemente sabe que non ten
en realidade, foi aínda excluído, non?
Ten que realmente facer o que
para realmente eliminar un ficheiro?
Audiencia: baleirar o lixo.
DAVID Malan: Ten que baleirar a
lata de lixo ou baleirar o lixo.
Todos nós xa fomos ensino que,
e ese é o modelo mental
temos no mundo real.
Isto tamén é unha mentira.
Case sempre, por defecto estes
días, cando baleirar o lixo
ou baleirar a papeleira, mesmo
accedendo á opción de menú da dereita,
ou prema co botón dereito, ou premendo Control
e seguindo a boa intuición humana,
é unha mentira.
>> Todo o equipo está a facer
é "esquecer" o ficheiro.
Noutras palabras, en algún lugar
dentro do seu ordenador,
pode pensar de alí como
sendo unha folla de fraude grande,
un arquivo Excel gran, un gran
táboa con liñas e columnas
que di que un arquivo chamado resume.doc
é neste lugar no meu disco duro,
e un ficheiro chamado friends.text
É neste lugar,
e profilephoto.jpeg é a
este lugar no meu disco duro.
>> Así, todo grupo de names-- arquivo
Toda banda de lugares físicos
dentro do seu ordenador.
E cando un ordenador "borra"
un ficheiro, normalmente todo o que fai
é el exclúe esa liña
ou cruza iso.
Deixa o ficheiro no disco.
El só se esquece de onde está.
E iso é útil porque se
é esquecido onde está,
pode reutilizar ese espazo máis tarde.
Pode só poñer outra
arquivo enriba dela.
E mañá de novo, imos
falar 0s e 1s--
iso só significa cambio
Nalgúns 0s para 1s, algúns 1s a 0s,
deixando algúns alone-- pero xeralmente,
reconstitución dun arquivo para fóra de bits, 0s
e 1s.
>> Entón, o que é realmente facendo?
Afortunadamente, no caso de iOS, desde que Apple
en realidade, é moi bo para a seguridade,
mesmo en Mac OS, borrando o seu
O arquivos de feito facelo de forma segura.
Pero como?
Ben en Mac OS e Windows, se
ten o software axeitado,
o que will-- para borrar
algo con seguridade
ten algún significado técnico.
E unha vez máis, imos volver
isto con máis detalle mañá.
>> Pero para eliminar un ficheiro de forma segura
significa facer algo a el
polo tanto, non pode ser recuperado.
Pero o que significa isto?
Ben, se un ficheiro, para fins de hoxe,
represéntase con 0s e 1s
somehow-- Non teño idea
como, máis sobre iso mañá.
Pero 0s e 1s-- o camiño
elimina un arquivo de forma segura
é que se cadra cambiar todo
eses 0s e 1s para só as 0s
ou só todo o 1s-- só embaralhar
Los de forma totalmente aleatoria
de xeito que, se alguén despois diso parece
naqueles 0s e 1s, é sen sentido.
E non é recuperable
porque o fixo de forma aleatoria,
ou fixo todo 0 de ou todos 1s.
>> Isto non é realmente o que fai Apple.
Pois verifícase cando
vostede borrou o seu iPhone,
non leva tanto tempo.
Non, en realidade, se borrar un ordenador
disco duro, pode levar unha hora,
isto pode levar tres días para
literalmente cambiar todo 0 e 1
para algún outro valor.
Hai só unha morea de bits
nos días de hoxe, especialmente
se ten un disco duro
iso é un terabyte,
para speak-- catro terrabytes--
vai levar un tempo moi longo.
Pero Apple fai nuns
seconds-- quizais un par de minutos,
pero razoablemente rápido.
>> Agora, por que isto?
Todo se relaciona coa mesma discusión.
Apple, por defecto, mantén todos
os datos no seu teléfono encrypted--
revoltos de algunha maneira.
E así para borrar un teléfono,
Non necesariamente
Ten que cambiar a data--
porque o principio xeral
de encryption-- arte
información de codificación
ou como o cifrado
a propia ciencia chámase,
é que, para un adversario
mirando para os datos criptografada,
debe buscar random-- el ou ela debe
non ser capaz de recoller calquera insights.
Eles non deben ser capaces de realize--
esa persoa parece usar a palabra "the"
unha morea.
Só porque ver algún defecto
emerxendo novo e novamente--
debe ser completamente aleatoria
estatisticamente a un rival.
>> Entón, por esa lóxica, cando Apple permite
Lo a borrar todo o contido na configuración,
os datos xa parece aleatorio
a calquera persoa nas rúas que
Pode ollar os datos do seu teléfono.
Así, non ten que cambiar os seus datos.
Todos eles teñen que facer para eliminar o
teléfono é facer o que pensas?
Audiencia: [inaudível]
código de forma incorrecta.
DAVID Malan: Yeah.
Ben, pode fazer-- si.
Fisicamente, eles poderían simplemente escribir o seu
código, 7 7 7 7, 10 veces incorrectamente.
Mais en vez diso, pode só
esquecer a clave secreta.
Así, a criptografía é todo sobre
tendo, en xeral, algúns segredos.
>> Entón, como non pode entrar nun
cofre de base sen unha combinación,
así como non pode entrar no seu
porta de diante sen unha clave física,
non pode entrar no seu
cuarto de hotel sen unha
destes tarxetas magnéticas
ou tales, en teoría,
hai algo especial algo
que só sabe ou ten que
permite o acceso a
algún recurso seguro.
No caso do seu teléfono,
é o código de catro díxitos.
No caso de que o seu hotel,
é a clave tarxeta pequeno.
No caso da súa casa,
é a clave física.
Calquera número de cousas pode ser unha clave.
>> Pero en computación, é
case sempre un número onde
un número é só unha secuencia de bits.
E, de novo, un pouco é só un 0 ou
1, pero máis sobre iso mañá.
Entón, cando Apple alega ser
utilizando 256 bits AES clave secreta.
Isto significa só que o segredo
dentro clave do seu ordenador
é algo así como 1011001100000.
>> Eu só estou facendo iso como
imos nós, e eu non vou incomodar
escribindo 256 posibles 0s e 1s.
E veremos mañá como
este mapea a un número real.
Pero, polo de agora, só sei que é un
moi longo estándar de 0s e 1s.
E que secret-- que é como un realmente
gran clave de tarxeta magnética para o seu hotel
sala que só ten, ou é como
unha chave de metal realmente especial con lotes
de dentes pequenos que só ten.
>> Como iso é útil?
Como foi útil para usar unha chave?
Ben, imos facelo.
Imos comezar verdadeiramente unha lousa limpa.
E déixeme propoñer, así como nun
pequena experiencia aquí para dicir,
un moment-- como sobre nós
tomar a palabra "Ola".
>> E supoña que está
volta no ensino medio
e quere enviar a
neno ou nena a través do corredor
que ten unha caída por
unha mensaxe secreta, "Ola",
pero non quere ser
constrangido o profesor colle
o anaco de papel que intercepta o
teña en conta que está pasando para el ou ela.
>> Desexa cifrar esta información.
Quere embaralhar-lo por iso só
Parece que está escribindo un disparate.
E, probabelmente, é algo
máis suculento que "Ola"
pero imos só tomar a palabra "Ola".
>> Como poderiamos ir sobre o cifrado desta
de mensaxes entre os dous fillos pequenos
nun anaco de papel?
O que debe el ou ela
escribir en vez de "Ola"?
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID Malan: ¿Que é iso?
>> Audiencia: Número
letra do alfabeto.
>> DAVID Malan: Número
da letra do alfabeto.
OK, entón se é un b c d e f g h, eu podería
quizais facer algo como 8 por iso.
E ab c d E-- e eu
pode facer a 5 para que.
E do mesmo xeito, eu só podo chegar a
un mapeamento numérico que sería presumiblemente
só confundir o profesor.
E el ou ela probablemente
Non ten enough--
non importa o suficiente para
realmente descubrir o que é.
Entón, imos considerar, con todo, é que é seguro?
Por que non?
>> Audiencia: Por fácil de adiviñar.
No caso de alguén está realmente interesado.
>> DAVID Malan: Yeah.
Se eles están realmente interesados
e se eles teñen máis números
para ir con que five-- se
non hai como unha paragraph-- toda
e iso só acontece que todos
os números son entre 1 e 26,
que é tipo de unha pista interesante.
E podería forza bruta iso.
Imos ver se a é 1,
eb é 2, e c é 3.
E se non, se cadra imos
tente algún outro vinculación.
Pero unha determinada teacher--
un teacher-- contraditorio
seguramente podería descubrir iso.
Entón, o que máis poderiamos facer?
A encoding-- simple e esta
realmente chámase code--
Non debe ser confundida coa programación
código de programación ou languages-- un código.
E, de feito, se se lembra historias
doutros tempos, sobre todo
no servizo militar, unha book-- código
un libro de código pode literalmente
ser un libro físico que ten
dúas columnas, unha é unha carta,
un é un number-- ou algún outro tal
symbol-- que mapea a outro.
E un código é un mapeamento
dun lado a outro.
>> Así que sería un código.
Encryption embora-- ou unha cifra como
Pode dizer-- é máis dun algoritmo.
É un proceso.
Non é só algo que mirar para arriba.
Ten que aplicar algunha lóxica para aplicar
cifrado ou unha cifra que neste caso.
Entón, o que é un pouco máis sofisticado,
que pensas, que iso?
O que máis poderiamos facer para enviar
a palabra "Ola" semisecretly?
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID Malan: OK.
Por iso, podería escribir-lo de volta.
Para que puidésemos facer algo
como O-L-G-E-h ou tales,
e comeza a ollar un
pouco máis complicado.
Entón, é unha especie de revoltos.
E ten que saber a
secreta, eo segredo
é "backwords" ou "Inverter" ou
algún tipo de mecanismo de alí.
>> Pero iso é un algoritmo.
Isto é un proceso no que ten
para mover esta carta aquí,
esta carta aquí,
e ten que repetir
Lo novo e de novo.
E veremos mañá que este
repetición é algo chamado
bucle, que é moi
intuitivo, pero é
moi común en programación de ordenadores.
Que máis podemos facer?
>> Audiencia: Podería aumentar o
primeira letra por 1, segunda letra por 2,
terceira carta por 3 [inaudível].
DAVID Malan: Very nice.
Para que puidésemos facer algo
como-- e aumentar eles--
quere dicir, como h convértese en i.
E déixeme mantelo
simple para o momento.
Quizais e pasa a ser f.
E se fai m m, e este é p.
>> Agora, eu son o tipo de preferencia este
porque agora non ir para fóra
para ti o que pasou.
E parece absurdo.
Pero en termos de seguridade
desta cifra, ea cifra
aquí é como un plus
1 algoritmo de só engadir
1 carta a cada un dos meus propios cartas.
E así como un caso de canto,
o que debo facer se eu acertar z?
>> Audiencia: A.
>> DAVID Malan: Yeah.
Probablemente só volver á.
Pero o que si queres un punto de exclamación?
Ben, nós imos ter que vir
ao que nalgún momento.
Polo tanto, hai algún recuncho
casos, de xeito speak--
cousas que precisa anticipar se
quere que soporta esas características.
Pero o que é atacável sobre iso?
Non é, obviamente, que seguro
porque medio que penso niso
e escribiu o super rápido.
Así, presuntamente, unha intelixente
adversario podería facer o contrario.
Pero o que é difundida
neste texto cifrado particular?
Os científicos da computación
chamaría tanto de texto puro
e este texto cifrado ciphertext--
significando só revoltos ou cifrada.
Estamos baleirado de información, de xeito
para falar con este texto cifrado.
Sei algo sobre o
palabra orixinal, agora.
>> Audiencia: O mesmo número de letras.
DAVID Malan: O mesmo número de letras.
Entón, iso é baleirado de información.
Enviei a miña paixón de cinco
palabra letra, ao parecer.
E o que máis?
>> Audiencia: É.
Hai cartas.
>> DAVID Malan: Eles aínda son letras.
>> Audiencia: Terceira e
cuarto caracteres repetir.
DAVID Malan: Si, o terceiro
e cuarta cartas repetir.
E iso é moi
common-- esta realización
para o que se chama de análise de frecuencia.
E eu usei a palabra "a",
anticipar este antes.
"A" é unha palabra moi común inglés.
E por iso, se realmente tiña unha
parágrafo ou un ensaio enteiro que
foi dalgunha forma cifrada, e eu ficaba vendo
os mesmos patróns de tres letras, non
t-h-e, pero como x-y-z é algo así
iso, eu só podería adiviñar, nun palpite,
con base na popularidade
"a" en inglés
que quizais eu debería comezar a substituír
cada x-y-z co t-h-E, respectively--
e desbastar o problema.
>> E, de feito, se xa viu
unha película sobre criptógrafos,
especialmente durante tempos militares,
craqueamento codes-- unha morea de que
É esta intento e erro, e alavancagem
suposicións, e tendo suposicións,
e ver onde vai.
E, de feito, m-m--, por veces,
vexa m-m na palabra inglés,
entón quizais iso non cambia.
Vemos correo e vemos o-o, vemos
l-l, nós realmente non vexo y-x.
E non hai acios de outros que eu podería
probablemente inventar que nunca vemos.
Entón, nós temos estreitado nosa
espazo de procura, por así dicir.
Noutras palabras, se o problema
inicialmente se sente tan grande,
así que comezar a gobernar
as posibilidades ou decisión
en posibilidades, comeza a estar un pouco
máis sostible, un pouco máis soluble.
E, de feito, esta é unha
exemplo, en realidade, de algo
chamado dunha cifra de César, onde un Caesar
cifra é unha cifra rotativa, en que
unha letra vólvese
outra e precisa engadir
uniformemente o mesmo número
de cambios para cada letra.
E Dan realmente insinuado algo
lixeiramente máis sofisticado anteriormente,
que poderiamos engadir, por exemplo,
1 carta para a primeira letra.
correos F-- Quizais isto se fai g, dous de distancia.
Quizais isto se fai m-n-O-
esta vez, fai-se p.
E entón así por diante.
>> Nós engadir incrementar valores
para cada unha das cartas, os cales
é máis difícil porque, agora observe, l-l
non se parece m-m, anymore.
Agora necesitamos ser un pouco máis extravagante.
E iso é o que se chama, tras
un francés, un Vigenère cifra,
onde está a usar dispares
chaves, valores diferentes.
E, de feito, imos amarra
que volta xuntos.
>> Usan a palabra "clave" antes,
tanto no sentido físico,
para hoteis e casas.
Pero no sentido electrónica, unha chave
é só un valor secreto, normalmente.
E un valor de segredo neste
caso anterior, i-f-M-M-p--
o que é a clave secreta que está a usar para
esta cifra que Dan proposto anteriormente?
Audiencia: Máis 1 [inaudível].
DAVID Malan: Yeah.
A clave é só o número 1-- non
o máis seguro, pero é sinxela.
Pero todos estes mecanismos de seguridade
esixen what-- que non só eu
sabe o segredo é 1, pero tamén o que?
Quen máis ten que saber iso?
Audiencia: O destinatario [inaudível].
DAVID Malan: O
destinatario debe coñece-la.
E só para maior claridade,
que non debe coñece-lo?
Audiencia: O profesor.
DAVID Malan: O dereito teacher--?
A non ser que el ou ela ten o tempo e enerxía
á forza bruta ou descubrir.
Así idea super sinxelo, pero
mapas para o que está lendo sobre
e escoitar sobre todos os días no informativo.
Pero o 256-- este é esencialmente un bit.
256 bits é moito maior.
E unha vez máis, imos obter un cuantitativo
sensación de que mañá.
Todas as preguntas, a continuación, na mazá, seguridade,
cifrado, nestes bloques de construción?
Si, Roman.
>> Audiencia: [inaudível].
Ten calquera insights [inaudível]?
DAVID Malan: Ah, é boa pregunta.
Non sei internally--
e Apple, de todas as empresas
é especialmente tranquila cando se trata de
estes tipos de detalles de implementación.
Pero podo dicir de forma máis xeral, a
principio fundamental da seguridade,
polo menos no académica
comunidade, é que nunca debe
ten o que se chama
seguridade a través da escuridade.
Nunca debe facer algo para
protexer os datos, ou usuarios, ou información,
cuxa seguridade e
privacidade é toda aterrada
de ninguén saber como funciona.
>> Noutras palabras, o que
o artigo alude,
AES, Advanced Encryption Standard-- que
é en realidade un global, público, patrón
que pode abrir un libro de matemáticas
ou ir en Wikipedia e realmente
Ler o que o algoritmo é.
E moi parecido ao algoritmo
aquí é o máis super sinxelo 1,
esta é a matemática máis complicada,
pero é de coñecemento público.
E iso ten un número de Upside.
Un deles, o que significa que calquera pode
usalo e implementar lo.
Pero dúas, isto significa que
millóns de persoas intelixentes
Pode analizalo e asegúrese de
falar se é fallo dalgún xeito.
>> E así, de feito, un dos mellores defensas
contra portas dos fondos gobernamentais,
neste país ou en calquera
outra, é discutir só publicamente
estes tipos de algoritmos
porque é moi improbable
que todo o mundo
de investigadores académicos
vai conspirar e, en realidade,
tolerar portas escondidas volta
en algoritmos así.
>> Con todo, ten que
manter algo secreto.
E así só para quedar claro, cando
está a usar unha cifra, como AES,
ou algo como César ou Vigenère
que aludimos alí, o que fai
han de ser mantidos en segredo?
Non é o algoritmo, non o proceso.
Audiencia: O código.
DAVID Malan: O código, direita--
ea clave, para ser claro.
E así, para ser super claro, aínda que
este é un exemplo trivial, a cifra,
ou algoritmo, que xeralmente
benvida a empregar neste fío
é esta cousa aquí, o plus.
Entón engadido é o noso super
código simples ou algoritmo.
AES sería un tanto máis
equivalente complexa do plus.
Facer máis matemática, unha morea
máis adicións, multiplicacións,
e así por diante.
>> Pero a chave non é a
aínda que a cifra.
Neste caso, é tamén super
simple-- só o número 1.
No caso de Apple, que é un
patrón de 256 bits de 0s e 1s.
Entón, realmente non estou respondendo a
propia pregunta, por que eu realmente non podo
falar co que Apple sabe,
pero os enxeñeiros de Apple
revelaron que aplican
este algoritmo, en certa medida.
Temos que confiar que
están sendo certo,
e temos que confiar que
non, con todo, construír
nalgúns backdoor secreta á NSA.
E iso é fundamentalmente difícil de facer.
>> En realidade, o medo
penso que podo deixalo
con sobre este asunto en particular é,
tanto como todos podemos falar sobre iso
e na medida Tim Cook pode asegurar
-Nos que estes teléfonos non xa
facer o que o FBI quere que eles fagan, é
case imposible de verificar ou de auditoría
tanta.
Será que sequera saben que o meu
cámara non é agora?
Sabe que o seu propio Macbook de
Ben, a maioría de vós debe saber
intuitivamente ou por experiencia,
ben, se a luz do verde
off, o que significa isto?
Audiencia: Non é por diante.
DAVID Malan: Non é por diante.
OK.
Foi ensino que,
pero por que non podería che
escribir software que apaga o
luz, pero conecta a cámara?
Non hai realmente ningunha fundamentais
defensa contra algo parecido.
>> Así, aínda que nós, os humanos poden
ser de enxeñería social
polos nosos ordenadores para confiar
un truth-- unha realidade,
cando en realidade o que pudermos
vantaxe, pois, ser tomadas
da causa que exactamente o mesmo
presuposto de que un medio de luz verde
na cámara.
Isto non é necesariamente verdade.
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID Malan: Yeah.
Entón, en realidade, sempre amable
de sorrir, pero eu aprecio iso
cando ve diehards reais en torno a
campus-- tes cinta no seu.
OK.
Entón, poñer a cinta na que se
algo máis infalible.
Por suposto, aínda hai unha
micrófono que non pode realmente
cinta sobre como efectivamente.
Pero estes son os tipos de trade-offs.
>> E, de feito, un exame
aínda esperemos que para hoxe
terror debe ser absoluto cando
trátase destes tipos de cousas
porque, ao final do
día, temos que confiar en alguén.
E que tamén é un elemento fundamental
principio de seguridade.
En definitiva, ten que confiar en alguén.
Ten que confiar que o
persoa que ten unha caída por
non vai contar a súa mellor
amigo que o código secreto é,
e logo, describen que mesmo información
que está tentando manter en segredo.
Todo ben.
Imos dar un look-- si, Dan.
>> Audiencia: O que significa a sigla
CBC representan baixo as últimas AES?
>> DAVID Malan: Oh, CBC é block-- o que é
resaltar bloque for-- [inaudível] CBC.
Cypher Bloque encadeamento.
Entón Cypher Bloque encadeamento é
unha sigla que se refire,
Eu creo que, o proceso de
do que pasa no interior
dun algoritmo de cifrado, en
Neste caso, en que é iterativo.
Fai algo de novo,
e de novo, e de novo.
E se toma un anterior
de saída, e alimento-lo
no seu proceso como unha entrada posterior.
Entón segue alimentando o
resulta de volta para ti.
>> E un análogo aquí pode ser-- debería
poder chegar a unha boa metáfora
aquí.
Déixeme tentar pensar en
un exemplo mellor aquí.
Imos ver se podemos chegar
-se con unha imaxe rápida.
Imos ver se Wikipedia
ofrécenos unha imaxe que
sería explain-- non, iso é bo.
Esta é unha forma máis pictórica
complexidade do que realmente queremos.
Pero a idea aquí é que se está
enciphering algo, é alimentado,
a continuación, a saída é alimento en
de novo, el é alimento de novo,
de xeito que a súa forma iterativa
loitando información utilizando
saída anterior como unha entrada posterior.
Déixeme ver se eu vir para arriba
cunha mellor explicación.
Dáme a mediodía para
fideos en que un.
>> Todo ben.
Imos volver aquí.
Quero animar você-- súa única
traballos de casa para esta noite, se o desexa,
e aínda non viu, é
asistir a un vídeo de 20 minutos, se
teñen acceso a Internet e ir en YouTube.
Última Hoxe Semana é un brillante concerto
por John Oliver de The Daily Show.
>> E neste URL aquí, pode realmente
mirar para o seu look-- seu benestar humor,
pero á vez seria
ollar para o mesmo problema.
E, esperamos, aínda máis
que o vídeo vai ter sentido.
E iso está nos diapositivas, tamén.
Entón, se ten a URL con
os slides, este é tamén.
E nós imos levalo en liña
durante a pausa tamén.
>> Así, nos nosos minutos finais,
imos dar un ollo rápida
en outro exemplo dunha tecnoloxía
que está sempre presente nos días de hoxe,
compartición de arquivos, tanto ao consumo
e en contextos empresariais.
E iso é a través de, polo noso
propósitos, algo chamado Dropbox.
Entón, para quen non coñece, nun
frase ou dúas, cal é o problema
Dropbox resolver?
>> Audiencia: [inaudível] e, a continuación, comezar
Lo no seu iPhone ou iPad en calquera lugar.
>> DAVID Malan: Yeah.
Exactamente.
El permite que comparta
arquivos, moitas veces con vostede mesmo
de xeito que se ten un iPhone,
un teléfono Android, Mac, PC,
varios Macs, múltiples PCs,
ordenadores domésticos, ordenadores de traballo,
pode ter unha carpeta que á súa vez ten
súas propias subcartafoles que automaticamente
sincronizadas través
todos os seus dispositivos.
E é marabillosas útil.
>> Por exemplo, na parte da mañá,
se eu estou me preparado para clase,
Debo ter algúns diapositivas, ou
vídeos ou imaxes preparadas,
solta-los nunha carpeta nunha casa
ordenador, despois a pé á escola,
e abrir un ordenador de traballo aquí,
e listo, é Magic há--
a menos que eu estraguei todo, que
pasou algunhas veces,
e non hai nada máis estresante do que
ter feito todo o que o horario de traballo antes
e non ten nada para mostrar a
cando chega a hora de clase.
Por iso, ás veces falla,
ou o fallo humano,
pero, en teoría, iso é
o que se quere facer.
>> Máis convincente, por outra
usuarios, é que podo con moita frecuencia
a continuación, prema control ou
dereito clic nunha carpeta
ou arquivo que está a usar
Con este servizo,
e podo enviar un URL que resulta
a partir dese clic por correo,
e el ou ela pode, entón,
descargar unha copia dese ficheiro.
Ou mellor aínda, podemos compartir
carpetas para que se eu facer un cambio,
logo Victoria pode ver os meus cambios no
seu cartafol e Kareem ao final do día
Pode editalo lo e ver que
mesmo arquivo e carpeta tamén.
Polo tanto, hai unha morea de implicacións aquí.
E nós imos só rabuñar
na superficie, e tentar aquí
asustalos lo un pouco para non tomar
para concedida como todo funciona
e as implicacións reais
son para as cousas que está a usar.
>> En particular, imos considerar
como Dropbox certamente debe traballar.
Entón, se eu estou sobre aqui-- imos
sacar unha foto rápida de min.
Se esta é pouco me-- de idade este é
pouco me vello no meu portátil aquí.
E digamos que este é Victoria
coa cinta na súa cámara.
E aquí temos Kareem,
co seu portátil aquí.
E entón nalgún lugar é esa cousa chamada
a nube, máis sobre iso esta tarde
ben.
>> Así como Dropbox funciona?
Supoña que crear un
carpeta no meu ordenador,
e eu instalar este
software chamado Dropbox.
Pero tamén podería estar falando
sobre onedrive de Microsoft,
ou poderiamos falar do Google
Dirixir, ou calquera número de outros produtos.
É fundamentalmente o mesmo.
>> Se eu teño unha carpeta chamada
Dropbox no ordenador,
e eu acaba de crear un PowerPoint
presentación ou un arquivo de Excel,
ou un ensaio, e eu arrastro
Lo para esta carpeta, o que
debe pasar a fin de facelo
ordenador de Victoria ou Kareem de
ordenador?
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID Malan: Yeah.
Entón, en algún lugar aquí, hai unha empresa.
E nós imos chamar este Dropbox.
E este é David.
Este é Victoria.
E este é Kareem aquí.
>> Entón, dalgunha forma, eu debo ter unha internet
conexión que conduce ao internet--
máis sobre isto despois da nosa
break-- que queda almacenado
en servidores na sede da Dropbox,
ou centro de datos, onde queira que sexa.
E, a continuación, o ordenador de Victoria e
ordenador de Kareem obter os datos como?
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID Malan: Teño que dicir de novo?
Audiencia: [inaudível]
DAVID Malan: Yeah.
Teño que compartir con eles.
Entón eu teño que enviou
Kareem para Victoria unha URL,
ou eu teño que premer algunha opción de menú
e escribir o seu enderezo de correo-e
el automaticamente é compartida.
Supoñamos que eu teño feito isto.
Que pasa entón en
termos deste cadro?
>> Audiencia: Precisa dunha conta de usuario
e unha forma de authenticate--
DAVID Malan: Yeah.
Nós imos ter un priori
algún tipo de conta de usuario.
Entón eu teño que rexistrar para Dropbox.
Cada un de vós probablemente debe rexistrar
para Dropbox, polo menos neste escenario.
Pero entón, en definitiva, o ficheiro está
transmitidos abaixo nesta dirección,
do mesmo xeito que subiu de
miña dirección alí.
>> Do mesmo xeito, se usamos un
determinada característica do Dropbox,
podes facer unha copia de arquivos
ou realmente compartir os orixinais.
Se vostedes empezan a facer
copias, a continuación, en teoría
aqueles deben propagar de volta para min.
>> Entón, se vostede é un
particularmente usuario paranoico,
ou vostede é o CTO ou xefe
axente de seguridade nunha empresa,
que tipo de preguntas que ten que ser
pregunta aquí sobre todo este proceso?
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID Malan: Yeah.
OK.
Entón, eu son agora o xefe do Dropbox.
Si.
Usamos estándar da industria
cifrado para protexer os seus datos.
Satisfeito?
Por que non?
OK, eu vou ser máis específico.
I usar o cifrado AES de 256 bits só
como os nosos amigos en Apple facer.
>> Audiencia: Pero todos os datos
existe en todas as máquinas e aparatos,
e todas esas máquinas
son unha vulnerabilidade.
DAVID Malan: OK.
True.
Entón supoño que non hai unha morea de
servidores na sede do Dropbox,
ou centro de datos, ou todas as súas
centros de datos, e é o data--
e este é un feature-- é replicated--
copied-- en varios servidores
porque, Deus nos libre, unha
ordenador, un disco duro morre.
Estes días moi común
é para replicar datos
través de polo menos dous ordenadores
ou dous drives-- disco
ás veces ata
cinco ou máis de xeito que,
estatisticamente, aínda
aínda que, iso si, lóstrego
Pode atacar todos Dropbox de
centros de datos ao mesmo tempo,
ou poden estar fisicamente atacados,
ou comprometida, todo ao mesmo tempo,
a probabilidade de isto acontecer
é moi, moi, moi baixo.
Así, para todos os efectos,
meu datos son copiados de forma segura.
>> Pero está cifrado.
Entón, o que?
Non importa se cada copia queda
roubo, non importa se os datos
Centro queda infiltrada,
meus datos aínda está cifrada
para que ninguén poida ver o que é.
Que preguntas deben
continúa pregunta?
Audiencia: É todo cifrado
do mesmo xeito en toda a [inaudível]?
>> DAVID Malan: Embarrassingly, si.
Usan a mesma clave para cifrar
todos os datos dos nosos clientes.
Audiencia: Pero entón é moi fácil de
unencrypt e descifrar [inaudível].
DAVID Malan: É.
E iso é unha característica.
Podemos facelo super rápido para ti,
é por iso que o arquivo sincroniza tan axiña.
Usamos a mesma encryption--
a mesma clave para todos.
É un recurso.
>> E eu dixen que sheepishly--
e este, de feito,
Creo, aínda é
en realidade, tecnicamente verdade.
Eles usan a mesma clave secreta,
tanto se se trata de 256 bits ou máis,
para todos os datos do cliente.
E iso é en parte
por motivos técnicos.
Un, se eu estou compartindo un ficheiro
con Victoria e Kareem,
e queren ser
capaz de acceder a ela, eu teño
ten que dalgunha forma descifrar-lo para eles.
Pero realmente non ten un mecanismo para
dar Victoria e Karim unha clave secreta.
>> Se eu enviar correo-e a eles, estou comprometéndose
porque calquera en internet
podería interceptar o meu e-mail.
Eu certamente non vou chamar
-las cunha secuencia de 256 0s
e 1s ou máis, e
dicirlles que escriba-la.
>> Podería ser só un contrasinal,
pero eu tería que chamalos.
E no mundo dos negocios, iso non é
vai funcionar moi ben.
Se quere compartir
un arquivo con 30 persoas,
Non vou facer
30 chamadas danado.
E eu non podo enviar un correo-e
porque iso é certo.
>> Non hai realmente esa
problema fundamental de compartilo.
Entón vostede sabe o que, é só máis fácil
Dropbox fai o cifrado para nós.
Pero se eles fan isto para nós,
só saben a clave.
E se eles reutilizar a clave,
que significa que todos os datos
podería ser comprometida se ese
propia chave é comprometida.
Agora, tendo solicitado polo menos un
buddy no Dropbox, fan have--
e eu creo que eles teñen
white papers que testemuñan
a este fact-- teñen moito
poucas persoas que teñen acceso a esa chave.
Os ordenadores teñen que ter
Lo na memoria, e é
Ten que ser pechado
Nalgúns Vault nalgún lugar así
que, Deus me libre, os ordenadores
accidente ou necesidade de reiniciar,
alguén ten que escribir
en que a clave nalgún punto.
>> Entón, o que é realmente o segredo
sauce se houbese algún.
Pero iso sempre ten
implicacións para os meus datos.
É divulgável, se alguén comprométese
esa chave ou que o centro de datos.
>> Pero tamén permite
Dropbox outra característica.
Acontece out-- e este é
unha especie de cost-- negocios
se usou un diferente
clave para cada cliente,
ou, máis aínda, para cada
arquivo, matematicamente,
cada ficheiro, cando criptografía, faría
ollar diferente de calquera outro arquivo.
>> Así, mesmo se tivese dúas copias
a mesma presentación PowerPoint
no ordenador de Kareem e no meu
ordenador, se estes arquivos foron criptografada
con diferentes claves, o
ciphertext-- o revoltos coisa--
sería diferente.
Este non é un bo
cousa, porque iso non acontece
deixe Dropbox entender que aqueles
arquivos son os mesmos, como xa
tipo de discutido anteriormente.
Por que Dropbox quere saber
cando dous usuarios ou máis son
compartindo o mesmo ficheiro exacto?
Por que é que a información útil para
Dropbox desde unha perspectiva de negocio?
>> Audiencia: Space.
>> DAVID Malan: Space.
Unha presentación en PowerPoint de
non é tan grande,
pero a xente comunmente compartir gran
arquivos de película, files-- vídeo
quizais realmente grande
presentacións de PowerPoint.
E se ten dous usuarios
o mesmo ficheiro, ou 10 usuarios,
ou quizais un millón de usuarios
coa mesma populares
baixadas ilegalmente
arquivo de película, é unha especie de
desperdicio para almacenar un millón de copias
dos mesmos gigabytes de información,
mesmo gigabytes de vídeo tamaño, e
así Dropbox, como unha morea de empresas,
teñen unha función chamada "deduplication--
desduplicação, que é só
un xeito elegante de dicir tenda dun
copia do mesmo arquivo, non múltiple,
e só manter o control de feito
que un millón de persoas, ou o que quere,
ter o mesmo ficheiro.
>> Entón, só tes que apuntar todas millóns
persoas ou máis para ese mesmo arquivo.
E aínda apoiala algunhas veces.
Polo tanto, este é separado
a cuestión da redundancia
no caso de que vostede hardware
fallos ou similares.
Pero desduplicação obriga
non cifrar ficheiros individualmente
se quere ser capaz de
determinar despois do feito
se eles aínda están en realidade o mesmo.
>> Polo tanto, hai algúns trade-offs aquí.
E non é necesariamente
claro o que a chamada dereita é.
Persoalmente co Dropbox, vou usar
Lo para calquera cousa relacionada ao traballo,
certamente, calquera cousa relacionada a clase,
seguramente a todos os arquivos que eu coñezo
van acabar no
Internet de calquera maneira por opción.
Pero eu realmente non uso
Lo para cousas financeira,
nada particularmente privado
ou familia relacionada porque,
como unha cuestión de principio, non
super cómodos co feito
que podería ser
cifrado no meu propio Mac,
pero así que sae da nube,
está en pequenos e maiores servidores de Dropbox.
E eu estou seguro que ninguén
no Dropbox ten para min
e está a ir
bisbilhotar meus arquivos,
pero absolutamente podería, en teoría,
Non importa o que as políticas ou defensa
mecanismos que poñer no lugar.
El só debe ser
tecnoloxicamente posible.
>> E Deus non permita que son
comprometida, prefiro o meu arquivo non
acabar nalgún gran zip que algún hacker
pon en liña para o mundo enteiro ver.
Entón, imos empurrar cara atrás sobre iso.
¿Que é unha solución entón?
pode seguir usando un
servizo como Dropbox confort
e amenizar os meus tipos de preocupacións?
>> Audiencia: Nube privada.
DAVID Malan: Nube privada.
Qué significa iso?
>> Audiencia: Ben, prendelo lo
dalgún xeito para que só está dispoñible
para un grupo particular.
>> DAVID Malan: Yeah.
Entón, ten que dividir a nube
en algo un pouco máis restrinxida
definido.
E imos falar about--
Audiencia: Internet.
>> DAVID Malan: An internet.
Entón, eu podería só de copia de seguridade local para a miña propia
casa, servidor de copia de seguridade ou servidor de nube,
por así dicir.
Desafortunadamente, isto significa
que Victoria e Kareem
que visitar máis frecuentemente se I
quero compartir arquivos con eles, pero.
Isto pode ser un camiño.
>> Tamén terceiro
software festa que
podería usar o meu Mac ou o meu PC que
cifra o contido dun cartafol,
pero entón eu teño que chamar
Victoria é Karim, ou envialas,
ou algo para dicir-lles que secreta.
E iso é un pouco de unha mentira, porque
Existen varios tipos de cifrado que
non permitir que eu e Kareem,
e eu e Vitoria,
para intercambiar mensaxes secretas sen
ter que, con antelación, a cota
unha empresa privada key-- un segredo
clave de uns cos outros.
Realmente algo chamado
cifrado de clave pública.
>> E nós non imos entrar en técnica
detalle, pero que temos hoxe
falaron sobre
cifrado de clave secreta,
onde tanto o remitente eo destinatario
Ten que saber o mesmo segredo,
hai algo chamado
cifrado de clave pública, que
ten unha chave pública e unha privada
clave, que ten longa historia curta
unha relación matemática fantasía
a través do cal se pretende enviar Victoria
unha mensaxe secreta, pídolle a súa
clave pública, que, por definición, ela
me pode enviar correo-e.
Pode publicar-la no seu sitio web.
>> Destino se matematicamente a ser público.
Pero ten unha relación con
outra realmente grande número chamado
a clave privada de tal forma que cando
Encriptar a miña mensaxe para ela, "Ola",
coa súa chave pública,
quizais poida imaxinar
o que é a única clave
matematicamente no mundo que
Pode descifrar miña message-- ela privada
clave ou unha clave privada correspondente.
>> É matemática máis extravagante que temos
foi a falar aquí.
Non se trata só diso
sen dúbida, pero que tamén existe.
E, de feito, e nós imos voltar
para iso cando falamos sobre a web,
as probabilidades son que nunca
chamado alguén na amazon.com
cando quere consultar co seu
cesta da compra e escriba o seu crédito
número da tarxeta, e aínda de algunha maneira ou doutra
que símbolo do cadeado está dicindo a vostede
súa conexión é segura.
De algunha maneira ou doutra o
pouco vello Mac ou PC
ten un encriptado
conexión Amazon
aínda que nunca
arranxado con eles por un segredo.
E iso porque a web é
usando cifrado de clave pública.
Por que non facemos un descanso aquí, tome o noso 15
minutos de intervalo tras a pregunta de Olivier.
Audiencia: Eu só teño unha pregunta idiota.
DAVID Malan: Non, non en todos.
Audiencia: Se ten o arquivo orixinal,
ea clave é a mesma para Dropbox,
para todos, e
ten o ficheiro cifrado.
Pode vostede [inaudível] a chave?
DAVID Malan: Dicir que unha vez máis.
Audiencia: Se ten o orixinal
arquivo e arquivo cifrado,
e ten dous,
non pode simplemente [inaudível]?
DAVID Malan: Oh.
Unha boa pregunta.
Se ten o texto orixinal
eo texto cifrado,
podes deducir a clave secreta?
Depende da cifra.
Ás veces si, ás veces non.
Depende de quão complexo
o algoritmo real é.
>> Pero iso non axudar a súa situación.
É un fundamento
principio para, se ten
acceso ao arquivo orixinal
eo arquivo resultante,
Non debe usar
Esta clave porque agora
ten información filtrou.
E rival poderían
usar isto e explorar
que para facer o que está aludindo,
e enxeñería inversa que esa chave.
>> Pero neste caso, presuntamente cando está
envío algo ao destinatario,
xa ten unha relación de confianza
relación con eles.
E así, por definición, deberían
ten ou sabe que a clave xa.
É cando alguén na
medio queda no camiño.
Boa pregunta.
>> Todo ben, por que non nós
Pausa, faga unha pausa de 15 minutos.
As salas de descanso son así.
Eu creo que hai probablemente algúns
bebidas e snacks desa forma.
E nós imos continuar a 5
despois de 11, como sobre?
11:05.