>> DAVID MALAN: Tudo bem.
Estamos de volta.
Portanto, neste segmento sobre a programação que
Pensei que faria é uma mistura de coisas.
Um, fazer um pouco
de algo prático,
embora com uma forma mais lúdica
environment-- programação
um que é demonstrativo de
exatamente os tipos de idéias
temos vindo a falar,
mas um pouco mais formalmente.
Dois, olhar para alguns dos
as formas mais técnicas
que um programador seria realmente resolver
problemas como o problema procura
que olhou antes e
também uma mais fundamentalmente
problema interessante de classificação.
>> Nós só assumiu desde o ir buscar
que esse livro de telefone foi resolvido,
mas que por si só é realmente uma espécie de
problema difícil com muitas maneiras diferentes
resolvê-lo.
Então, vamos usá-los como
uma classe de problemas
representante das coisas que
pode ser resolvido de um modo geral.
E então vamos falar
sobre com algum detalhe o que
são chamados de dados structures--
formas mais extravagantes como listas ligadas
e tabelas de hash e árvores que
um programador seria realmente
usar e, geralmente, utilizar
em um quadro branco para pintar
uma imagem do que ele ou ela
vislumbra para a implementação
algum pedaço de software.
>> Então vamos fazer o hands-on primeira parte.
Então, basta sujar as mãos com um
ambiente chamada scratch.mit.edu.
Esta é uma ferramenta que usamos
na nossa classe de graduação.
Mesmo que ele é projetado
para as idades de 12 e acima,
podemos usá-lo para o up
parte desse um pouco
já que é um bom, divertido
forma gráfica da aprendizagem
um pouco sobre programação.
Então cabeça para que URL, onde você
deve ver uma página como esta,
e vá em frente e clique
Junte-se a zero no canto superior direito
e escolher um nome de usuário e uma
senha e, finalmente, obter-se
um scratch.mit.edu account--.
Pensei em usar isso como uma
primeira oportunidade para mostrar isso.
A questão foi levantada durante a pausa
sobre o código realmente se parece.
E nós estávamos falando
durante a pausa de cerca de C,
em particular um particular--
menor nível em uma linguagem mais antiga.
E eu apenas fiz uma rápida
Google busca para encontrar o código C
para pesquisa binária, o algoritmo que nós
usado para procurar o livro de telefone mais cedo.
Neste exemplo particular, é claro,
não procurar um livro de telefone.
Ele só procura um monte de
números na memória do computador.
Mas se você gostaria de obter apenas um Visual
sentido do que uma programação real
linguagem parece, parece
um pouco algo como isto.
Portanto, é cerca de 20-plus,
30 ou mais linhas de código,
mas a conversa que
estavam tendo durante as férias
era sobre como isso realmente
se transformou em zeros e uns
e se você não pode simplesmente reverter essa
processar e ir de zeros e uns
voltar ao código.
>> Infelizmente, o processo de
é tão transformadora
que é muito mais fácil dizer do que fazer.
Fui em frente e realmente se transformou
esse programa, Binary Search,
em zeros e uns por meio de um
O programa chamado compilador que eu
acontecer de ter aqui bem no meu Mac.
E se você olhar para a tela
aqui, concentrando-se especificamente
nesses seis colunas do meio somente,
você verá apenas zeros e uns.
E esses são os zeros e uns que
compor exatamente esse programa de pesquisa.
>> E assim cada pedaço de cinco bits,
cada byte de zeros e uns aqui,
representam algumas instruções
tipicamente dentro de um computador.
E, na verdade, se você já ouviu o
slogan de marketing "Intel inside" - que,
é claro, significa apenas que você tem um
CPU Intel ou o cérebro dentro do computador.
E o que significa ser um CPU é
que você tem um conjunto de instruções,
por assim dizer.
>> Cada CPU no mundo, muitos dos
-los feito pela Intel nos dias de hoje,
compreende um finito
número de instruções.
E essas instruções são tão baixo nível
como adicionar esses dois números juntos,
multiplicar esses dois números juntos,
mover este pedaço de dados a partir daqui
para aqui na memória, salvar esta
informações daqui até aqui na memória,
e assim por forth-- muito, muito
baixo nível, detalhes quase eletrônicos.
Mas com os matemático
operações acoplado
com o que discutimos anteriormente,
a representação dos dados
como zeros e uns, pode
você construir tudo
que um computador pode fazer hoje, seja
é textual, gráfica, musical,
ou então.
>> Então isso é muito fácil de obter
perdido nas ervas daninhas de forma rápida.
E há um monte de
desafios sintáticas
em que se tornar o mais simples,
estúpido de erros de digitação nenhum do programa
funcionará qualquer.
E assim, em vez de usar um
linguagem como C, esta manhã,
Eu pensei que seria
mais divertido para realmente fazer
algo mais visual, que
enquanto projetado para crianças
é, na verdade, uma manifestação perfeita
de uma programação real
language-- só acontece de
usar imagens em vez de texto
para representar essas idéias.
>> Então, quando você de fato tem um
conta no scratch.mit.edu,
clique no botão Criar
no canto superior esquerdo do site.
E você deve ver um ambiente como
o que eu estou prestes a ver em minha tela
Aqui.
E nós vamos gastar um pouco
pouco de tempo a jogar aqui.
Vamos ver se nós não podemos todos resolver alguns
problemas em conjunto da seguinte maneira.
>> Então, o que você verá dentro deste
environment-- e realmente apenas deixar
me uma pausa.
Será que alguém não está aqui?
Não aqui?
ESTÁ BEM.
Então, deixe-me salientar alguns
características desse ambiente.
>> Então, na parte superior esquerda da tela, nós
tem palco do zero, por assim dizer.
Zero não é apenas o nome
desta linguagem de programação;
é também o nome do gato que
você vê por padrão, não em laranja.
Ele está em um estágio, de modo
tanto como eu descrevi
a tartaruga anteriormente como estar em um
rectangular ambiente quadro branco.
mundo deste gato está totalmente confinada
para esse retângulo em cima lá.
>> Enquanto isso, do lado direito
lado aqui, é
apenas uma área de roteiros, um
lousa em branco se você quiser.
Este é o lugar onde nós estamos indo para escrever
nossos programas em apenas um momento.
E os blocos de construção que deve
usado para gravar essa program-- o quebra-cabeça
pedaços, se você will-- são
aqueles aqui no meio,
e eles estão categorizados
pela funcionalidade.
Assim, por exemplo, eu estou indo para ir em frente
e demonstram, pelo menos, um destes.
Eu estou indo para ir em frente e clique
a categoria de controle em cima.
>> Portanto, estas são as categorias em cima.
Vou clique na categoria de Controle.
Em vez disso, eu vou clique nos eventos
categoria, a primeira um em cima.
E se você gostaria de acompanhar, mesmo
como fazer isso, você está muito bem-vindo para.
Eu estou indo para clicar e arrastar esse
primeiro, "quando a bandeira verde clicado."
E então eu vou deixá-la apenas
aproximadamente no topo das minhas folhas em branco.
>> E o que é agradável sobre risco
é que esta parte do enigma, quando
interligado com outro quebra-cabeça
peças, vai fazer literalmente
o que essas peças do puzzle dizer que fazer.
Assim, por exemplo, Scratch é certo
agora no meio de seu mundo.
Eu estou indo para ir em frente e escolher
Agora, vamos dizer, a categoria Movimento,
se você gostaria de fazer o
same-- categoria Motion.
E agora notem eu tenho um todo
monte de peças do puzzle aqui
que, novamente, tipo de fazer o que eles dizem.
E eu estou indo para ir em frente e arrastar e
soltar o bloco movimento bem aqui.
>> E note que, assim que você começa
perto da parte inferior da "bandeira verde
clicado "botão, o aviso prévio
como uma linha branca aparece,
como se fosse quase
magnética, ele quer ir para lá.
Apenas deixe ir, e ele se encaixará
em conjunto e as formas irá corresponder.
E agora você pode, talvez, quase
adivinhar onde estamos indo com isso.
>> Se você olhar para o estágio zero
por aqui e olhar para o topo,
você verá uma luz vermelha, um
pare o sinal, e uma bandeira verde.
E eu estou indo para ir em frente
e assistir os meus screen--
por apenas um momento, se pudesse.
Vou clique no
bandeira verde agora,
e moveu-se o que parece ser 10 passos
ou 10 pixels, 10 pontos, na tela.
>> E assim não excitante,
mas deixe-me propor
sem sequer ensinando isso, basta
usando o próprio seu próprio let intuition--
-me propor que você descobrir como
fazer scratch pé direito para fora do palco.
Tê-lo abrir caminho para o lado direito
a tela, todo o caminho para a direita.
Deixe-me dar-lhe um momento
ou mais para lutar com isso.
Você pode querer dar uma olhada
em outras categorias de blocos.
Tudo certo.
Então, só para recapitular, quando temos
a bandeira verde clicado aqui
e mover 10 passos é a
única instrução, cada vez que eu
clique na bandeira verde, o que está acontecendo?
Bem, isso está executando o meu programa.
Então, eu poderia fazer isso
talvez 10 vezes manualmente,
mas este se sente um pouco
pouco hackish, por assim dizer,
em que eu realmente não estou
resolvendo o problema.
Eu só estou tentando novamente e
de novo e de novo e de novo
até eu meio que acidentalmente
alcançar a directiva
que se propõe atingir mais cedo.
>> Mas nós sabemos de nossa
pseudocódigo anterior de que há
esta noção em programação de looping,
fazendo algo novo e de novo.
E então eu vi que um monte de você
alcançou peça o quebra-cabeça?
Repita até.
Para que pudéssemos fazer algo
como repetir até.
E o que você repetir até que exatamente?
>> ESTÁ BEM.
E deixe-me ir com um que é
um pouco mais simples para apenas um momento.
Deixe-me ir em frente e fazer isso.
Observe que, como você pode ter
descoberto sob controle,
existe este bloco de repetição, que
Não parece que ele é tão grande.
Não há muito espaço no
entre essas duas linhas amarelas.
Mas, como alguns de vocês podem ter
notado, se você arrastar e soltar,
notar como cresce para preencher a forma.
>> E você ainda pode empinar mais.
Ele só vai continuar a crescer, se
você arrastar e pairar sobre ele.
E eu não sei o que é
melhor aqui, então vamos
me, pelo menos, repetir cinco vezes, por
exemplo, e depois voltar para o palco
e clique na bandeira verde.
E agora percebe que não é bem lá.
>> Agora alguns de vocês proposto,
Victoria fez, repita 10 vezes.
E que geralmente faz
levá-lo todo o caminho,
Mas não seria haver uma mais robusta
maneira do que arbitrariamente descobrir
quantos movimentos para fazer?
O que poderia ser um bloco melhor
do que repetir 10 vezes ser?
>> Sim, então porque não fazer algo para sempre?
E agora deixe-me mover esta parte do enigma
lá dentro e livrar-se de um presente.
Agora note, não importa onde Raspadinha
começa, ele vai para a borda.
E felizmente MIT,
que faz scratch, apenas
garante que ele nunca
desaparece completamente.
Você pode sempre agarrar sua cauda.
>> E apenas intuitivamente,
por que ele continua se movendo?
O que está acontecendo aqui?
Ele parece ter parado, mas
em seguida, se eu pegar e arrastar
ele continua querendo ir para lá.
Por que é que?
Verdadeiramente, um computador é, literalmente,
vai fazer o que você diga a ele para fazer.
Então, se você disse isso antes fazer o
coisa seguinte para sempre, mover 10 passos,
ele vai continuar e vai
até que eu bati o sinal vermelho
e parar o programa completamente.
>> Assim, mesmo se você não fez
fazer isso, como eu poderia
fazer mover mais rápido do risco
do outro lado da tela?
Mais passos, certo?
Então, em vez de fazer 10
de cada vez, por quê nós não
vá em frente e mudar isso a--
o que você propose-- 50?
Então agora eu vou clique no verde
bandeira, e, na verdade, ele vai muito rápido.
>> E isso, claro, é apenas
uma manifestação de animação.
O que é animação?
É apenas mostrando-lhe a um ser humano
grupo inteiro de imagens fixas, realmente,
muito, muito rápido.
E por isso, se nós estamos apenas dizendo
-lo a se mover mais passos,
nós apenas estamos tendo o efeito ser
mudança onde ele está na tela
toda a unidade mais rapidamente por de tempo.
>> Agora, o próximo desafio que propus
era tê-lo saltar para fora da borda.
E sem saber o quebra-cabeça
peças exist-- porque é fina
se você não chegar ao
etapa do que challenge--
você quer fazer intuitivamente?
Como poderíamos tê-lo saltar para trás e
diante, entre a esquerda e direita?
>> Sim.
Então, precisamos de algum tipo
da condição, e nós
parecem ter condicionais, por assim
falar, sob a categoria de controle.
Qual destes blocos
nós provavelmente quer?
Sim, talvez "se, então."
Então, observe que, entre os blocos amarelo
temos aqui, não é este "se"
ou este "if, else" bloco que vai
nos permitem tomar uma decisão para fazer isso
ou para fazer isso.
E você ainda pode inserí-las
para fazer várias coisas.
Ou se você não tenha ido ainda aqui,
vá em frente para a categoria Sensing
e- vamos ver se ele está aqui.
>> Então, o bloco pode ser útil aqui
para detectar se ele está fora do palco?
Sim, notar que alguns desses blocos
pode ser parametrizada, por assim dizer.
Eles podem ser tipo de personalização, não
ao contrário do HTML ontem com atributos,
onde esses atributos tipo de
personalizar o comportamento de uma etiqueta.
Da mesma forma aqui, posso agarrar esta comovente
bloco e mudança e fazer a pergunta,
você está tocando o mouse
ponteiro como o cursor
ou você está tocando a borda?
>> Então deixe-me entrar e fazer isso.
Eu estou indo para afastar por um momento.
Deixe-me agarrar esta parte do enigma
aqui, este enigma isso,
e eu vou Desordem
-los por apenas um momento.
Eu estou indo para mover este,
alterar esta a beira tocar,
e eu vou fazer isso de movimento.
Então, aqui estão alguns ingredientes.
Eu acho que eu tenho tudo o que quero.
>> Será que alguém gostaria de propor como eu
pode conectar estes talvez de cima para baixo
a fim de resolver o problema de ter
Zero direita para a esquerda para a direita para mover
esquerda para a direita para a esquerda, cada um
tempo apenas saltar fora da parede?
O que eu quero fazer?
Qual bloco deve me conectar à
"Flag quando verde clicou pela primeira vez"?
>> OK, então vamos começar com o "para sempre".
O que vai dentro em seguida?
Alguém.
OK, mova etapas.
Tudo certo.
Então o que?
Então a se.
E note, mesmo que pareça
imprensados ​​junto com força,
ela só vai crescer para preencher.
Ele vai apenas no salto, onde eu quero.
>> E o que eu pus entre
if e então?
Provavelmente "se tocar borda."
E observem, novamente, é muito grande
para ele, mas ele vai crescer para preencher.
E, em seguida, virar 15 graus?
Quantos graus?
Sim, então 180 girará
me a toda a volta.
Então vamos ver se eu tenho esse direito.
Deixe-me afastar.
>> Deixe-me arrastar zero para cima.
Então, ele é um pouco distorcida
agora, mas isso é bom.
Como posso repor-lo facilmente?
Eu estou indo para enganar um pouco.
Então, eu estou adicionando outro
bloco, só para ficar claro.
Eu quero que ele aponta 90 graus
à direita por padrão,
então eu só vou dizer a ele
para fazer isso por meio de programação.
E aqui vamos nós.
Nós parecemos ter feito isso.
É um pouco estranho, porque
ele está andando de cabeça para baixo.
Vamos chamar esse um bug.
Isso é um erro.
Um bug é um erro em um programa, um
erro lógico que eu, o ser humano, feito.
Por que ele está indo de cabeça para baixo?
Será que MIT estragar ou eu?
>> Sim, quero dizer, não é MIT
falha. Eles me deram uma parte do enigma
que diz que transformar alguns número de graus.
E por sugestão de Victoria,
Eu estou girando 180 graus,
que é a intuição certa.
Mas transformar 180 graus literalmente
significa virar 180 graus,
e isso não é realmente
o que eu quero, aparentemente.
Porque pelo menos ele está em
este mundo bidimensional,
de modo decisivo que realmente está acontecendo
para virar de cabeça para baixo.
>> I provavelmente vai querer usar o bloco
em vez disso, com base no que você vê aqui?
Como podemos corrigir isso?
É, por isso, poderia apontar
no sentido oposto.
E, na verdade, mesmo que seja
não vai ser suficiente,
porque só pode código rígido
a apontar para a esquerda ou para a direita.
>> Você sabe o que poderíamos fazer?
Parece que temos um
bloco de conveniência aqui.
Se eu aumentar o zoom, ver
algo que gostamos aqui?
Portanto, parece que o MIT tem uma
abstração construída aqui.
Este bloco parece ser equivalente
para que outros blocos, plural?
>> Este bloco parece ser equivalente
a todo este trio de blocos
que temos aqui.
Então não é que eu posso simplificar a minha
programa por se livrar de tudo isso
e basta colocar isso aqui.
E agora ele ainda é um pouco
carrinho, e isso é bom para agora.
Vamos deixar que seja.
Mas meu programa é ainda
mais simples, e isso, também,
seria representativa
de um objetivo em programming--
é idealmente fazer o seu código como
simples, tão compacto quanto possível,
enquanto continuam a ser tão
legível possível.
Você não quer fazê-lo de modo sucinto
que é difícil de entender.
>> Mas observe que eu substituído
três blocos com um,
e isso é, sem dúvida, uma coisa boa.
Eu abstraída a noção
de verificar se você está
na borda com apenas um bloco.
Agora podemos nos divertir com isso, na verdade.
Isso não acrescentar muito
valor intelectual, mas valor lúdico.
Eu estou indo para ir em frente
e pegar este som aqui.
Então deixe-me ir em frente, e deixe-me
parar o programa por um momento.
Vou gravar o seguinte,
permitindo o acesso ao meu microfone.
>> Aqui vamos nós.
Ouch.
Vamos tentar isso novamente.
Aqui vamos nós.
OK, eu gravei a coisa errada.
Ouch.
Tudo certo.
Agora eu preciso para se livrar dessa.
>> Então agora eu tenho um
gravação de apenas "ouch".
Então agora eu estou indo para ir
em frente e chamar isso de "ai".
Eu estou indo para voltar
para meus scripts, e agora
aviso há este bloco que se chama
reproduzir o som "miau" ou reproduzir o som "ai".
Eu estou indo para arrastar isso, e onde
devo colocar isso para efeito cômico?
É, por isso agora é uma espécie de
carrinho, porque agora este block--
observe como esse "se na borda,
salto "é uma espécie de auto-contido.
Então eu preciso consertar isso.
Deixe-me ir em frente e fazer isso.
Deixe-me se livrar dessa e voltar
para a nossa original, mais deliberada
funcionalidade.
Então, "se tocar borda, em seguida," Eu quero
a girar, como Victoria proposto,
180 graus.
E eu quero jogar
o som "ouch" lá?
>> Sim, notar que é fora
esse bloco amarelo.
Então, isso também seria uma
bug, mas tenho notado isso.
Então eu vou arrastá-lo até aqui,
e aviso agora é dentro do "se".
Assim, o "se" é esse tipo
de como blot braço-like
que só vai
fazer o que está dentro dela.
Então agora se eu diminuir o zoom em
o risco de annoying--
>> COMPUTADOR: Ai, ai, ai.
>> DAVID MALAN: E
só vai durar para sempre.
Agora é só para acelerar as coisas
aqui, deixe-me ir em frente e abrir-se,
vamos dizer-- deixe-me ir para algum
do meu próprio material de classe.
E deixe-me abrir, vamos dizer, este
um feito por um dos nossos companheiros de ensino
um par de anos atrás.
Então, alguns de vocês podem recordar
este jogo de outros tempos,
e é realmente notável.
Mesmo que nós fizemos o
mais simples de programas de agora,
vamos considerar o que isso
realmente parece.
Deixe-me bateu jogar.
>> Então, neste jogo, temos um
rã, e utilizando a seta keys--
ele toma passos maiores do que eu recorde--
Eu tenho controle sobre esse sapo.
E o objetivo é atravessar a movimentada
estrada sem correr para os carros.
E vamos see-- se eu ir até aqui, eu
tem que esperar por um registro para rolar.
Isto parece um bug.
Este é um tipo de bug.
Tudo certo.
Eu estou neste aqui,
lá, e então você continua
indo até você obter todas
as rãs para os lírios.
Agora, isso pode parecer
tanto mais complexa,
mas vamos tentar quebrar
este para baixo mentalmente
e verbalmente em seus blocos componentes.
Então, há provavelmente um quebra-cabeça
peça que nós não vimos ainda
mas que está respondendo aos comandos das teclas,
a coisas que eu bati no teclado.
>> Então, há provavelmente algum tipo de
bloco que diz, se a chave é igual a acima,
em seguida, fazer algo com Scratch--
talvez movê-lo 10 etapas desta forma.
Se tecla para baixo é pressionado, mover 10 passos
Desta forma, ou para a esquerda, mover 10 passos
Desta forma, 10 passos que.
Virei claramente o gato em um sapo.
Então, isso é apenas onde o
traje, como chamadas de raspadinhas ele-- nós
acabou de importar uma imagem do sapo.
>> Mas o que mais está acontecendo?
Que outras linhas de código,
o que as outras peças do puzzle
fez Blake, o nosso ensino do companheiro,
utilizar neste programa, aparentemente?
O que está fazendo tudo move--
o que de programação construir?
>> Movimento, de modo que o sure--
mover o bloco, com certeza.
E o que é que o bloco movimento
Dentro, mais provável?
Sim, algum tipo de loop, talvez um
sempre bloquear, talvez uma repetição block--
repetir até que o bloco.
E é isso que está a fazer os registros e
os lírios e tudo mais movimento
vai e volta.
É só acontecendo sem parar.
>> Por que alguns dos carros
movendo mais rápido do que os outros?
O que é diferente sobre esses programas?
Sim, provavelmente alguns deles estão a tomar
mais passos de uma só vez e alguns deles
menos etapas de uma só vez.
E o efeito visual
é rápido contra lento.
>> O que você acha que aconteceu?
Quando eu tenho o meu sapo todo o caminho
do outro lado da rua e do rio
na almofada de lírio, algo
digno de nota aconteceu.
O que aconteceu assim que eu fiz isso?
Parou.
Aquele sapo parou, e
Eu tenho uma segunda rã.
Então, o construto deve ser
usado lá, o recurso?
>> É, por isso há algum tipo de
"Se" condicionar-se lá, também.
E acontece out-- não vimos isto--
mas há outros blocos em que há
pode dizer que, se você está tocando
outra coisa na tela,
se você está tocando a almofada de lírio ", então".
E, em seguida, que é quando nós
fazer a segunda rã aparecer.
Assim, mesmo que este jogo é certamente
muito antigo, embora à primeira vista
há tanta coisa acontecendo Blake on-- e
não chicotear isto em dois minutos,
provavelmente levou vários
horas para criar este jogo
com base em sua memória ou vídeos
da versão de passado dele.
Mas todas estas pequenas coisas
indo na tela de forma isolada
resumem-se a estes muito simples
movimentos constructs-- ou declarações
como já discutimos, loops e
condições, e é sobre isso.
Há algumas outras características extravagantes.
Alguns deles são puramente
estética ou acústico,
como os sons Eu só jogou com.
Mas para a maior parte, você
tem nesta língua, risco,
todos da fundamental
blocos de construção que você
têm em C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
e qualquer número de outras línguas.
Qualquer dúvida sobre zero?
Tudo certo.
Portanto, não vamos mergulhar mais fundo para zero,
que você é bem-vindo neste fim de semana,
especialmente se você tem filhos ou
sobrinhos e sobrinhas e tal,
apresentá-los a zero.
É realmente um maravilhosamente lúdica
ambiente, com, como os seus autores,
tetos muito altos.
Mesmo que começou com
muito detalhes de baixo nível,
você pode realmente fazer um pouco
com ele, e este é talvez
uma demonstração de exatamente isso.
>> Mas vamos agora fazer a transição para um pouco mais
problemas sofisticados, se quiserem,
conhecida como "busca" e
"Triagem", de modo mais geral.
Tivemos este livro de telefone earlier-- aqui está
outra apenas para discussion--
que fomos capazes de pesquisa
de forma mais eficiente porque
de um pressuposto significativo.
E só para ficar claro, o que
suposição era eu fazendo
ao pesquisar através deste livro de telefone?
Que Mike Smith estava em
o livro de telefone, embora eu
seria capaz de lidar
o cenário sem ele
lá se eu simplesmente parou prematuramente.
O livro é alfabética.
E isso é muito generoso
suposição, porque isso
significa someone-- Eu sou do tipo
de corte de um canto,
como eu sou mais rápido porque alguém
outros fizeram um monte de trabalho duro para mim.
>> Mas e se o telefone
livro foram não separados?
Talvez Verizon tenho preguiça, só jogou
nomes e números de todos lá dentro
talvez na ordem em que eles
assinou o serviço de telefone.
E quanto tempo leva-me
para encontrar alguém como Mike Smith?
1.000 páginas de telefone book-- quantas
páginas que eu tenho que olhar através?
>> Todos eles.
Você é tipo de fora da sorte.
Você literalmente tem que olhar para todos os
página se o livro de telefone é apenas
ordenados aleatoriamente.
Você pode ter sorte e encontrar Mike
na primeira página, porque ele
foi o primeiro cliente
para solicitar o serviço de telefone.
Mas ele pode ter sido a última também.
>> Então ordem aleatória não é bom.
Então, suponha que temos para ordenar a
livro de telefone ou nos dados gerais tipo
que nos foi dado.
Como podemos fazer isso?
>> Bem, deixe-me tentar
um exemplo simples aqui.
Deixe-me ir em frente e atirar uma
alguns números no quadro.
Suponha que os números que temos são,
digamos, quatro, dois, um e três.
E, Ben, classificar esses números para nós.
>> Tudo bem.
Como você fez isso?
Tudo certo.
Então comece com a menor
valor e o mais alto,
e isso é realmente boa intuição.
E perceber que nós
os seres humanos são realmente muito
bom em resolver problemas
assim, pelo menos,
quando os dados é relativamente pequena.
Assim que você começa a ter centenas
de números, milhares de números,
milhões de números, Ben provavelmente
Não poderia fazê-lo assim tão rápido,
assumindo que havia
lacunas nos números.
Muito fácil de contar até um milhão
Caso contrário, basta demorado.
>> Assim, o algoritmo soa
como Ben usado agora
Foi busca pelo menor número.
Assim, mesmo que nós, humanos, pode levar
em um monte de informações visuais,
um computador é, na verdade
um pouco mais limitada.
O computador só pode
olhar para um byte de cada vez
ou talvez quatro bytes de cada vez--
nos dias de hoje talvez 8 bytes de cada vez--
mas um número muito pequeno
de bytes num determinado momento.
>> Então, uma vez que nós realmente temos
quatro valores separados aqui--
e você pode pensar em Ben como tendo
antolhos se fosse um computador, tais
que ele não pode ver qualquer outra coisa
de um número em uma vez--
por isso, geralmente irá assumir, como em
Inglês, vamos ler da direita para a esquerda.
Assim, o primeiro número Ben provavelmente parecia
em seguida, foi de quatro e muito rapidamente
percebi que é um muito grande
number-- deixe-me continuar a procurar.
>> Há dois.
Espere um minuto.
Dois é menor do que quatro.
Eu vou lembrar.
Dois é agora o menor.
Agora um-- que é ainda melhor.
Isso é ainda menor.
Vou esquecer dois
e lembre-se um agora.
>> E ele poderia parar de olhar?
Bem, ele poderia baseadas
nesta informação,
mas ele seria melhor pesquisa
o resto da lista.
Porque o que se for zero estavam na lista?
E se negativo alguém fosse na lista?
Ele só sabe que a sua resposta
é correto se ele é exaustivamente
verifiquei a lista inteira.
Então olhamos para o resto deste.
Three-- que era um desperdício de tempo.
Demos azar, mas eu estava
Ainda correta de fazê-lo.
E então agora ele presumivelmente
seleccionado o número mais pequeno
e basta colocá-lo no início
da lista, como eu vou fazer aqui.
Agora, o que você fez depois, embora
você não pensar nisso quase
a este ponto?
Repita o processo,
de modo algum tipo de loop.
Há uma ideia familiar.
Então aqui é quatro.
Isso é atualmente o menor.
Isso é um candidato.
Não mais.
Agora que eu vi dois.
Esse é o próximo elemento mais pequeno.
Three-- que não é menor, então,
agora Ben pode arrancar os dois.
>> E agora nós repita o processo, e
de curso de três é puxado para fora em seguida.
Repita o processo.
Quatro é puxado para fora.
E agora estamos fora dos números,
assim que a lista deve ser ordenada.
>> E, de fato, este é um algoritmo formal.
Um cientista da computação seria
chamam isso de "tipo de seleção,"
A idéia é tipo um
listar iteratively-- novamente
e novamente e novamente selecionando
o menor número.
E o que é agradável sobre ele é
isso é tão danado intuitiva.
É tão simples.
E você pode repetir o mesmo
operação novamente e novamente.
É simples.
>> Neste caso, foi rápido, mas
quanto tempo faz exame realmente?
Vamos fazê-lo parecer e
sentir um pouco mais tedioso.
Então, um, dois, três, quatro, cinco, seis,
sete, oito, nove, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- número arbitrário.
Eu só queria mais isso
tempo do que apenas a quatro.
Então, se eu tenho um todo
monte de números agora---lo
não importa mesmo
o que é-- Vamos
pensar sobre o que este
algoritmo é realmente como.
>> Suponha que há números lá.
Mais uma vez, não importa o que
eles são, mas eles são aleatórios.
Estou aplicando o algoritmo de Ben.
Eu preciso selecionar o menor número.
O que eu faço?
E eu vou fisicamente
fazê-lo desta vez para representá-lo.
Olhando, olhando,
olhando, olhando, olhando.
Só na hora que eu chegar a
o fim da lista pode
Eu percebo a menor
número era dois neste momento.
Não está na lista.
Então, eu coloquei dois.
>> O que devo fazer em seguida?
Olhando, olhando, olhando, olhando.
Agora eu encontrei o número sete, porque
há falhas nestes Números de
mas apenas arbitrária.
Tudo certo.
Então agora eu posso colocar para baixo sete.
Olhando olhando, olhando.
>> Agora eu estou supondo,
claro, que não faz Ben
tem RAM extra, extra
memória, porque, obviamente,
Estou olhando para o mesmo número.
Certamente eu poderia ter lembrado
todos esses números,
e isso é absolutamente verdadeiro.
Mas se Ben lembra tudo
dos números que viu,
ele não tem feito realmente
progressos fundamentais
porque ele já tem
a capacidade de pesquisar
através dos números na mesa.
Lembrando todas as
O números não ajudam,
porque ele pode ainda como um computador
só olhar para, já dissemos, um número
de uma vez.
Portanto, não há nenhum tipo de fraude
lá que você pode aproveitar.
>> Então, na realidade, como eu
continuar pesquisando a lista,
Eu literalmente só tem que continuar
frente e para trás através dele, arrancando
a próxima menor número.
E como você pode tipo de inferir
dos meus movimentos parvos,
isso só fica muito
tedioso muito rapidamente,
e eu parecem estar indo para trás e
frente, para trás e para a frente um pouco.
Agora, para ser justo, eu não tenho que ir
bem como, bem, vamos see-- para ser justo,
Eu não tenho que caminhar bastante
como muitos passos de cada vez.
Uma vez que, é claro, como I
selecionar números da lista,
a lista restante está ficando mais curto.
>> E assim vamos pensar sobre
quantos passos eu estou realmente
traipsing através de cada vez.
Na primeira situação
tivemos 16 números,
e assim por maximally-- vamos apenas
fazer isso por um discussion--
Eu tive que olhar através de 16
números para encontrar a menor.
Mas uma vez eu arrancado
o menor número, como
tempo durou a lista restante, é claro?
Apenas 15.
Então, quantos números fez Ben ou eu tenho
olhar através da segunda vez?
15, só para ir e encontrar o menor.
Mas agora, é claro, a lista é,
também, menor do que era antes.
Então, como muitos passos fez I
tem que tomar a próxima vez?
14 e depois 13 e depois 12, além de ponto,
ponto, ponto, até que eu estou à esquerda com apenas um.
Portanto, agora um cientista da computação seria
perguntar, bem, o que faz que todos iguais?
Na verdade, é igual a algum concreto
número que certamente poderíamos
fazer aritmeticamente, mas queremos falar
sobre a eficiência de algoritmos
um pouco mais como uma fórmula,
independente de quanto tempo a lista é.
>> E assim que você sabe o quê?
Este é 16, mas como eu disse antes,
vamos chamar o tamanho do problema
n, onde n é um número.
Talvez seja 16, talvez seja
três, talvez seja um milhão.
Eu não sei.
Eu não me importo.
O que eu realmente quero é
uma fórmula que eu puder
usar para comparar este algoritmo
contra outros algoritmos
que alguém pode reclamar
são melhores ou piores.
>> Assim, ao que parece, e só eu
sei que isto da escola primária,
que isso realmente funciona para o mesmo
coisa que n mais de n mais um sobre dois.
E isso acontece para igualar, de
Naturalmente, n ao quadrado mais n mais de dois.
Então, se eu queria uma fórmula
por quantos passos
estavam envolvidos em olhar para todos
desses números novo e de novo
e de novo e de novo, eu diria
é n ao quadrado mais n mais de dois.
Mas você sabe o que?
Isso só parece confuso.
Eu realmente quero um
sentido geral das coisas.
E você pode se lembrar de
ensino médio que não
é a noção de termo de maior ordem.
Qual destes termos, a n
quadrado, a N, ou a meia,
tem o maior impacto ao longo do tempo?
O maior n recebe, que
destes assuntos mais?
>> Em outras palavras, se eu ligar
em um milhão, n ao quadrado
vai ser mais provável
o fator dominante,
Uma vez que um milhão de vezes
em si é muito maior
do que mais um adicional milhões.
Então você sabe o quê?
Este é um tal danado grande
número se você quadrado de um número.
Isso realmente não importa.
Nós só vamos cruz que
fora e esquecê-la.
E assim um cientista da computação diria
que a eficiência deste algoritmo
é da ordem de n ao quadrado
Quero dizer realmente uma aproximação.
É uma espécie de cerca de n ao quadrado.
Ao longo do tempo, a maior
e maior n recebe, este
é uma boa estimativa para o que o
a eficiência ou a falta de eficiência
deste algoritmo é realmente.
E eu derivar que, é claro,
de realmente fazer a matemática.
Mas agora eu só estou acenando
minhas mãos, porque eu só
quer um sentido geral deste algoritmo.
>> Então, usando a mesma lógica, entretanto,
vamos considerar outro algoritmo
já olhou at-- busca linear.
Quando eu estava procurando
para o telefone book--
não classificando-o, procurando
através do telefone book--
mantivemos dizendo que era
1.000 passos, ou 500 passos.
Mas vamos generalizar isso.
Se há n páginas
o livro de telefone, o que é
o tempo de execução ou o
eficiência da pesquisa linear?
É da ordem de
quantos passos para encontrar
Mike Smith usando a pesquisa linear, o
primeiro algoritmo, ou mesmo o segundo?
>> No pior dos casos, o Mike
é no final do livro.
Então, se o livro de telefone tem 1.000 páginas,
dissemos última vez, no pior caso,
isso pode levar mais ou menos como
muitas páginas para encontrar Mike?
Como 1000.
É um limite superior.
É uma pior situação possível.
Mas, novamente, nós estamos nos movendo para longe
a partir de números como 1.000 agora.
É apenas n.
>> Então, qual é a conclusão lógica?
Encontrar Mike em um telefone
livro que tem n páginas
pode levar, no pior caso,
quantos passos na ordem de n?
E, de fato um computador
cientista diria
que o tempo de execução, ou o
o desempenho ou a eficiência
ou ineficiência, de um algoritmo como
uma pesquisa linear está na ordem de n.
E podemos aplicar o mesmo
lógica de atravessar algo fora
como eu fiz com o segundo
algoritmo que tivemos com o livro de telefone,
onde fomos duas páginas de cada vez.
>> Então 1.000 página do livro de telefone pode
nos levar 500 páginas voltas, mais um
se dobrar um pouco para trás.
Portanto, se um livro de telefone tem n páginas, mas
nós estamos fazendo duas páginas por vez,
que é aproximadamente o que?
N ao longo de dois, de modo que é como n mais de dois.
Mas eu fiz o pedido de um
há pouco que n ao longo dois--
isso é meio o mesmo que apenas n.
É apenas um fator constante,
cientistas da computação diria.
Vamos apenas focar
as variáveis, realmente--
os maiores variáveis ​​na equação.
>> pesquisa de modo linear, seja feito um
página de cada vez ou duas páginas por vez,
é uma espécie de fundamentalmente o mesmo.
Ainda é da ordem de n.
Mas eu reivindicado com a minha foto anterior
que o terceiro algoritmo não foi
linear.
Não era uma linha reta.
Foi que linha curva, e o
fórmula algébrica havia o que?
Log de n-- tão log base dois de n.
E não temos de ir para muito
muitos detalhes sobre logaritmos de hoje,
mas a maioria dos cientistas da computação não iria
mesmo dizer-lhe qual é a base.
Porque é tudo apenas
fatores constantes, por assim dizer,
apenas pequenas diferenças numéricas.
E assim esta seria uma muito comum
caminho para computador particular formais
cientistas uma placa ou
programadores em um quadro branco
na verdade, argumentando que
algoritmo que usariam
ou que a eficiência
de seu algoritmo é.
>> E isso não é necessariamente algo
você discute em qualquer grande detalhe,
mas um bom programador é alguém
que tem uma base sólida, formal.
Ele é capaz de falar com
-lo neste tipo de forma
e realmente fazer
argumentos qualitativos como
a razão pela qual um algoritmo ou
um pedaço de software
é superior, de alguma forma para outra.
Porque você poderia certamente
basta executar o programa de uma pessoa
e contar o número de segundos
é preciso para classificar alguns números,
e você pode executar alguns
O programa de outra pessoa
e contar o número
de segundos que leva.
Mas esta é uma forma mais geral, que
você pode usar para analisar algoritmos,
se quiserem, apenas
de papel ou apenas verbalmente.
Sem mesmo executá-lo, sem
mesmo tentando entradas de amostra,
você pode apenas raciocinar com ele.
E assim, com a contratação de um desenvolvedor ou se
tendo-lhe espécie de discutir com você
porque seu algoritmo, seu segredo
molho para pesquisar bilhões
de páginas da web para o seu
empresa é melhor, estes
são os tipos de argumentos que
deveria idealmente ser capaz de fazer.
Ou, pelo menos, estes são
os tipos de coisas
que viria em discussão, na
menos em uma discussão muito formal.
Tudo certo.
Então Ben propôs algo
chamado de seleção de classificação.
Mas eu vou propor que há
outras maneiras de fazer isso, também.
O que eu não gosto muito
sobre o algoritmo de Ben
é que ele continuou andando, ou
tendo-me andar, e para trás
e de trás e para frente e para trás e para frente.
E se em vez eu fosse fazer
algo como esses números aqui
e eu fosse apenas para lidar com cada
número por sua vez, como eu estou dado?
>> Em outras palavras, é aqui
minha lista de números.
Quatro, um, três, dois.
E eu vou fazer o seguinte.
Eu estou indo para inserir os números
onde eles pertencem, em vez
do que selecionando-os um de cada vez.
Em outras palavras, aqui é o número quatro.
>> Aqui está a minha lista original.
E eu vou manter
essencialmente uma nova lista aqui.
Portanto, esta é a lista de idade.
Esta é a nova lista.
Eu vejo o número quatro em primeiro lugar.
Minha nova lista é inicialmente vazio,
por isso é o caso trivialmente
que quatro está agora a lista variada.
Estou apenas tomando o número que eu sou dado,
e eu estou colocando isso na minha nova lista.
>> É esta nova lista ordenada?
Sim.
É estúpido porque há apenas um
elemento, mas é absolutamente classificadas.
Não há nada fora do lugar.
É mais interessante, este algoritmo,
quando eu passar para a próxima etapa.
>> Agora eu tenho um.
Assim, uma, é claro, pertence ao
início ou no fim desta nova lista?
O início.
Então eu tenho que fazer algum trabalho agora.
Fui tomar alguns
liberdades com o meu marcador
por apenas desenhar coisas
onde eu quero que eles,
mas isso não é realmente
preciso em um computador.
Um computador, como se sabe, tem
RAM, ou memória de acesso aleatório,
e isso é um byte e
outro byte e outro byte.
E se você tem um gigabyte de
RAM, você tem um bilhão de bytes,
mas eles estão fisicamente em um único local.
Você não pode simplesmente mover coisas ao redor
desenhando-a no tabuleiro
onde quiser.
Então, se a minha nova lista tem
quatro locais na memória,
Infelizmente a quatro é
já no lugar errado.
>> Assim, para inserir o número um
Eu não posso simplesmente desenhá-lo aqui.
Este local de memória não existe.
Isso seria fazer batota, e eu tenho sido
batota pictoricamente por alguns minutos
Aqui.
Então, realmente, se eu quiser colocar um aqui,
Eu tenho que copiar temporariamente os quatro
e depois colocar um lá.
>> Isso é bom, isso é correto,
que é tecnicamente possível,
mas percebe que é um trabalho extra.
Eu não basta colocar o número no lugar.
A primeira vez que teve que mover uma
número, em seguida, colocá-lo no lugar,
então eu meio que duplicou a minha quantidade de trabalho.
Portanto, manter isso em mente.
>> Mas agora estou feito com este elemento.
Agora eu quero pegar o número três.
Onde, é claro, ele pertence?
Entre.
Eu não pode enganar mais
e só colocá-lo lá,
porque, novamente, essa memória
é em locais físicos.
Então eu tenho que copiar os quatro
e colocar os três aqui.
Não é um grande negócio.
É apenas uma etapa extra
novamente-- sente muito barato.
>> Mas agora eu passo para os dois.
Os dois, é claro, pertence aqui.
Agora você começa a ver como
o trabalho pode acumular.
Agora o que eu tenho que fazer?
Sim, eu tenho que mover a quatro,
Eu, então, tem que copiar os três,
e agora eu posso inserir os dois.
E a captura com este
algoritmo, curiosamente,
se que suponha que temos uma forma mais extrema
caso em que ele é, digamos oito, sete,
seis, cinco, quatro, três, dois, um.
Isto é, em muitos contextos,
o pior cenário,
porque o danado
é, literalmente, para trás.
>> Realmente não
afeta o algoritmo de Ben,
porque na selecção de Ben
tipo que ele vai continuar
indo e voltando pela lista.
E porque ele estava sempre à procura
através de toda a lista restante,
Não importa
em que os elementos são.
Mas, neste caso, com a minha inserção
approach-- vamos tentar isso.
>> Então, um, dois, três, quatro,
cinco, seis, sete, oito.
Um dois três quatro,
Vou tomar a oito,
e onde posso colocá-lo?
Bem, no início da minha lista,
porque esta nova lista é ordenada.
E eu atravessá-la fora.
>> Onde devo colocar o sete?
Danado.
Ele precisa ir lá, então
Eu tenho que fazer alguma cópia.
E agora a sete vai aqui.
Agora eu passar para o seis.
Agora é ainda mais trabalho.
>> Oito tem que ir aqui.
Sete tem de ir aqui.
Agora, a seis pode ir aqui.
Agora eu agarrar a cinco.
Agora, a oito tem que ir
aqui, sete tem que ir aqui,
seis tem que ir aqui, e
agora os cinco e repita.
E eu estou muito bem
movendo-o constantemente.
>> Assim, no final, este algorithm-- nós vamos
chamá-lo de inserção sort-- realmente
tem um monte de trabalho, também.
É apenas diferente
tipo de trabalho de Ben.
O trabalho de Ben tinha-me ir
e para trás todo o tempo,
selecionar o próximo menor
elemento novamente e novamente.
Por isso, foi este tipo muito visual do trabalho.
>> Este outro algoritmo que ainda é
correct-- ele vai começar o trabalho done--
apenas muda a quantidade de trabalho.
Parece que inicialmente você está
poupança, porque você está apenas
lidar com cada elemento
na frente sem andar todo
o caminho através da lista como Ben era.
Mas o problema é, especialmente nestes
casos louco onde tudo está para trás,
você é apenas um tipo de
adiando o trabalho duro
até que você tem que corrigir seus erros.
>> E por isso, se você pode imaginar este
oito e sete anos e seis e cinco
e depois de quatro e três e dois
movendo seu caminho através da lista,
temos apenas mudou o
tipo de trabalho que estamos fazendo.
Em vez de fazê-lo no
início da minha iteração,
Eu estou fazendo isso apenas na
fim de cada iteração.
Assim, verifica-se que este algoritmo,
também, geralmente chamado de ordenação por inserção,
é também da ordem de n ao quadrado.
É realmente não é melhor,
não é melhor em tudo.
>> No entanto, há uma terceira abordagem
Gostaria de encorajar-nos a considerar,
que é esta.
Então suponho minha lista, por simplicidade
mais uma vez, é de quatro, um, três,
dois-- apenas quatro números.
Ben teve boa intuição,
boa intuição humana
antes, pelo que fixa o conjunto
listar eventually-- tipo de inserção.
I persuadiu-nos junto.
Mas vamos considerar o
maneira mais simples de corrigir esta lista.
>> Esta lista não está ordenada.
Por quê?
Em Inglês, explicar por que
Na verdade não é classificada.
O que significa a não ser ordenados?
>> ESTUDANTE: Não é sequencial.
>> DAVID MALAN: Não sequencial.
Me dê um exemplo.
>> ALUNO: Coloque-as em ordem.
>> DAVID MALAN: OK.
Dê-me um exemplo mais específico.
>> ALUNO: ordem crescente.
DAVID MALAN: Ordem não ascendente.
Ser mais preciso.
Eu não sei o que você quer dizer com ascendente.
O que está errado?
>> ALUNO: O menor da
números não está no primeiro espaço.
>> DAVID MALAN: menor número de
não no primeiro espaço.
Seja mais específico.
Eu estou começando a pegar.
Nós estamos contando, mas
o que está fora de ordem aqui?
>> ALUNO: seqüência numérica.
DAVID MALAN: seqüência numérica.
tipo de todos de manutenção
isso aqui-- nível muito elevado.
Apenas literalmente me dizer o que é
errado como uma força de cinco anos de idade.
>> ALUNO: Mais um.
>> DAVID MALAN: O que é isso?
>> DAVID MALAN: O que quer dizer mais um?
Dê-me uma pessoa diferente de cinco anos de idade.
O que há de errado, mãe?
O que está errado, pai?
O que quer dizer isso não é ordenada?
>> ALUNO: Não é o lugar certo.
>> DAVID MALAN: Qual é
não no lugar certo?
>> ALUNO: Four.
DAVID MALAN: OK, bom.
Então, quatro não é onde deveria estar.
Em particular, é esse direito?
Quatro e um, o primeiro
dois números que vejo.
Isto está certo?
Não, eles estão fora de ordem, certo?
Na verdade, acho que agora
sobre um computador, também.
Ele pode apenas olhar para talvez um,
talvez duas coisas ao once--
e, na verdade, apenas uma coisa
de cada vez, mas pode, pelo menos
olhar para uma coisa, então o
próxima coisa bem próximo a ela.
>> Então são estes em ordem?
Claro que não.
Então você sabe o quê?
Por que não tomamos bebê
passos corrigir esse problema
em vez de fazer estes fantasia
algoritmos, como Ben, onde
Ele é uma espécie de corrigi-lo por
looping através da lista
em vez de fazer o que eu fiz, onde
Eu meio que fixa-lo como nós vamos?
Vamos apenas literalmente quebrar a
noção de ordem numérica order--,
chamá-lo de tudo o que você want--
para estas comparações de pares.
>> Quatro e um.
É esta a ordem correta?
Então vamos corrigir isso.
Um e quatro, e em seguida
vamos apenas copiar isso.
Tudo bem, bom.
Fixei um e quatro.
Três e dois?
Não.
Deixe minhas palavras coincidir com os meus dedos.
Quatro e três?
>> Não é em ordem, então eu vou
para fazer um, três, quatro, dois.
Tudo bem.
Agora, quatro e dois?
Precisamos corrigir isso, também.
Então, um, dois, três, quatro.
Então, é classificada?
Não, mas é o mais perto de ordenados?
>> É, porque nós corrigido este
erro, nós corrigido este erro,
e nós corrigido este erro.
Por isso, fixa três erros, sem dúvida.
Ainda realmente não parece ordenada, mas
é objectivamente mais perto de ordenado
porque fixa alguns desses erros.
>> Agora o que eu faço agora?
I tipo de alcançado o fim da lista.
Eu parecia ter fixado
todos os erros, mas não.
Porque neste caso, alguns números
poderia ter borbulhava mais perto
para outros números
ainda estão fora de ordem.
Então, vamos fazê-lo novamente, e eu vou
apenas fazê-lo no lugar neste momento.
Um e três?
Está bem.
Três e dois?
Claro que não, então vamos mudar isso.
Então, dois, três.
Três e quatro?
E agora vamos ser
particularmente pedante aqui.
É classificado?
Você seres humanos sabe que está classificada.
>> Eu deveria tentar novamente.
Então, Olivia está propondo que eu tente novamente.
Por quê?
Porque um computador não tiver
o luxo dos nossos olhos humanos
de apenas olhando traseira-- OK, eu sou feito.
Como o computador determinar
que a lista está agora classificado?
Mecanicamente.
>> Eu deveria passar por
mais uma vez, e apenas se I
não faça / encontrar algum erro pode I
então concluir que o computador, sim,
nós somos bons de ir.
Assim, um e dois, dois e
três, três e quatro.
Agora eu posso definitivamente dizer que este é
classificadas, porque eu não fez alterações.
Agora, seria um erro e apenas
tolo se eu, o computador,
perguntou essas mesmas perguntas novamente
esperando respostas diferentes.
não deveria acontecer.
>> E então agora a lista é ordenada.
Infelizmente, duração de
este algoritmo também é N quadrado.
Por quê?
Porque você tem n números, e na
pior caso você tem que mover n números
n vezes, porque você tem que continuar
de volta para verificar e corrigir potencialmente
esses números.
E nós podemos fazer a mais
análise formal, também.
>> Então, tudo isso é para dizer que tomamos
três abordagens diferentes, uma
deles imediatamente intuitiva
fora do bastão de Ben
à minha inserção sugerido
tipo a este
onde tipo de perder de vista
a floresta para as árvores inicialmente.
Mas, então, se você tomar um passo para trás,
voila, temos fixo a noção de classificação.
Portanto, este é, ouso dizer,
um nível mais baixo talvez
do que alguns dos outros
algoritmos, mas vamos
ver se não podemos visualizar
estes por meio deste.
>> Então, este é um bom
software que alguém
escreveu usando barras coloridas que há de
vai fazer o seguinte para nós.
Cada uma destas barras representa um número.
Taller a barra, maior
o número, menores do bar,
Quanto menor o número.
Assim, idealmente, queremos uma boa pirâmide
onde começa pequeno e recebe grande,
e isso significaria que
essas barras são classificadas.
Então, eu estou indo para ir em frente e escolher,
por exemplo, o algoritmo de Ben
tipo selecção first--.
>> E observe o que está fazendo.
A maneira como eles optou por fazer
visualizar este algoritmo
é que, assim como eu era
andando através da minha lista,
este programa está andando
através da sua lista de números,
destacando em cada rosa
número que ele está olhando.
E o que está prestes a acontecer agora?
>> O menor número de que
I ou Ben encontrou de repente
é movido para o início da lista.
E notem que eles fizeram evict
o número que estava lá,
e isso é perfeitamente bem.
Eu não entrar nesse nível de detalhe.
Mas é preciso colocar
esse número em algum lugar,
por isso, apenas mudou-se para o
local aberto que foi criado.
Então eu vou para acelerar este
-se, porque caso contrário,
torna-se rapidamente muito tedioso.
Animação speed-- lá vamos nós.
Então, agora mesmo princípio
Eu estava aplicando, mas você
pode começar a sentir o algoritmo, se você
vai, ou vê-lo um pouco mais claramente.
E este algoritmo tem o efeito de
seleccionar o próximo elemento mais pequeno,
então você vai começar a
vê-lo rampa até à esquerda.
E em cada iteração, como eu
proposto, que faz um pouco menos de trabalho.
Ele não tem que percorrer todo o caminho
de volta para a extremidade esquerda da lista,
porque já
conhece aqueles são classificadas.
Então, que tipo de parece que é
acelerando, mesmo que cada passo é
tendo a mesma quantidade de tempo.
Há apenas poucas etapas restantes.
E agora você pode tipo de sentir a
algoritmo de limpeza do final do mesmo,
e na verdade agora está classificada.
>> Então ordenação por inserção é tudo feito.
Eu necessidade de re-embaralhar a matriz.
E observe Eu só pode
manter randomização-lo,
e vamos ter uma aproximação das
a mesma abordagem, ordenação por inserção.
Deixe-me retardá-lo para aqui.
Vamos começar que mais.
Pare.
>> Vamos pular quatro.
Aqui vamos nós.
Randomize eles matriz.
E aqui nós vai-- tipo de inserção.
Toque.
Observe que ele está lidando com cada
elemento que encontra imediatamente,
mas se ele pertence a
o aviso de lugar errado
todo o trabalho que tem que acontecer.
Temos que continuar mudando mais
e mais elementos para abrir espaço
para o que queremos colocar no lugar.
>> Então, nós estamos focando na
extremidade esquerda da lista única.
Repare que não temos sequer olhou at-- nós
não têm destacado em qualquer coisa rosa
para a direita.
Nós estamos apenas lidando com
os problemas à medida que avançamos,
mas nós estamos criando um monte de
trabalhar para nós ainda.
E assim se acelerar este processo
agora a ficar completa,
ele tem uma sensação diferente para ele, de fato.
É apenas incidindo sobre o fim esquerdo, mas
fazendo um pouco mais de trabalho como needed--
tipo de coisas suavização
mais, consertar as coisas,
mas lidar última instância, com
cada elemento de um de cada vez
até chegarmos ao as-- bem, nós
todos sabemos como isso vai acabar,
por isso é um pouco nada assombroso talvez.
>> Mas a lista na end--
spoiler-- vai ser resolvido.
Então, vamos olhar para um último.
Nós não podemos simplesmente ignorar agora.
Estamos quase lá.
Duas para ir, um para ir.
E pronto.
Excelente.
>> Então agora vamos fazer uma última,
re-randomização com bubble sort.
E observe aqui, especialmente se eu retardá-lo
para baixo, isso manter mergulhando completamente.
Mas note que só faz pairwise
tipo comparisons-- de soluções locais.
Mas assim que chegarmos a
o fim da lista na cor rosa,
o que vai ter que acontecer de novo?
Sim, ele vai ter que
começar de novo, porque ele só
erros de pares fixos.
E que pode ter revelado ainda outros.
E então se você acelerar este processo, você vai
ver que, assim como o nome indica,
o menor elements-- ou melhor,
os elements-- maiores estão começando
a bolha até o topo, se você quiser.
E os elementos são menores
começando a bolha para baixo à esquerda.
E, de fato, esse é o tipo de
o efeito visual bem.
E assim isso vai acabar terminando
de um modo muito semelhante, também.
>> Não temos para habitar
em um presente particular.
Deixe-me abrir isso agora também.
Há alguns outros algoritmos de ordenação
em todo o mundo, alguns dos quais
são capturados aqui.
E, especialmente, para os alunos que não são
necessariamente visual ou matemática,
como fizemos antes, nós podemos
também fazer isso audially
se associar um som com isso.
E só por diversão, aqui está um
alguns algoritmos diferentes,
e um deles, em especial, você está
vai notar é chamado de "merge sort".
>> É realmente uma fundamentalmente
melhor algoritmo,
de tal forma que merge sort, um dos
os que você está prestes a ver,
não é ordem de n ao quadrado.
É na ordem log de n vezes de
n, que é realmente menor e, portanto,
mais rápido do que os outros três.
E há um par outra
bobas que vamos ver.
>> Então, vamos lá com algum som.
Esta é a ordenação por inserção, por isso novamente
é apenas lidar com os elementos
como eles vêm.
Este é bubble sort, por isso é
considerando-os pares de cada vez.
E, novamente, os maiores elementos
estão borbulhando até o topo.
>> Em seguida tipo de seleção.
Este é o algoritmo de Ben, onde
novamente ele está selecionando de forma iterativa
o próximo elemento mais pequeno.
E mais uma vez, agora você pode realmente ouvir que
está acelerando, mas apenas na medida
como ele está fazendo cada vez menos
trabalhar em cada iteração.
Este é o mais rápido um, merge sort,
que é classificar grupos de números
em conjunto e, em seguida, combiná-las.
Assim look-- esquerda
metade já estão classificados.
>> Agora ele está classificando a metade direita, e
agora ele vai combiná-los em um só.
Isso é algo chamado de "Gnome tipo."
E você pode tipo de ver que
ele vai lá e para cá,
que fixa o trabalho um pouco aqui e
antes de proceder à nova obra.
E é isso.
Há um outro tipo, que é
realmente apenas para fins académicos,
chamado de "tipo estúpido", que leva
seus dados, classifica-o de forma aleatória,
e verifica se ele está classificada.
E se não é, re-ordena-lo
aleatoriamente, verifica se ele está classificado,
e se não se repete.
E, em teoria, probabilisticamente
isso vai terminar,
mas depois de um pouco de tempo.
Não é o mais
eficiente de algoritmos.
Assim, qualquer perguntas sobre os
algoritmos particulares ou nada
relacionados lá, também?
>> Bem, vamos agora desmembrar o que todos
estas linhas são que eu tenho desenhado
eo que eu estou supondo que o computador
pode fazer debaixo do capô.
Eu diria que todos esses números
Eu continuo drawing-- eles precisam para obter
armazenado em algum lugar na memória.
Vamos nos livrar desse cara agora, também.
>> Assim, uma parte da memória numa
Computador-- tão RAM DIMM é
o que procurou ontem, dual
memória em linha module-- se parece com isso.
E cada uma dessas pequenas fichas pretas
é algum número de bytes, normalmente.
E então os pinos de ouro são como o
fios que ligam ao computador,
ea placa de silício verde é apenas
o que mantém tudo em conjunto.
Então o que isso realmente significa?
Se eu tipo de desenhar essa mesma imagem,
vamos supor que a simplicidade
que este DIMM, dual
Inline Memory Module,
é um gigabyte de RAM, um gigabyte de
memória, que é o número de bytes no total?
Um gigabyte é quantos bytes?
Mais que isso.
1124 é kilo, 1.000.
Mega é milhões.
Giga é um bilhão.
>> Eu estou mentindo?
podemos até ler o rótulo?
Isto é, na verdade, 128
gigabytes, por isso é mais.
Mas vamos fingir que isso
é apenas um gigabyte.
Então isso significa que há um bilhão
bytes de memória disponíveis para mim
ou 8 bilhões de bits, mas vamos
para falar em termos de bytes agora,
avançar.
>> Então, o que isso significa é que isto é
um byte, este é mais um byte,
este é mais um byte,
e se nós realmente queríamos
para ser mais específico, teríamos de
desenhar um bilhão de pequenos quadrados.
Mas o que isso significa?
Bem, deixe-me apenas aumentar
em nesta imagem.
Se eu tenho algo que parece
assim agora, isso é quatro bytes.
>> E assim eu poderia colocar quatro números aqui.
Um dois três quatro.
Ou eu poderia colocar quatro letras ou símbolos.
"Ei!" poderia ir para a direita lá,
porque cada uma das cartas,
discutimos anteriormente,
Pode ser representado
com oito bits ou ASCII ou um byte.
Portanto, em outras palavras, você pode
colocar 8 mil milhões de coisas dentro
de um presente da vara da memória.
Agora o que isso significa para colocar as coisas de volta
a volta para trás na memória como esta?
Isto é o que um programador
chamaria de um "array".
Em um programa de computador, você não pensa
sobre o hardware subjacente, per se.
Você só pensa em si mesmo como tendo
acesso a um total bilhão de bytes,
e você pode o que quiser com ele.
Mas por conveniência
normalmente é útil
para manter o seu direito de memória
ao lado do outro como este.
Então, se eu aumentar o zoom em isto--
porque certamente não vai
desenhar um bilhão de pequenos squares--
vamos supor que este quadro representa
essa vara da memória agora.
E eu vou apenas chamar a todos quantos o meu
marcador acaba me dando aqui.
Portanto, agora temos uma vara
de memória na placa
que tem um, dois, três, quatro, cinco,
seis, um, dois, três, quatro, cinco, seis,
seven-- assim 42 bytes de
memória sobre o total da tela.
Obrigado.
Sim, fiz a minha aritmética direita.
Assim, 42 bytes de memória aqui.
Então o que isso realmente significa?
Bem, um programador de computador
seria realmente geral
acha deste como memória endereçável.
Em outras palavras, cada uma delas
locais na memória, em hardware,
tem um endereço exclusivo.
>> Não é tão complexo como um Brattle
Square, Cambridge, Mass., 02138.
Ao contrário, é apenas um número.
Este é byte número zero, isto é
um, isto é dois, isto é três,
e esta é de 41.
Espere um minuto.
Eu pensei que eu disse 42 um momento atrás.
Comecei a contar do zero,
de modo que é realmente correto.
Agora não temos realmente desenhá-la
como uma rede, e se você desenhá-lo como uma grade
Acho que as coisas realmente
obter um pouco enganador.
O que um programador faria,
em sua própria mente,
geralmente pensam desta
memória como é como uma fita,
como um pedaço de fita adesiva
que só vai sobre e sobre para sempre
ou até ficar sem memória.
Assim, uma maneira mais comum para desenhar
e só pensar sobre a memória
seria a de que esta é zero bytes, um,
dois, três, e, em seguida, ponto, ponto, ponto.
E você tem 42 desses bytes total, o mesmo
embora fisicamente ele pode realmente
ser algo mais como este.
>> Então, se você pensa agora do seu
memória como esta, assim como uma fita,
isso é o que um programador de novo
chamaria de uma matriz de memória.
E quando você quer realmente armazenar
algo em memória de um computador,
você geralmente fazer coisas loja
back-to-back to back-to-back.
Então, nós estamos falando de números.
E quando eu queria para resolver problemas
como quatro, um, três, dois,
mesmo que eu estava apenas um desenho
apenas o número quatro, um, três,
dois no bordo, o computador faria
realmente tem esta configuração na memória.
>> E o que seria ao lado do
dois na memória do computador?
Bem, não há nenhuma resposta para isso.
Nós realmente não sabemos.
E desde que a
O computador não precisa dele,
ele não precisa se preocupar que é o próximo
aos números que se preocupa com.
E quando eu disse anteriormente que um computador
só pode olhar para um endereço de cada vez,
este é o tipo de porquê.
>> Não ao contrário de um registro
jogador e uma cabeça de leitura
apenas ser capaz de olhar para um certo
sulco em um registro da velha escola física
de cada vez, de modo semelhante
pode um computador graças
a sua CPU e a sua
conjunto de instruções Intel,
entre cujos instrução
é lido a partir da memória
ou salvar em memory-- um
computador só pode olhar
em um local de cada vez--
por vezes, uma combinação dos mesmos,
mas realmente apenas um local de cada vez.
Então, quando estávamos fazendo
estes vários algoritmos,
Eu não só estou escrevendo em um
vacuum-- quatro, um, três, dois.
Esses números, na verdade, pertencem
algures na memória física.
Portanto, há pequenino
transistores ou algum tipo
da eletrônica debaixo da
hood armazenar esses valores.
>> E no total, quantos bits são
envolvidos agora, só para ficar claro?
Portanto, este é quatro bytes, ou
agora é 32 bits total.
Então, na verdade existem 32 zeros e
aqueles que compõem essas quatro coisas.
Há ainda mais aqui, mas
mais uma vez, não se preocupam com isso.
>> Então agora vamos fazer outra
pergunta usando memória,
pois que no final
do dia está na variância.
Não importa o que pode fazer com
o computador, no final do dia
o hardware ainda o é
mesmo debaixo do capô.
Como eu poderia armazenar uma palavra aqui?
Bem, uma palavra em um computador, como
"Ei!" seria armazenado como esta.
E se você queria um mais
Word, você pode simplesmente
substituir esse e dizer algo
como "Olá" e loja que aqui.
>> E aqui, também, este contiguidade
é realmente uma vantagem,
porque um computador pode apenas
lido da direita para a esquerda.
Mas aqui está uma pergunta.
No contexto desta palavra,
h-e-l-l-o, ponto de exclamação,
como pode o computador sabe onde o
palavra começa e onde a palavra termina?
No contexto de números,
Como o computador
saber quanto tempo a sequência de
números é ou de onde ele começa?
Bem, acontece out--
e não vamos entrar muito
a este nível de detail--
computadores mover coisas ao redor na memória
literalmente, por meio desses endereços.
Assim, em um computador, se você estiver
escrever código para guardar coisas
como palavras, o que você está
fazendo realmente está digitando
expressões que lembram onde em
memória do computador estas palavras são.
Então deixe-me fazer uma muito,
exemplo muito simples.
>> Eu estou indo para ir em frente e
abrir um programa de texto simples,
e eu estou indo para criar
um arquivo chamado hello.c.
A maioria desta informação que
Não vou entrar em em grande detalhe,
mas eu estou indo para escrever um
programa nesse mesmo idioma,
C. Isto é muito mais intimidante,
Eu diria, do que zero,
mas é muito semelhante em espírito.
Na verdade, estes encaracolado
braces-- Você pode tipo de
pensar o que eu fiz como esta.
>> Vamos fazer isso, na verdade.
Quando a bandeira verde clicado,
faça o seguinte.
Quero imprimir "Olá".
Portanto, esta é agora pseudocódigo.
Eu sou o tipo de borrar as linhas.
Em C, esta língua que eu estou falando
sobre, esta linha de impressão Olá
torna-se realmente "printf" com
alguns parênteses e um ponto e vírgula.
>> Mas é exatamente a mesma idéia.
E isso muito user-friendly
"Quando a bandeira verde clicado" torna-se
o muito mais arcano "void main int."
E isso realmente não tem mapeamento,
então eu só vou ignorar isso.
Mas as chaves são como o
peças do puzzle curvo como este.
>> Assim, você pode tipo de adivinhar.
Mesmo se você nunca programou antes,
o que é que este programa provavelmente fazer?
Provavelmente imprime Olá
com um ponto de exclamação.
>> Então, vamos tentar isso.
Eu estou indo para salvá-lo.
E isto é, novamente, uma muito
ambiente da velha escola.
Eu não posso clicar, não pode arrastar.
Eu tenho que digitar comandos.
Então, eu quero executar o meu programa, de modo
Eu poderia fazer isso, como hello.c.
Esse é o arquivo que eu corri.
Mas espere, eu estou faltando uma etapa.
O que dizemos é uma condição necessária
passo para uma linguagem como C?
Acabei de fonte escrita
código, mas o que eu preciso?
Sim, eu preciso de um compilador.
Então, no meu Mac aqui, eu tenho um
programa chamado GCC, o compilador GNU C,
o que me permite fazer isto-- vez
meu código-fonte em, vamos chamá-lo,
Código da máquina.
>> E eu posso ver que,
outra vez, como se segue, estes
são os zeros e uns EU APENAS
criado a partir de meu código-fonte,
todos os zeros e uns.
E se eu quiser executar
meu program-- isso acontece
a ser chamado a.out para
reasons-- histórico "Olá".
Posso executá-lo novamente.
Ola Ola Ola.
E parece estar funcionando.
>> Mas isso significa que em algum lugar na minha
memória do computador são as palavras
h-e-l-l o, ponto de exclamação.
E verifica-se, como um aparte,
o que um computador faria normalmente
fazer para que ele saiba onde
as coisas começam e end-- é
vai colocar um símbolo especial aqui.
E a convenção é colocar o
número zero no final de uma palavra
para que você saiba onde
realmente termina, de modo que você
não manter imprimir mais e mais
caracteres que você realmente pretende.
>> Mas o takeaway aqui, mesmo
embora este é bastante misterioso,
é que é, em última análise
relativamente simples.
Foi-lhe dado uma espécie de fita, um espaço em branco
espaço onde pode escrever cartas.
Você simplesmente tem que ter um
símbolo especial, como arbitrariamente
o número zero, para colocar na extremidade da
suas palavras para que o computador sabe,
oh, eu deveria parar a impressão depois
Eu vejo o ponto de exclamação.
Porque a próxima coisa lá
é um valor ASCII de zero,
ou o carácter nulo como
alguém iria chamá-lo.
Mas há um tipo de um problema
aqui, e vamos voltar
a números por um momento.
Suponha que eu faço, na verdade,
têm uma série de números,
e supor que o
programa que eu estou escrevendo é
como um livro de notas para um professor
e uma sala de aula professores.
E este programa permite que ele ou ela
para digitar as notas dos seus alunos
em questionários.
E suponha que o aluno recebe
100 em seu primeiro teste, talvez
como um 80 no próximo, em seguida, um
75, em seguida, um 90 no quarto quiz.
>> Portanto, neste ponto da história,
a matriz é de tamanho quatro.
Não há absolutamente mais memória no
computador, mas a matriz, por assim dizer,
é de tamanho quatro.
Suponha agora que o professor quer
para atribuir um quinto teste para a classe.
Bem, uma das coisas que ele
ou ela vai ter que fazer
é agora armazenar um valor adicional aqui.
Mas se a matriz o professor tem
criado neste programa é de tamanho para,
um dos problemas com que é uma matriz
você não pode simplesmente continuar a acrescentar a memória.
Porque o que se outra parte do
programa tem a palavra "hey" ali?
>> Em outras palavras, a memória pode ser
usado para qualquer coisa em um programa.
E se antes eu digitei, hey,
Quero entrada quatro pontuações do questionário,
eles podem ir aqui e aqui.
E se de repente você mudar sua mente
mais tarde e dizer que eu quero um quinto teste
pontuação, você não pode simplesmente
colocá-lo onde quiser,
porque o que se esta
memória está sendo usada
para algo else-- algum outro programa
ou alguma outra característica do programa
que você está correndo?
Então você tem que pensar com antecedência
como você deseja armazenar seus dados,
porque agora você pintou
sozinho em um canto digital.
>> Assim, um professor pode, em vez
dizer quando se escreve um programa
para armazenar a sua
notas, você sabe o quê?
Vou solicitar,
ao escrever o meu programa,
que eu quero zero, um, dois, três,
quatro, cinco, seis, oito graus no total.
Então, um, dois, três, quatro,
cinco, seis, sete, oito.
O professor pode apenas sobre-alocar
memória ao escrever o seu programa
e dizer, você sabe o quê?
Eu nunca vou atribuir mais
de oito testes em um semestre.
Isso é uma loucura.
Eu nunca vou atribuir isso.
Assim que esta maneira que ele ou ela tem a
flexibilidade para pontuações loja de estudante,
como 75, 90, e talvez um extra, onde
o aluno tem crédito extra, 105.
>> Mas se o professor nunca
utiliza estes três espaços,
há um takeaway intuitiva aqui.
Ele ou ela é apenas desperdício de espaço.
Portanto, em outras palavras, não é isso
tradeoff comum na programação
onde você pode alocar
exatamente tanta memória como você quer,
a cabeça do que é que você está super
efficient-- você não está sendo um desperdício
em todos-- mas a desvantagem dos quais
é o que se você mudar sua mente quando
usando o programa que você deseja armazenar
mais dados do que você inicialmente previsto.
>> Então, talvez a solução é, então,
escrever seus programas de tal forma
que eles usam mais memória
do que eles realmente precisam.
Desta forma, você não vai
a correr para esse problema,
mas você está sendo um desperdício.
E o mais memória o programa usa,
como discutimos ontem, a menos
memória que está disponível
para outros programas,
quanto mais cedo o seu computador pode retardar
para baixo por causa da memória virtual.
E assim a solução ideal pode ser o que?
>> Sub-reparte parece ruim.
Over-reparte parece ruim.
Então, o que pode ser uma solução melhor?
A realocação.
Seja mais dinâmico.
Não se force a escolher um
priori, no início, o que você quer.
E, certamente, não o excesso de alocar,
para que você não ser um desperdício.
>> E assim, para alcançar esse objetivo,
precisa jogar esta estrutura de dados,
por assim dizer, longe.
E então o que um programador
tipicamente utilizará
é algo que não é uma chamada
matriz, mas uma lista ligada.
Em outras palavras, ele ou ela vai
começar a pensar em sua memória
como sendo um tipo de forma que eles
pode tirar da seguinte maneira.
Se eu quiser armazenar um número na
um program-- por isso é de setembro de
Eu dei os meus alunos um questionário; eu quero
para armazenar primeiro teste dos alunos,
e eles tem um 100 sobre ele-- I
vou pedir o meu computador,
por meio do programa que eu tenho
escrito, por um pedaço de memória.
E eu estou indo para armazenar o
número 100, e é isso.
>> Em seguida, algumas semanas mais tarde
quando eu chegar em meu segundo questionário,
e é hora de digitar
em que 90%, eu vou
para pedir o computador, hey, computador,
Eu posso ter outro pedaço de memória?
Vai me dar a este
pedaço vazio de memória.
Vou colocar o número 90,
mas no meu programa de alguma forma ou outro--
e nós não vai se preocupar com
a sintaxe para isto-- eu preciso
de alguma forma encadear essas coisas juntas.
E eu vou acorrentá-los juntamente com
o que parece ser uma seta aqui.
>> O terceiro questionário que surge,
Eu vou dizer, hey, computador,
dar-me outro pedaço de memória.
E eu vou colocar para baixo
que quer que fosse, como 75,
e tenho de cadeia presente
juntos agora de alguma forma.
Quarta questionário vem junto, e talvez
isso é para o final do semestre.
E por esse ponto o meu programa
pode estar usando memória
em todo o lugar, em todo fisicamente.
E assim, apenas por diversão, eu sou
vai tirar essa luz
quiz-- eu esquecer o que era; Eu
acho que talvez um 80 ou algo--
caminho até aqui.
>> Mas isso é bom, porque pictoricamente
Eu estou indo para desenhar esta linha.
Em outras palavras, na realidade,
no hardware do seu computador,
a primeira pontuação pode
acabar aqui, porque é
logo no início do semestre.
O próximo pode acabar aqui
porque um pouco de tempo já passou
eo programa continua a funcionar.
A próxima pontuação, que foi
a 75, pode ser por aqui.
E a última pontuação pode ser
um 80, que é por aqui.
>> Então, na realidade, fisicamente, isso pode ser
o que a memória do seu computador parece.
Mas este não é um mentais útil
paradigma para um programador de computador.
Por que você deveria se preocupar onde o
Parreira seus dados estão terminando?
Você só quer armazenar dados.
>> Este é tipo de como nossa discussão
antes de desenhar o cubo.
Por que você se importa o que
é o ângulo do cubo
e como você tem que voltar para desenhá-lo?
Você só quer um cubo.
Da mesma forma aqui, você
só quero livro de notas.
Você só quer pensar
isto como uma lista de números.
Quem se importa como ela é
implementadas em hardware?
>> Assim, a abstração agora
É esta foto aqui.
Esta é uma lista ligada, como
um programador iria chamá-lo,
na medida em que você tem um
lista, obviamente, de números.
Mas está ligada pictoricamente
por meio destas setas,
e todas estas setas é-- debaixo
o capô, se você estiver curioso,
Recordamos que o nosso hardware físico tem
endereços zero, um, dois, três, quatro.
Todas estas flechas são é como um mapa
ou instruções, onde se 90 é-- agora
Eu tenho que contar.
>> Zero, um, dois, três,
quatro, cinco, seis, sete.
Parece que o 90 é a
memória do número de endereço de sete.
Todas estas flechas são é
como um pequeno pedaço de papel
que está dando instruções para o
programa que diz que siga este mapa
para chegar ao local de sete.
E lá você vai encontrar o
segunda pontuação do questionário do estudante.
Enquanto isso, o 75-- se eu continuar com este,
este é sete, oito, nove, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Esta outra seta representa apenas
um mapa para localização de memória 15.
Mas, novamente, o programador geralmente faz
não se preocupam com este nível de detalhe.
E na maioria cada programação
linguagem de hoje, o programador
nem vai saber onde na memória
esses números realmente são.
Tudo o que ele ou ela tem que se preocupam com o
que eles são de alguma forma ligada em conjunto
numa estrutura de dados como este.
>> Mas acontece que não
ficar muito técnico.
Mas só porque nós podemos, talvez,
dar ao luxo de ter essa discussão aqui,
suponha que nós revisitar
esta questão aqui de uma matriz.
Vamos ver se nós lamentamos indo para lá.
Esta é de 100, 90, 75, e 80.
>> Deixe-me fazer brevemente esta reivindicação.
Esta é uma matriz, e de novo, o
característica marcante de uma matriz
é que todos os seus dados está de volta ao
de volta para trás em memory-- literalmente
Um byte ou talvez quatro bytes,
um número fixo de bytes de distância.
Em uma lista ligada, o que poderíamos chamar
assim, debaixo do capô que
sabe onde esse material é?
Ele nem sequer precisam fluir como este.
Alguns dos dados pode ser
de volta para a esquerda até lá.
Você nem sequer sabe.
>> E assim, com uma matriz, você tem um
recurso conhecido como acesso aleatório.
E o que os meios de acesso aleatório é
que o computador pode saltar instantaneamente
para qualquer local em uma matriz.
Por quê?
Porque o computador sabe
que é a primeira localização
zero, um, dois e três.
>> E então se você quiser ir de
este elemento para o elemento seguinte,
você literalmente, na
A mente de computador, basta adicionar um.
Se você quer ir para o terceiro elemento,
basta adicionar um-- próximo elemento, apenas
Adicione um.
No entanto, nesta versão
da história, suponha
o computador está visitando
ou em lidar com o número 100.
Como você chegar ao próximo
grau no livro de notas?
>> Você tem que tomar sete
etapas, que é arbitrária.
Para chegar ao próximo, você tem que
levar mais oito passos para chegar a 15.
Em outras palavras, não é um
lacuna constante entre os números,
e por isso só leva o
computador mais tempo é o ponto.
O computador tem de procurar
através da memória, a fim
para encontrar o que você está procurando.
>> Assim, enquanto uma matriz tende a ser um
structure-- rápida de dados porque você
pode literalmente apenas fazer aritmética simples
e chegar onde você quer pela adição de um,
para instance-- uma lista ligada,
você sacrifica esse recurso.
Você não pode simplesmente ir de primeira
para a segunda a terceira para a quarta.
Você tem que seguir o mapa.
Você tem que tomar mais medidas
para chegar a esses valores, que
parece ser a adição de um custo.
Então, nós estamos pagando um preço, mas o que era
o recurso que Dan estava procurando aqui?
O que faz uma lista ligada
aparentemente, nos permitem fazer,
qual foi a origem da
esta história em particular?
>> Exatamente.
Um tamanho dinâmico para isso.
Podemos acrescentar a esta lista.
Podemos até mesmo diminuir a lista, para
que só está usando o máximo de memória
como nós queremos realmente e assim
estamos nunca over-reparte.
>> Agora é só para ser realmente nit-exigente,
há um custo escondido.
Então você não deve me deixar convencer
que este é um compromisso convincente.
Há um outro custo escondido aqui.
O benefício, para ser claro,
é que nós começamos dinamismo.
Se eu quiser um outro elemento, só pode
desenhá-lo e colocar um número lá.
E então eu posso ligá-la
com uma imagem aqui,
enquanto aqui, novamente, se eu tenho
pintou-me em um canto,
se alguma coisa já está usando
a memória aqui, estou fora da sorte.
Pintei-me para o canto.
>> Mas o que é o oculto
custar nesta foto?
Não é apenas a quantidade
de tempo que leva
para ir daqui até aqui,
que é de sete passos, em seguida
oito etapas, que é mais do que um.
O que é um outro custo oculto?
Não apenas tempo.
Informações adicionais estão
necessário para atingir esse quadro.
>> Sim, esse mapa, esses pequenos pedaços de
papel, como eu manter descrevendo-os como.
Estes arrows-- aqueles que não são livres.
A Computador-- você sabe
o que um computador tem.
Ele tem zeros e uns.
Se você deseja representar uma flecha ou um
mapear ou um número, você precisa de alguma memória.
Então, no outro preço que você
pagar por uma lista ligada,
a ciência da computação comum
de recursos, é também espaço.
>> E de fato assim, tão comumente,
Entre as compensações
na concepção de engenharia de software
sistemas é o tempo e espaço--
são dois dos seus ingredientes, dois
dos seus ingredientes mais caros.
Isso está me custando mais tempo
porque eu tenho que siga este mapa,
mas também está me custando mais espaço
porque eu tenho que manter este mapa ao redor.
Assim, a esperança, como nós tipo de
discutido sobre ontem e hoje,
é que os benefícios
irá superam os custos.
>> Mas não há nenhuma solução óbvia aqui.
Talvez seja melhor--
a la rápida e suja,
como Kareem proposta earlier--
para jogar memória ao problema.
Basta comprar mais memória, pensar menos
duro sobre como resolver o problema,
e resolvê-lo de uma forma mais fácil.
E, de fato antes, quando
falamos sobre compensações,
não havia espaço em
o computador e tempo.
Era hora desenvolvedor, que
é ainda um outro recurso.
>> Então, novamente, é este ato de equilíbrio
tentando decidir qual dessas coisas
você está disposto a gastar?
Qual é o menos caro?
Que produz os melhores resultados?
Sim?
>> De fato.
Neste caso, se você estiver
representando números na maps--
estes são chamados em muitas línguas
"ponteiros" ou "endereços" -
que é o dobro do espaço.
Isso não precisa ser tão ruim quanto o dobro se
agora nós estamos apenas armazenar números.
Suponha que estavam armazenando
registros de pacientes em um hospital--
assim nomes de Pierson, números de telefone,
números de segurança social, médico
história.
Esta caixa pode ser muito,
muito maior, em cujo caso
um pouco ponteiro minúsculo, o endereço do
a próxima element-- não é um grande negócio.
É um tal franja
custo, não importa.
Mas neste caso, sim, é uma duplicação.
Boa pergunta.
>> Vamos falar sobre o tempo que um
pouco mais concretamente.
Qual é o tempo de execução
de pesquisar esta lista?
Suponha que eu queria para procurar
através de todas as notas dos alunos,
e há n graus
nesta estrutura de dados.
Aqui, também, podemos tomar emprestado
o vocabulário da anterior.
Esta é uma estrutura de dados linear.
>> Big O de n é o que é necessário para obter
para o fim da presente estrutura de dados,
whereas-- e não vimos
este antes-- uma matriz dá-lhe
o que é chamado de tempo constante, o que significa
um passo ou dois passos ou 10 steps--
não importa.
É um número fixo.
Não tem nada a ver com
o tamanho da matriz.
E a razão para isso,
mais uma vez, é de acesso aleatório.
O computador pode apenas imediatamente
saltar para outro local,
porque eles são todos iguais
distância de tudo o resto.
Não há nenhum pensamento envolvido.
Tudo certo.
Então, se eu puder, deixe-me tentar
pintar dois quadros finais.
Um muito comum conhecida como uma tabela hash.
Então, para motivar a discussão,
deixe-me pensar sobre como fazer isso.
>> Assim como sobre isso?
Suponha-se que o problema
queremos resolver agora
está a implementar em um dictionary--
por isso um monte de palavras em inglês
como queiras.
E o objectivo é o de ser capaz de responder
perguntas do formulário esta é uma palavra?
Então você quer implementar
um corretor ortográfico, apenas
como um dicionário física
que você pode olhar as coisas em.
Suponha que eu fosse fazer isso com uma matriz.
Eu poderia fazer isso.
>> E supor que as palavras são de maçã
e banana e melão.
E eu não posso pensar de frutas
que começam com d, então estamos apenas
vai ter três frutas.
Portanto, este é um array, e estamos
armazenar todas estas palavras
neste dicionário como uma matriz.
A questão, então, é de que outra forma
você pode armazenar esta informação?
>> Bem, eu sou o tipo de batota aqui, porque
cada uma dessas letras da palavra
é realmente um byte individual.
Então, se eu realmente queria ser
nit-exigente, eu realmente deveria
ser dividindo este se em muito
pequenos pedaços de memória,
e poderíamos fazer exatamente isso.
Mas nós estamos indo funcionar em
o mesmo problema que antes.
E se, como Merriam Webster ou Oxford
faz cada ano-- que adicionar palavras
ao dictionary-- nós não
necessariamente quer nos pintar
em um canto com uma matriz?
>> Então, ao invés, talvez uma abordagem mais inteligente
é colocar a maçã no seu próprio nó ou caixa,
como diríamos, banana, e
então aqui temos melão.
E corda que essas coisas juntas.
Portanto, esta é a matriz, e
esta é a lista ligada.
Se você não consegue ver, ele só
diz "matriz", e isso diz "lista."
>> Portanto, temos a mesma
questões exatas como antes,
pelo qual agora temos
dinamismo na nossa lista ligada.
Mas temos um dicionário bastante lento.
Suponha que eu queira procurar uma palavra.
Pode me levar grande O de n
passos, porque a palavra pode
ser todo o caminho no final de
a lista, como melão.
E verifica-se que
na programação, sort
do santo graal dos dados
estruturas, é algo
que lhe dá constante
tempo como uma matriz
mas que ainda lhe dá dinamismo.
>> Assim, podemos ter o melhor dos dois mundos?
E, de fato, há algo
chamada tabela hash
que permite que você faça exatamente
que, ainda que aproximadamente.
Uma tabela é um columbófilo
estrutura de dados que nós
pode pensar em como a
combinação de um array--
e eu vou desenhá-lo
como isto-- e listas ligadas
que eu vou desenhar como este aqui.
>> E a maneira como essa coisa
obras é como se segue.
Se este agora-- de hash mesa--
é minha estrutura de dados de terceira,
e eu quero armazenar
palavras neste, eu não faço
quero apenas armazenar todas as
palavras de volta para trás a volta para trás.
Quero aproveitar algumas
pedaço de informação
sobre as palavras que lhe permitirão
me obtê-lo onde é mais rápido.
>> Assim, dada a maçã palavras
e banana e melão,
Eu deliberadamente escolheu essas palavras.
Por quê?
O que é uma espécie de fundamentalmente
diferente sobre os três?
Qual é o óbvio?
Eles começam com letras diferentes.
>> Então você sabe o quê?
Em vez de colocar todas as minhas palavras
o mesmo balde, por assim dizer,
como em uma lista grande, por que não fazer
Eu, pelo menos, tentar uma otimização
e fazer minhas listas de 1/26 do tempo.
A otimização convincente
pode ser por que não fazer
Eu-- ao inserir uma palavra
para essa estrutura de dados,
na memória do computador, por isso
Não coloquei todas as palavras "a" aqui,
tudo 'B' palavras aqui,
e todos os "c" palavras aqui?
Então isso acaba colocando uma maçã
aqui, banana aqui, melão aqui,
e assim por diante.
>> E se eu tiver um adicional
palavra como-- o que é outro?
Maçã, banana, pêra.
Qualquer um pensa de uma fruta
que começa com a, b, ou c?
perfeita Blueberry--.
Isso vai acabar aqui.
E assim parece que temos um
marginalmente melhor solução,
porque agora se eu quiser
para procurar maçã, I
first-- Eu não apenas mergulho
em minha estrutura de dados.
Eu não mergulho na memória do meu computador.
I primeiro olhar para a primeira letra.
>> E isso é o que um computador
cientista diria.
Você botar em sua estrutura de dados.
Você toma sua entrada, o que,
neste caso, é uma palavra como maçã.
Você analisá-lo, olhando para
a primeira letra neste caso,
hashing-o assim.
Hashing é um termo geral em que
você toma algo como entrada
e você produzir alguma saída.
E a saída em que
caso é a localização
você deseja pesquisar, o primeiro
local, segundo local, a terceira.
Assim, a entrada é de maçã,
a saída é em primeiro lugar.
A entrada é de banana, o
saída deve ser segundo.
A entrada é melão,
a saída deve ser o terceiro.
A entrada é de mirtilo, o
saída deve voltar a ser segundo.
E é isso que ajuda a tirar
atalhos através de sua memória
a fim de obter a palavras
ou dados de forma mais eficaz.
>> Agora, isso reduz nosso tempo potencialmente
por tanto como um de 26,
porque se você assumir que você
ter tantos "a" palavras como "z"
palavras como palavras "q", que
não é realmente realistic--
você vai ter a inclinação do outro lado
certas letras do alphabet--
mas isso seria um incremental
abordagem que não permite
-lo a obter a palavras muito mais rapidamente.
E, na realidade, um sofisticado
programa, os Googles do mundo,
o Facebooks do mundo--
eles usariam uma tabela hash
para uma série de finalidades diferentes.
Mas eles não seria tão ingênuo
basta olhar para a primeira letra
na maçã ou banana ou
pêra ou melão,
porque como você pode ver esses
listas ainda podia começar por muito tempo.
>> E por isso este pode ainda ser tipo
de linear-- tão espécie de lento,
como com o grande O de n
que discutimos anteriormente.
Então, o que um verdadeiro tabela hash boa vontade
fazer-- ele terá uma variedade muito maior.
E vai usar um muito mais
função de hash sofisticado,
de modo que não basta olhar para o "a".
Talvez ele olha para "a-p-p-l-e" e
de alguma forma, converte essas cinco letras
no local onde
maçã deve ser armazenado.
Estamos apenas ingenuamente usando a letra 'a'
sozinho, porque é agradável e simples.
>> Mas uma tabela hash, em
Ao final, você pode pensar
como uma combinação de
uma matriz, cada um dos quais
tem uma lista vinculada que idealmente
deverá ser tão curto quanto possível.
E isso não é uma solução óbvia.
De facto, grande parte da sintonização fina
o que se passa debaixo do capô quando
implementar esses tipos de
estruturas de dados sofisticados
é o que é o direito
comprimento da matriz?
Qual é a função hash certo?
Como você armazenar coisas na memória?
>> Mas perceber o quão rapidamente
este tipo de discussão
escalada, seja tão longe que é uma espécie
de sobre a cabeça neste momento, que
está bem.
Mas nós começamos, recall, com verdadeiramente
algo de baixo nível e electrónicos.
E assim este novo é este
tema da abstração,
onde uma vez que você começar a tomar para
concedido, OK, eu tenho ele-- há
memória física, OK, tem, cada
localização física tem um endereço,
OK, I got it, I pode representar
esses endereços como arrows--
você pode rapidamente começar a ter
conversas mais sofisticados que
no final parecem estar nos permitindo
para resolver problemas como pesquisar
e triagem de forma mais eficaz.
E com certeza, demasiado--
porque eu acho que isso
é o mais profundo nós fomos em algum
destes tópicos CS proper-- Nós
feito em um dia e uma metade neste
apontar o que você pode geralmente fazer mais
o curso de oito semanas em um semestre.
>> Quaisquer perguntas sobre estes?
Não?
Tudo certo.
Bem, por que não fazemos uma pausa lá,
iniciar o almoço alguns minutos mais cedo,
retomar em apenas cerca de uma hora?
E eu vou durar
um pouco com perguntas.
Então eu vou ter que ir
levar algumas chamadas, se está tudo OK.
Vou ligar uma música, entretanto,
mas o almoço deve ser ao virar da esquina.