>> DAVID J. Malan: Svo við erum aftur.
Svo hár-láréttur flötur
efni á því augnabliki núna
er tækni stafla, sem er ekki
sérstaklega tæknileg orð,
það er meira af afla allt fyrir einhverju
fjöldi samsetninga af tækni
sem þú gætir notað til að leysa vandamál.
Og kannski mest
mátun leið til að byrja
væri að líta á tungumálum þar
Ég að halda áfram rattling burt a heild búnt
og flest allir í herberginu hefur
sennilega heyrt af að minnsta kosti einum.
>> Og svo hvers vegna eigum við ekki að reyna að greina á milli
what-- greina þessar tungumálum
og tala stuttlega um þegar þú vildi
velja einn yfir annan, hvernig þeir eru
konar grundvallaratriðum
mismunandi, og þá sérstaklega
þegar þú ert að spjalla við verkfræðinga,
eða reyna að ákveða hvern á að ráða,
eða hvað framkvæmd
tillaga að grÃ|nt,
hvernig þú vildi raunverulega gera
þeir konar ákvörðunum.
>> Svo við skulum bara skrölt sumt burt.
Af þeim tungumálum fólk hefur
heyrt um, hvað kemur upp í hugann?
C. lagi.
OK, C ++.
Hvað er þetta?
>> Áhorfendur: Python.
>> DAVID J. Malan: Python.
Excellent.
Hvað annað?
Visual Basic.
Ég heyrði Java.
Visual Basic-- gengur einnig undir nafninu
VB.
Java.
NET, sem er meira af afla öllu
fyrir hvað er venjulega C # sem tungumál
í spurningu.
Og láta mig nefna það.
Þannig að við munum koma aftur að því.
Fyrirgefðu?
Því miður?
>> Áhorfendur: SQL.
DAVID J. Malan: Scratch?
Áhorfendur: SQL.
DAVID J. Malan: Ó, SQL.
OK.
SQL.
Þannig að við munum koma aftur til that-- raun,
það er good-- eftir hlé eins og heilbrigður.
Hvað annað?
>> Áhorfendur: Oracle.
>> DAVID J. Malan: Svo
Oracle, ekki tungumál.
Raunverulega myndu þeir nota SQL eins og heilbrigður.
Svo skulum setja það á eftir
að brjóta eins og heilbrigður.
Og því miður, eitthvað hérna?
Áhorfendur: Mathematica.
DAVID J. Malan: Mathematica?
OK, viss.
Og MATLAB er eins konar
á það stundum.
>> Áhorfendur: R.
>> DAVID J. Malan: R. skulum fara yfir hérna.
Fortran.
Sure.
Eldri skóla.
Fortran.
COBOL.
Ég kasta út undirstöðu.
BASIC.
Any--
>> Áhorfendur: MATLAB?
DAVID J. Malan: MATLAB.
Ó, slá þig til þess.
Nokkuð?
Ég er að hugsa um nokkra aðra.
Og hvað var síðasta?
>> Áhorfendur: ASP.
>> DAVID J. Malan: ASP?
Já.
Active Server Pages.
Sem almennt myndu falla undir
önnur tungumál, stundum C #,
þannig að við skulum fara að slökkva.
En við munum koma aftur til að
fyrir ramma og þess háttar.
Eitthvað fleira?
PHP er vinsæll.
Ruby er annar.
JavaScript, ekki til að rugla
með Java, er annar.
Það er góður af a einhver fjöldi.
>> Svo það getur verið vissulega yfirþyrmandi,
eins og ef listinn er ekki nú þegar,
bara að byrja að vita hvar þú byrjar.
Og svo sem betur fer, við skulum
nálgast þetta frá nokkrum sjónarhornum.
Fyrst, við skulum reyna að flokka
að minnsta kosti sumum af þessum tungumálum
í tvo viðamikla fötunum, minnir
samtal við höfðum áður hlé,
þar sem við ræddum um að setja saman,
og uppspretta merkjamál, og vél númer,
vegna þess að það er ekki hvernig
öll tungumál vinna.
Þannig að við munum slíta út nokkur dæmi of--
eða gegn examples-- að því líkani.
>> Og þá, hvers vegna ekki við
tala um forrit
að þessum tungumálum
eru almennt notuð fyrir.
Og hreinskilnislega, jafnvel þótt
þetta er ansi langur listi,
það er bara hluti af þessum lista sem
þú vildi venjulega draga úr þessum dögum
til að leysa vandamál.
Ákveðnar tungumál eru nýrri en aðrir.
Ákveðnar tungumál eru
vinsælli en aðrir.
Svo það er ekki eins og þú ert svo
yfirþyrmandi verkefni fyrir yður
þegar ákveðið meðal
þessi mismunandi tungumálum.
>> Svo skulum gera þetta.
Við höfðum fyrr, kóða,
og þá höfðum við vél númer.
Obbosí.
Skrifa rangt orð.
Vél númer.
Og við fengum ferli í
miðja called-- já, þýðanda.
Svo þýðanda.
>> Og hvað vél númer
reyndar keyrir á í lokin
er að fara að vera raunverulegur CPU.
Með öðrum orðum, með vél númer, ég
meina lægsta stigi leiðbeiningar
að CPU skilur í raun.
Viðbót, frádráttur, færa,
spara, og rekstur eins og þessi.
Og svo er þetta fyrirmynd fyrir hvað er
almennt þekktur sem unnin tungumálum.
Kannski ekki að undra.
>> Svo er þetta líkan
fyrir unnin tungumálum.
En það kemur í ljós að það er
annar flokkur tungumálum
heitir túlka languages--
túlka languages--
sem eru aðeins öðruvísi.
Þú skrifar í frumkóða, hlaupa
þá í gegnum túlk,
og það túlkur er
hvað keyrir á CPU.
Með öðrum orðum, það sem þú gerir ekki
Emit er hvað, virðist?
Vél númer.
Núllum og sjálfur að CPU
sjálft skilur að lokum.
>> Þannig að í þessari fyrstu útgáfu og
tungumál eins og C, eins og við sáum,
þú skrifar í frumkóða
það er svolítið yfirnáttúrulegt,
en að minnsta kosti það er góður af enska-eins
og það er að minnsta kosti læsileg
þegar þú venst því.
Þú keyra það í gegnum þýðanda og út
þú færð að lokum, núll og sjálfur.
>> Sem mikil einföldun.
Það eru nokkrar aðrar skref í það.
Í staðreynd, ef þú hefur einhvern tíma heyrt
Hugtakið "smalamál",
það er eitt skref áður
á núll og sjálfur.
Að lítið meira læsileg,
en samt ansi yfirnáttúrulegt.
Og svo er millistig skrefum þar
sem eru í raun að gerast hér.
En framleiðsla, að lokum,
er þessi núll og sjálfur.
>> En í túlkað
heimi þar sem þú þarft
tungumál sem eru túlkuð
tungumál, þú sleppa raun þessi skref.
Með öðrum orðum, þegar þú skrifa
program, þú bara strax að keyra hana.
Þú ert þýða það ekki og
þá hlaupa það, eins og ég gerði áður.
Þú skrifar bara það og keyra það.
Og ef þú vilt gera a fljótur breyting,
þú gera a fljótur breyting og endursýning það.
Svo það er engin miðja skrefið hér.
>> Nú fyrir the program sem ég skrifaði áðan,
sem var þetta "Hello World" program,
þú gætir nokkuð
velti eða ætla
state-- það var ekki að tíminn
tímafrekt að safna saman áætlun mína.
Það virðist hafa gert það bara svona.
Og það er myndræn
útgáfur af vistþýðendur.
Ég er með mjög Bogagöng útgáfa,
en þú gætir högg a spilunarhnappinn
og sem myndi í raun gera
samantekt fyrir þig.
Ég hef tekið saman forritið og síðan
aftur, að keyra það, ég bara þetta.
Og sem birtist á vinstri þar, "Halló!"
Það virðist ekki allt sem íþyngjandi.
En þegar forrit eru
fleiri en bara einn, tveir, þrír,
fjórir, fimm línur lengi, getur það
taka miklu fleiri sekúndur til að safna saman.
Stundum jafnvel mínútur eða
töluvert af tíma til að safna saman.
Eftir allt saman, sumir af the
Stærsta fyrirtækið heimsins
eru hlutir eins stýrikerfum,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
sem gæti verið hundruð þúsunda
eða jafnvel milljónir lína af kóða langa,
og þeir gera ekki bara
strax framkvæma.
>> Þar að auki, á vefnum, það er
orðið í tísku að nota
einfaldlega túlka tungumál,
að hluta vegna þess að þú
er hægt að gera breytingar sem framkvæmdaraðila
og þá bara strax endurhlaða
vafrinn síðu og
strax sjá niðurstöðuna.
Og svo HTML, en ekki
forritunarmál,
er tungumál sem er túlkuð.
Og við sáum það sömu áhrif gær.
Þú endurhlaða bara síðuna eftir að
breyting á Cloud9 and-- voila--
þú sérð nýja niðurstöðu.
>> Svo er það munurinn hér?
Í HTML, muna, við höfðum opið HTML,
opinn höfuð, opna titill, nálægt titill,
nálægt höfuð, opið líkama, og svo framvegis.
Við höfðum öll þessi merki sem við ansi
mikið sagt, að segja vafranum hvað á að gera.
Hey vafra, hér kemur HTML síðu.
Hey vafra, hér kemur titilinn.
Hey vafra, hér kemur nokkrar
texti sem ætti að vera djörf.
Og þá segja hið gagnstæða.
Hey vafra, það er það
fyrir feitletrun andlit texta.
Hey vafra, það er það fyrir líkamann.
Og svo framvegis.
>> Og svo hvað er vafri?
Vafri er bara túlk.
Það er forrit sem einhver eins
Microsoft eða Google hefur skrifað,
Hvers tilgangur í lífinu er að
lesa tungumál, þekktur sem HTML,
og túlka það.
Toppur til botn, vinstri til hægri.
Og hvenær vafrinn sér opinn
krappi, titill, nálægt krappi,
það ætti að túlka sem
sem þýðir, ó, að
þýðir að ég ætti að setja þessi orð þannig
upp hér á toppur af the flettitæki.
>> Þannig að það er bara það sem HTML kóða segir.
En það er engin núll og sjálfur.
Það er engin samantekt.
Þú hefur ekki gert það.
Vafrinn gerði það ekki.
Það er bara ekki að ræða.
>> Svo í anda þessara áframhaldandi
efni, í dag og í gær,
sem virðist vera dásamlegur eiginleiki.
Þú sparar kóða og þá
bara að keyra það eða túlka það.
Það er engin millistig skref.
Víst er það kostnaður?
Geta ekki allir verið upsides.
Svo hvað gæti þessi kostnaður verið?
>> Áhorfendur: Space.
>> DAVID J. Malan: Space.
Svo, viss.
Í unnin heimi, hefur þú
ekki aðeins upprunalega kóðann,
þú ert líka að búa og
þá væntanlega sparnaður
vélin code-- sem
núll og ones-- og það er
fékk að taka upp smá pláss.
Algerlega.
Svo það er kosta þig meira pláss.
Já?
>> Áhorfendur: Vafrar gæti
túlka á annan hátt.
>> DAVID J. Malan: Vafrar gæti
túlka það á annan hátt.
Það er satt.
En ég er ekki viss um að ég
þægilegt segjast
það er vegna þess að það er túlkað.
Það er meira bara vegna þess að það er
framkvæmd af tungumáli
að sjálfu sér hefur tvíræðni.
Svo skulum ekki alveg að staðfesta
að einn, en gott hunch.
Hvað annað gæti verið það verð sem greitt?
Andrew?
>> Áhorfendur: Þú ert að sameina
tvö skref, svo þér því
hafa vaxandi margbreytileika eins og heilbrigður.
>> DAVID J. Malan: The complex--
hækkun á margbreytileika þar?
Fyrir hvern?
>> Áhorfendur: Svo í túlkur
skref, þú ert sameina túlkur
og þýðanda fyrir bara leiðandi upp to--
>> DAVID J. Malan: Ah, OK.
Það er kaldhæðnislegt, það er líklega lítið
einfaldara að innleiða túlkur,
jafnvel þó það virðist
ávöxtun upsides af þessari þægindi.
Svo hugsanlega satt.
En það fer svona, ég
myndi segja, á tungumáli
og um hvernig þeir fóru
um framkvæmd hennar.
Það getur verið mikið meira flókið,
reyndar, í þýðanda,
bara vegna þess að þú þarft að fara frá
eitthvað svo háttsettum eitthvað
svo lágmark-láréttur flötur.
En góð hugsun.
>> Svo setja annan hátt, a safna saman program,
þegar kveikt í þessum núllum og sjálfur,
endar á því tungumáli
að CPU talar,
en í þessari hlið af the
Heimurinn, the program þú hefur skrifað,
kóðinn sem þú hefur skrifað, aldrei
fær breytt í raun tungumál
tölvan talar.
Núllum og sjálfur.
Það helst í upprunalegum, fleiri mönnum
vingjarnlegur, læsilegri tungumál.
Svo það gæti verið vísbendingu
það, ef þú ert í raun ekki
nennir umbreyta þinn
forrit til að mjög tungumáli
að undirliggjandi tölvan talar?
>> Áhorfendur: Gæti ekki
skil eitthvað?
>> DAVID J. Malan: Gæti
Ekki skilja eitthvað.
Og það kann að claim--
ef það skildi ekki
eitthvað, það er padda eða skortur
af lögun í túlkur.
Svo það væri meira af
mistök en kostnaður.
>> Áhorfendur: Þú hefur aðgang
að kóðinn?
DAVID J. Malan: Það er góður.
Svo hæðir hér er að þú
virðist að hafa aðgang.
Þú, the endir notandi, kann að virðast til
hafa aðgang að kóðinn.
Og það er ekki alltaf satt.
En það er satt í
ræða JavaScript,
sem við munum líta á eftir
brjóta í dag, þar sem
er túlkað forritunarmál
sem þú skrifar í frumkóða.
>> En það kóðinn verður flutt
frá miðlara til the flettitæki
og keyrir í vafranum manna er.
Svo hér hún gæti bara opna
glugga, eins og ég hef verið að gera í Chrome,
og líta á það, eins og við sjálf
leit á í gær með Google.
Það gæti litið svolítið
óskiljanleg en það er þarna.
Svo er það alveg eitt verð greitt.
Áhorfendur: Flutningur högg?
DAVID J. Malan: Já.
Og það er hinn stórmál.
Það er árangur högg.
Þar sem þú hefur þetta
mannanna, sem sjálft
er forrit, milli þín
og CPU, öfugt
bara fóðra þessar hrátt
núll og sjálfur í CPU,
það er flutningur högg sem þér
taka með túlkað tungumál.
Þannig að geðþótta, a program
sem gæti tekið eina sekúndu
að keyra á tölvu eða einn
mínútu til að keyra á tölvunni hér,
gæti tekið 10 sekúndur eða 10
mínútur að keyra á tölvunni hér.
Það er almennt ekki að fara að vera að
mikið af difference-- stuðulinn 10--
vegna þess að það er
Hagræðingar sem þú getur gert.
En það er nánast alltaf hægar.
Nú, the bakhlið til þess að hafa áhyggjur
er að vel tölvum, hvert 12
að 18 months-- samkvæmt
Lögin Moore, svo að speak--
eru bara að fá hraðar og hraðar.
Ég hef meira og meira pláss.
Ég hef meira og meira vinnsluminni.
Sem raunverulega er ekki sama?
>> Og það er góður af a
sanngjarnt rök.
Raunar var einn af þeim ástæðum
hvers vegna við getum þola hægar
túlkuð tungumál er því
við menn í raun ekki taka eftir.
Tölvur hafa
fengið bara svo fjári hratt.
En aftur í dag, sérstaklega
þegar vélbúnaður var miklu meira bundnar,
þú hefðir minna af öllu,
það var miklu dýrara
svo allt að kosta meira, og þá
þú vildir virkilega að kreista út
eins mikið árangur sem þú gætir.
En það þarf að skrifa á
a lægra stigi, ef þú vilt,
með unnin tungumál.
>> Svo þú taka þetta afköstum.
En almennt, upsides
virðast vera þess virði þessa dagana.
Jæja, nema fyrir
hugverk mál.
Þessi tegund af sýnilegur
af kóða, munum við
koma til baka þegar við horfum á JavaScript.
>> Svo skulum reyna að flokka
að minnsta kosti nokkrar af þessum.
Svo meðal unnin tungumálum, við
hefði C, C ++, soldið, sorta, Java,
Þó að það er hluti af undantekning, að
ástæður sem ég skal sýna þér í bara smá stund.
C # væri á þessum lista.
Við munum líta á fleiri á bara
fleiri nútíma tungumálum.
Allt í lagi.
Og það virðist eins og nóg þar.
En á þessari hlið girðingarinnar,
við gætum þurft JavaScript og Python,
og PHP og Ruby.
Og er það nóg fyrir
the fleiri nýlegar sjálfur?
Það er eins og nóg í bili.
OK.
Og þá punktur punktur punktur,
þar sem listinn er endalaus.
>> Og í raun, ef við viljum bara
fá tilfinningu this-- Wikipedia,
unnin tungumálum.
Ég giska að við getum fengið að
miklu meira tæmandi lista.
Svo hér við fara.
Svo hér er miklu meira tæmandi lista.
Og ég var að vonast að einhver myndi giska D
sem tungumál vegna þess að of til,
en þeir stoppuðu á D það virðist.
Þó að það gæti í raun verið E.
>> Ó, reyndar, þetta ætti
vera á listanum þessa dagana.
Swift er í raun
tungumál sem Apple fundin
sem er nú notað í auknum mæli
svo í iPhone þróun.
En við munum koma aftur til
að með umræðu
um farsíma í réttlátur a lítill hluti eins og heilbrigður.
Svo Swift eins og heilbrigður.
>> Og þá ef við förum að
túlka Language--
túlka Language-- þá er hér
jafnvel lengur lista eins og heilbrigður.
Svo ef þú google bara og
líta á Wikipedia fyrir þessum,
þú munt sjá alls konar tungumálum.
En tilgangur er,
í dag í raun, bara
snýst um að kannski þetta
tölublað hugverka
og sýnilegur með the endir notandi og
flutningur, er annar stórmál eins og heilbrigður.
>> Svo milli þessara tungumála,
láttu mig sjá hvort við getum gefið þér
bara nokkur sýnishorn af tungumálum.
Við viljum ekki að fara í gegnum
öllum tungumálum endalaust.
Hafa þú alltaf furða hvað
ákveðin tungumál lítur út eins og?
Við gerðum sjá í smá stund síðan.
Hvers vegna eigum við ekki að taka nokkra
af lögun beiðnir.
Sem langar til að sjá hvað
annað tungumál lítur út eins og?
Já.
>> Áhorfendur: Java.
>> DAVID J. Malan: Java.
Allt í lagi.
Svo við skulum fara til Java.
Og bara til að gefa þér sample--
við gætum skrifað öll þessi út,
en það væri hraðari bara að
líta á dæmi um kóða einhvers annars.
Allt í lagi.
Svo er þetta gott dæmi?
Obbosí.
OK.
Svo hér er Java útgáfa af
Forritið sem ég skrifaði áðan, "Hello World".
>> Svo Java, munt þú oft
sjá leitarorðið "bekknum".
Þá munt þú sjá nokkrar nafnið eftir það.
Þú munt sjá hrokkið axlabönd
eins og við sáum áður,
og stundum þeir fara á
Sama lína, stundum aðrar línur,
það er góður af persónulegum ákvörðun.
Þú munt sjá leitarorðum eins
"Opinber", "truflanir", "ógilt".
En við gerðum sjá "aðal".
"Main" er yfirleitt
nafn sjálfgefið virka
eða sjálfgefinn klumpur af kóða sem
fær að hlaupa í áætluninni.
>> "String".
Hvað gerði átt við með band fyrr?
Ég notaði það svona frjálslegur.
A band er hvað?
Orð.
Það er eins og röð af stöfum.
Einstök stafir, aftur til
aftur til baka, venjulega í array,
eins og við höfum rætt.
Og í raun, að sjá þessa setningafræði
hér, tveir hornklofarnir?
Það þýðir, hey tölvu, hér
kemur á fjölbreytta strengi.
The hornklofi rithátturinn er
almennt notað til að tákna það.
Og þá getur þú sennilega
taka guess-- hvað
þýðir þetta hápunktur
klumpur af kóða sennilega gera?
>> Áhorfendur: The framleiðsla?
>> DAVID J. Malan: Já.
Það prentar eitthvað að skjánum.
Svo "kerfi" er eins konar a
tilvísun í tölvuna þína.
"Out" þýðir að tölvan þín er
framleiðsla eða skjár.
Svo "system.out.print LN" þýðir líklega?
"LN".
Print línu sem forritari eins
að greinilega að stafa nokkur orð út
í heild sinni og taka
flýtilykla með öðrum orðum.
En "LN" er lína, svo prenta línu.
Svo það prentar út "Hello
Heimur! "Eftir nýrri línu.
>> Svo er það það.
En Java er það sem þeir
kalla hlutbundin.
Og reyndar, bara til að gefa
par af öðrum skilgreiningum
þar sem þú gætir
sjá, almennt, þar
eru til margar mismunandi gerðir af
tungumálum, en algengasta
eru réttarfarslegar eða brýnar tungumálum.
Það eru virk
tungumál, sem ekki
meina að aðrir eru nonfunctional.
Og þá er það
hlutbundin tungumál.
Og þetta er kannski besta
flokkun flestum tungumálum
sem þú vildi alltaf velja fyrir tegund
á dæmigerðum auglýsing verkefni.
>> Þetta væri of mikið af,
Ég held, úr holunni og rotta er
að fara niður, til að reyna að útskýra
ýmsir munur.
En á þeim tungumálum
Við höfum séð svona far-- C
er málsmeðferð eða
mikilvægt tungumál.
Meira nýlega fundin
tungumál tilhneigingu til að vera, því miður,
Hlutbundin, sem þýðir
þeir hafa aðra eiginleika til þeirra.
Get ég útskýra það með þessum hætti?
Við skulum ekki einu sinni fara þangað niður.
>> Hlutbundin þýðir
þú getur implement--
þú getur fyrirmynd raunverulega heimi
aðeins meira á áhrifaríkan hátt.
Humanity, með tímanum,
hefur mynstrağur út, vá,
það væri gott ef mínu tungumáli
hafði þennan eiginleika eða eiginleika.
Og það er þess vegna sem við höfum svo
mörg tungumál í heiminum.
Skynsamt fólk, klár
fólk, sammála eða ósammála
og undantekningarlaust konar koma saman á
þróa ný tungumál allt saman.
>> Tilfelli í benda.
Apple fundin Swift í
vonir væntanlega lækka
bar til iPhone þróun,
vegna fyrri Language--
heitir Objective-C, sem gæti
einnig vera á listanum okkar here--
var miklu meira Bogagöng og margt
erfiðara að vefja huga manns í kring.
Og eins og forritun er verða að öllum líkindum
aðgengilegri og meira í meginatriðum
samþykkt af fólki jafnvel
minna tæknilega er goal--
það er mjög hraustur markmið að reyna að
lækka aðgangshindranir með því að gera
þau tungumál sjálfir
auðveldara að byrja með,
en ekki síður öflugur endilega.
>> Og eitt annað tungumál.
Hvers vegna eigum við ekki að líta
á eitthvað eins og Python,
sem er mjög mikið í tísku þessa dagana.
Python.
Sýnishorn program.
Látum okkur sjá.
"Hello World" tungumál.
Gerum þetta.
"Halló heimur."
Við skulum sjá hvort þetta gefur
okkur gott dæmi.
OK.
Svo er þetta í raun eins konar gaman.
Svo ef þú alltaf google
"Hello World", sem
gerast til vera einn af fyrstu verkefnum
alltaf skrifað í nútíma tungumál,
bara sem sönnun af hugtak, getur þú séð
alls konar útfærslur af þessu.
>> Sum þessara tungumála
Ég hef ekki einu sinni heyrt um.
En þú getur see-- skulum fara til Basic,
sá sem ég lærði árum, að hluta.
Þetta var skemmtilegt tungumál vegna þess að þú
þurfti að, sem forritari, númer
allar línur þínar.
Ekki ólíkt því sem ég var
að gera þegar ég var að skrifa
sauðakóðanum á gulu skjal
fyrr um tvöfaldur leit,
til að leita símaskrá.
>> Og svo, ef þú vildir
að fara í aðra línu,
þú vildi bókstaflega skrifar,
fara í 10, eða fara í 20.
Og ef þú ert að skrifa línur,
venju var að gera, þetta er lína 10,
þetta er lína 20, þetta er lína
30, 40, með ekkert í milli,
þannig að gefa þér smá pláss
ef þú ákveður, bíddu í eina mínútu,
Ég ætti að hafa bætt við nokkrum
fleiri kóða einhversstaðar.
Þú hefðir samt einhverskonar níu færum til
kreista það í milli forritinu
áður en þú þurfti að höndunum
endurnúmera allt.
>> Þannig að þetta er góður af því sem ég meina
þegar ég segi að heimurinn hefur komið upp
með nýjum möguleikum.
Einhvers staðar á leiðinni einhverjum
veruleika, drengur þetta er heimskur.
Þetta er bara að búa til
vinna fyrir forritara.
Svo hann eða hún bara svona innbyggður
nýtt lag á toppur af þessi
þannig að þú þarft ekki að hafa áhyggjur
um hvaða lína tölur númerið þitt
er í raun á.
>> Svo þegar þú gætir valið
eitt tungumál eða annað?
Jæja, þar sem þessir
tungumál Hefurðu tilhneigingu
að heyra um mest í
eigin heimi þinn þessa dagana?
Við skulum falla niður Objective-C líka.
>> Áhorfendur: C #.
DAVID J. Malan: C #.
Svo láta mig litinn.
Höfum við önnur lit okkar einhvers staðar?
Svo C #.
Og hvað veistu um C #?
Nokkuð vor í hugann?
>> Áhorfendur: Það er forritunarmál.
DAVID J. Malan: Það er
forritunarmál.
OK.
Það er satt.
Þannig að við erum að tala um C #.
C # tilhneigingu til að nota í
Windows umhverfi,
þannig að ef þú ert að skrifa Microsoft hugbúnað
fyrir Windows, C # er mjög algengt,
hvort sem það er fyrir skrifborð hugbúnaður, eða
jafnvel hugbúnaður sími á Windows sími,
ef þú hefur fengið þær,
eða á vefnum, jafnvel líka.
Og í raun, kannski Kareem
fyrrnefnda ASP fyrr?
Svo er það líka þetta
hlutir sem kallast ramma,
sem við getum kynna eftir framlengingu.
Ramma, eins og ASP.
Stendur fyrir Active Server Pages.
Og þetta er númerið og
leið forritun
að almennt gerir það auðveldara
til að skrifa vefur undirstaða umsókn.
Með öðrum orðum, það væri frábær,
frábær pirrandi að skrifa website
í tungumálinu C sem
við höfum séð áður,
vegna þess að þú þyrftir að nota prenta + F,
þú þyrftir að nota þessi leitarorð
"Aðal" og hrokkið axlabönd.
A einhver fjöldi af Bogagöng setningafræði
og aðferð til að framkvæma
eitthvað sem er nokkuð flókin.
A vefur blaðsíða.
>> Og svo önnur tungumál hafa þróast
að gera svona auðveldari hlutur.
Og síðan hafa menn komið upp
með ramma, eins konar verkfærum
að þú getur notað það gert það
jafnvel auðveldara að skrifa vefsíðum.
Svo til dæmis, til að gera
þetta miklu meira steypu,
láta mig opna bara
textaskrá um stund.
>> Og þú gætir muna gær
að við sögðum eitthvað
eins og þetta er vefur blaðsíða.
HTML.
Close HTML.
Leyfðu mér að sleppa höfuð og
bara gera líkamann hér.
Segjum að ég vildi
skrifa ekki "Hello World"
en "Halló David," þar sem Davíð er
nafn sem nú er skráður í notandi.
Hvað eitthvað eins
ASP vilja gera, eða JSP--
sem er Java miðlara pages-- eða
fjölda annarra ramma
er að þeir eru ekki tungumál, í sjálfu sér.
Þeir eru bara eins og
viðbótar-hugbúnaður sem þér
myndi setja í umhverfi þínu
að bara gera það auðveldara að forrita.
>> Svo til dæmis, frekar en að hafa að gera
eitthvað eins og "Halló, printf (" David ")"
eða eitthvað sem er
konar sam-mingling--
hvers konar kóða sem við höfum séð before--
þú myndir gera eitthvað miklu einfaldara,
eins og "nafn%."
Og svo þessar ramma,
eins ASP-- og ég
man ekki hvort ég er að fá
setningafræði bara rétt fyrir ASP.
JSP er little-- er þetta rétt?
>> Svo með ASP, þetta er
konar sérstökum setningafræði
að sumir verktaki hafa ákveðið
þetta gæti hjálpað fólki út.
Og ég get tjáð meira succinctly
staðgengla, til dæmis.
Eins setja gildi hér, þar sem
þetta gildi nafn er ekki N-A-M-E,
það er einhver gildi geymd þar.
Svo "nafn", í þessu samhengi,
við viljum kalla breytu.
Algebra er breytur
eins X og Y, og Z.
Forritarar nota breytur sem eru
meira lýsandi en x, y, og z,
yfirleitt.
Svo "nafn" myndi bókstaflega að vera einhvers konar
af minni ílát fyrir eitthvað eins
D-A-V-I-D, fyrir nafns míns, eða sá
annar er skráður inn á vefsvæðið.
>> Og svo er þetta eins konar þægindi
þú færð með ákveðnum umhverfi.
Svo C # og eitthvað eins og ASP myndu mjög
almennt notað í Windows heiminum,
hvort fyrir skjáborðið sína
hugbúnað eða vefur framreiðslumaður,
sérstaklega ef netþjónum eru aftur á móti
gangi Microsoft Windows og Microsoft
IIS-- eða Internet Information
Server, ef ég fæ hánefni right--
sem er Microsoft vefur framreiðslumaður.
>> Svo hvað annað tungumál
eru gott fólk kannast við,
eða hefur þú heyrt um
oftar en ekki?
>> Áhorfendur: Ég veit að Python er
konar vinsæll [inaudible].
DAVID J. Malan: Mjög vinsælt.
Svo Python hér er notuð mjög oft
í vísindalegum forrit eða gögn
vísindi, þar sem þú hefur mikið
af gögnum sem þú vilt að greina
og þú vilt nota
forritunarmál fyrir það.
R gæti almennt notuð fyrir það
eins vel, í tölfræðilegum samhengi.
En Python hefur svo marga
lögun innbyggður í.
Svo margir viðbótar
bókasöfn, segja eins og fólk.
>> Bókasöfn eru bara söfn
af kóða sem annað fólk
skrifaði að þú getur notað til þess að þér
þarft ekki að fjárfesta á ný þá hjól.
Og svo Python er mjög algengt
notuð í umsókn gögn vísindi.
En það er líka mjög algengt
notað í vefur umsókn.
Þú getur innleiða öflugt
website using Python.
>> Og með því að dynamic website, ég
meina ekki bara _STATIC_CONTENT
eins og við búin í gær, með
bara erfitt kóðun í rómönsku texta
og annað slíkt,
heldur getu
til að skrá þig inn, getu til að kaupa
eitthvað, getu til að kíkja
með kerra innkaup þínum, eða þess háttar.
Allt sem krefst kraft og þú
þurfa sumir tungumál eins og einn af þessum.
>> Áhorfendur: Svo er Python hafa eigin
framlengingu, svipað eins og [inaudible]
DAVID J. Malan: Það gerir.
Svo í heimi Python, Django er
mjög vinsæll ramma fyrir Python.
WSGI er annar vélbúnaður sem er
konar mismunandi frá þessu
en svipuð í anda.
Það er að bæta við-á sem gerir þér
að keyra Python kóða á netþjóni.
Það er other-- já.
Svo þetta sem við munum kalla ramma.
Og það er svolítið af misnotkun.
Þetta er meira af a vefur framreiðslumaður tækni.
En við munum halda það einfalt og setja
það í þessum dálki engu að síður.
>> OK.
WSGI.
Annar thing-- og í raun, að láta
mér að færa það til eigin dálki sínum,
vegna þess að ég myndi æpa á mig fyrir
setja þau í sömu fötu.
Skulum setja þetta inn miðlara
aðgerðir, við skulum segja.
Það er ekki tæknilega tíma.
>> Svo hér við gætum verið WSGI.
Það er CGI, sem er eldri
tækni til að þjóna upp tungumál
eins og Perl eða PHP eða nokkrum öðrum.
Aftur, hef getið I þessi hugtök
ekki svo mikið að svoleiðis ingrain þeim,
en svo að ef þú sérð
þá er það eitthvað
þú google einfaldlega að lesa meira.
Það er enginn raunverulegur safa
að sumir af þessum hlutum.
>> En við skulum fara aftur til tungumálin.
Við töluðum um C #, Python.
Hvað annað gæti þú notar fyrir
Vefurinn forritun þessa dagana?
Við skulum leggja áherslu á það enn.
>> Áhorfendur: PHP.
DAVID J. Malan: PHP.
Og við skulum koma aftur til þess einn.
Svo PHP er mjög algengt.
PHP hefur tilhneigingu til að fá slæmt rapp.
Það byrjaði sem tungumál framkvæmda
eftir fólkinu sem vill voru ekki endilega
besta tungumál hönnuðir.
Og svo er hægt að lesa alls konar
greinar á netinu um hversu slæmt PHP er.
Og því miður, þetta er
birtingarmynd, að hluta til,
á bara trúarleg umræðum
að springa meðal forritara.
Og þetta er eitthvað
þess virði að halda í huga,
frá fyrirtæki sjónarhorni, það
það er mjög auðvelt fyrir tæknilega fólk
til að fá allt í uppnámi með þeirra
skoðanir á ákveðnum hlutum.
Og það þýðir ekki endilega að þýða
að einn æpa loudest
eða með sterkasta,
angriest álit er rétt.
A einhver fjöldi af sinnum, það er í raun
bara skiptir ekki máli.
>> Og svo eru bara að rífast hvað
eigin hlutdrægni þeirra eða þægindasvæði eru.
Og svo þú ættir að halda
það í huga þegar gerð
ákvörðun, sem bara
vegna þess að einhver segir
þetta er rétt mál fyrir
starfið, sem gæti verið satt,
en það er líka bara gæti verið það er
rétt tungumál innan eigin færni sína
setja eða þægindi svæði.
Sem er ekki slæmt, en þú ættir að átta sig
að það gæti verið einhver samhengi þar.
Það eru sumir hlutlægt
röng yfirlýsingar,
eins og C er rangt tungumál til að nota
þessa dagana fyrir framkvæmd vefsíður
næstum alltaf.
En það er ekki óraunhæft
að segja að eitthvað af þessu
rangt að við höfum hringur svona langt.
>> PHP hefur farið í gegnum margar útgáfur.
Svo tungumál tilhneigingu til að hafa útgáfu
Tölurnar í tengslum við þá.
PHP er upp til, held ég, útgáfa 7 nú,
svo það hefur verið í kring fyrir alveg sumir tími.
Og eins tungumálum komast nýrri,
þeir fá oft nýja möguleika.
En þú þarft að vera vakandi um þetta
vegna þess að ef vefsvæði þitt hefur verið
framkvæmda í útgáfu 7 af PHP en
þú ert að reyna að keyra vefsíðu þinni,
eða kannski þú hafir úthýst
þróun númerið þitt
að einhver annar og þeir sendu
það að þér eða senda það til þín
og þeir segja, hér, setja
þetta á vefþjóninum þínum,
ef netþjóninn þinn er nokkur
ár outdated-- hvort sem það er
eigin miðlara eða vefur host--
það gæti ekki í raun að keyra.
Svo þetta eru tegundir
af hlutum sem einhver
þarf að vera minnugur
þegar að uppfæra síðuna
eða innleiða það í fyrsta skipti.
>> Ég heyrði JavaScript áðan.
Svo er áhugavert JavaScript
að því leyti að það sé almennt
viðskiptavinur hlið, eins og við munum sjá
eftir hlé, sem
þýðir það keyrir í vafra notandans.
En þú getur líka keyrt
JavaScript þessa dagana
nota eitthvað sem heitir
Node.js, þar Node.js
er verkfæri til að keyra
JavaScript kóða framreiðslumaður hlið,
í stað þess að nota Python, eða
PHP, eða önnur slík mál.
>> JavaScript er sérstaklega vel til þess fallin
fyrir spjall forrit og rauntíma
umsóknir, en PHP er ekki mikill
tungumál fyrir framkvæmd eitthvað
eins og spjallrás miðlara, þar sem notendur
vera tengdur við það stöðugt.
PHP er meira að heimsækja mig
einu sinni, fá aftur niðurstöðu,
og þá smellur annan tengil sumir
sekúndur eða mínútur frá núna.
En Node.js og JavaScript getur verið
notað meira fyrir viðvarandi tengingar.
Önnur tungumál sem þú grunar
eru almennt notuð fyrir efni vefur?
>> Áhorfendur: Vildi jQuery vera rammi?
>> DAVID J. Malan: Góð spurning.
Hvorki.
Ég myndi kalla jQuery bókasafn, þar sem
aftur bókasafn er bara fullt af kóða
að einhver annar hefur
skrifað að almennt
leysa sum vandamál sem
gerir það, vonandi, auðveldara
fyrir þig að gera starf þitt.
Og láta mig gera eitt dæmi um
þetta í tengslum við vefnum.
>> Í tengslum við vefinn að það er
þetta tungumál, JavaScript,
að við munum sjá síðar, þannig að þú
gæti sagt eitthvað eins this--
"Document.getElementById."
Og hvað gerði ég kalla það í gær?
First, held ég, var einstakt auðkenni sem ég gaf
að þáttur sem leit svona.
"Bls id =" fyrsta ">" og þá urðum við
eins og "Lorem Ipsum," et cetera.
Þannig að ef ég væri að skrifa forrit í
JavaScript að einhvern veginn vinna,
breyta vefsíðum sem við
voru að spila með í gær,
Ég myndi nota þetta
auðkenndum lína af kóða
að fá þessa tilteknu bút af HTML
frá síðu mína, sem einkum hnút,
eins og við munum kalla það.
>> Hins vegar, í jQuery, í stað þess að skrifa
þetta, sem er hrátt JavaScript code--
bara út af the kassi, það er hvernig þú
skrifa it-- þú myndi í staðinn bara segja,
"#first."
Það er sambærilegt.
Og svo byggt aðeins á þetta mjög
Bogagöng dæmi, hvað vill
er rök fyrir að nota jQuery?
Hvers vegna vildi verktaki nota bókasafn eins
jQuery, byggt á þessu afskekkta dæmi,
kannski?
>> Áhorfendur: Minna kóða.
>> DAVID J. Malan: Já.
Það er minna númer.
Það er bara hraðar til að slá.
The kontrapunkt er
að það lítur scarier.
Þú getur í raun ekki lesið það vinstri til hægri.
Í raun, vegna þess að það er að mestu leyti
greinarmerki nú stað raunveruleg orð,
Ég get konar álykta að
"Document.getElementById" fær
stak úr skjalinu með ID hennar.
Ég virkilega get notað engin slík
mnemonics frá þessum hlutur hér.
>> Svo er það viðskipti burt.
Það er tæknibúnaður sem kemur
oft með því að nota bókasöfn, einkum
eins jQuery.
En raunin er jQuery hefur góður
á orðið í reynd staðall,
svo að nánast allir þessir
dagar sem skrifar JavaScript kóða
notar jQuery eða eitthvað
eins og það, og ekki lengur skrifar
slík fjölorður orðasambönd sem
þetta, því aftur, mannkynið
hefur lært, vá, það var
konar ungfrú tækifæri
til að gera líf okkar auðveldara.
Svo menn gera líf þeirra auðveldara.
Góð spurning.
>> Önnur tungumál að íhuga.
Ég myndi segja meðal þetta
listi Ruby er alveg vinsæll.
Og svo í heimi
Ruby, það er rammi
kallast Teinn, sem er mjög vinsæll.
Svo Ruby á Teinn er
algengt tjáningu.
Einnig í þessum heimi, láttu mig
hring Java fyrir efni á vefnum,
hvar í heimi Java
þú gætir hafa JSP eða Java
Servlets, sem er algeng tækni.
Og þetta er bara aftur leiðir til að nota
að tungumálið í miðlara umhverfi.
>> Svo hvað þýðir þetta?
Ef þú hefur fengið líkamlega
miðlara, þú vildi bókstaflega
sækja vefur framreiðslumaður hugbúnaður
og setja hana á þann hátt
að þú hefur stuðning fyrir einn af
þessi ramma, sem þú
gæti aftur á móti, nota einn eða
meira af þessum tungumálum.
Og í raun og veru, ef þú skráir þig fyrir
eins og a vefur gestgjafi eða sumir af skýinu
þjónustu við ræddum
um í gær, oft
efni sem bara kemur með
stillingar vélarinnar fyrir þig.
Þú þarft ekki að setja þetta upp handvirkt.
En ef þú gerðir, þetta er þar sem hlutverk
af kerfisstjóra, svo að segja,
kemur inn í leik.
Hann eða hún væri í raun að gera
svona dót fyrir þig,
eða svokölluð vefstjóri
vildi oft gera þetta fyrir þig.
Allt í lagi.
Einhverjar spurningar um sum af þessum hér?
Eða einhverjar tækifæri á
allt að spyrja um tungumál?
Ramma?
Þá láta mig kynna
bara eitt annað bókasafn
það er líka mjög algeng þessa dagana.
Þessi listi gæti farið á óendanlega.
>> Og þetta bókasafn er eins konar
byrja að falla úr náð.
Það hefur verið í kring.
Það var útbreiðslu með
Twitter um nokkurt skeið.
Og nú hellingur af vefsíðum,
hellingur af forriturum að nota það.
En nýja hluti eru að koma
út og koma með.
En láta mig gefa bara þér tilfinningu
um hvað það þýðir að nota bókasafn.
Svo aftur, JavaScript er
mjög vinsæll tungumál.
CSS eða Cascading Style Sheets,
við ræddum um í gær.
Það líka, er omnipresent.
Enginn gerir vefsíðu dag
án þess að nota HTML og CSS óverulega.
En það er ekki alltaf auðvelt
að gera ákveðna hluti.
>> Og svo láta mig fara til getbootstrap.com.
Obbosí.
Það er ekki hvernig við stafsetningu.
Getbootstrap.com, sem
er að fara að leiða mig
til lendingar síðu fyrir þessu bókasafni.
Svo þeir kalla ríkulega
sjálfir ramma, sem
er eins konar konar sanngjörn,
en ég myndi samt kalla það
meira af bókasafni en ramma.
En þetta eru bara áreiðanlegur merkingarfræði.
Leyfðu mér að fara á CSS flipann þeirra og
láta mig fara í eitthvað eins og þetta.
>> Svo muna hvað form okkar litu
eins og í gær á Cloud9?
Það var ansi ljót.
Old hnappar skóla.
Ég held að hnappur var grár með
sjálfgefið. Og allt var mjög
sniðinn alveg messily.
Svo ef þú vilt vefur eyðublöð til að líta
smá nicer-- láta mig súmma hér.
>> Og með því að ágætur ég virkilega bara
meina mjög nitpicky fagurfræði.
Svo eftir því hvernig tölvupóstur kassi það hefur
ávalar rétthyrnd horn við það.
Svo er það svolítið hreinni þar.
Takið eftir að orðið tölvupósti
er þar þangað til ég byrja að skrifa
og þá fer það í burtu.
Svo er það ágætur lítill lögun.
Takið eftir hvernig hlutur er eins konar
glóandi fallega, sem sumir af þessum þín
fá ókeypis frá vafranum þínum,
en sumir af þessu er líka bókasöfn,
kóða sem aðrir hafa
skrifað að gefa þér þetta.
>> Eitthvað eins og þetta
gefur mér lykilorðinu mínu.
Þessi hnappur er svolítið sexier en
sjálfgefið. Mjög mikið í tísku núna.
Allt frá því IOS 7 eða svo,
heimurinn hefur fengið mjög flatt,
en heim áður hafði
hellingur af skugganum drop, hellingur
á hugleiðingar um táknum.
Mikið eins og í fatnaði heiminum,
það er tísku strauma sem koma og fara.
Nú er allt flatt á símanum.
>> Í raun, hnappar á þinn
iPhone eru nú bara blá tenglar.
Það er ekki oft jafnvel hringlaga hnappa.
Svo þetta eru bara hlutir
að fara inn og út
Vogue, og svo er þetta hvernig þú gætir
gera fleiri nútíma útlit vefur formi.
Buttons.
Svo hefur Bootstrap fullt af fallegum hnöppum.
Svo ef þú vilt blár hnappur,
grænn hnappar, blár, appelsínugulur, rauður.
Bootstrap gerir það auðveldara
að gera þessa hluti.
Þetta eru tegundir af hlutum
að þú gætir alveg
hafa gert í gær með CSS og með
HTML, en það er bara sársauki í hálsinum.
Og svo í staðinn, hvað Bootstrap myndi
þú þarft gera er eitthvað eins og þetta.
>> Ef þú vilt button-- reynist þetta
er HTML tag vér höfum ekki hagnýtt yesterday--
og þú vilt hafa það til að líta
eins og þetta græna hnappinn,
þú bókstaflega bara gefa það a bekknum,
sem við gerðum tala um í gær,
af "BTN btn-árangri."
>> Hvers vegna þessi orð?
Twitter, höfundar ræsi,
kom upp með þeim orðum.
Þeir gætu hafa kallað
þá eitthvað sem þeir vilja.
En hvað þú ert að fá núna er
einhver annar á Twitter, í þessu tilfelli,
hefur mynstrağur út hvernig gera þú a
hnappinn líta ágætur og hreinn og grænn.
Þeir pakkað upp þessi virkni
í CSS bekknum, sem kallast "btn"
og "btn-velgengni," þannig að allir af okkur getur
nú nota það án þess jafnvel að hugsa um
það.
Svo þeir hafa horfir í burtu
hugmyndin um græna hnappinn
þannig að við þurfum ekki að hugsa um
útfæra hana sjálf.
Við getum í raun áherslu á að innleiða
það áhugavert fyrir okkur.
>> Ef við skruna niður hér.
Villuboð á skjánum.
Stundum þú vilt smá skilaboð
til að birtast á the toppur af the flettitæki.
Einhver af okkur gæti gert þetta með einhverjum
átak, eftir kennslustund í gær,
En hvers vegna vildi þú nennir?
Það er svo óspennandi
fagurfræðilegu smáatriði.
Við skulum standa á
herðar ræsi
og láta þá gefa okkur hluti eins og þetta,
þar sem við bókstaflega, til að fá rauða kassann,
bara að gera grein
tag með bekknum of-- miður.
"Bg-hætta" myndi gefa okkur
þetta rauð kassi í staðinn.
Nú skulum fara til
meira áhugavert.
Ef ég fer aftur til the toppur af
þessa síðu og fara að Components,
nú heimurinn fær meira áhugavert.
Til dæmis, mjög algengt er
falla niður matseðlum eins og þetta.
Þetta væri alger
verkir í framkvæmd.
Og það var ekki það langur
síðan að við forritari
þyrfti að innleiða þessar
konar valmyndir frá grunni.
>> En það er svo algengt hugmyndafræði
að bókasöfn eins ræsi
bara gefa þér möguleika á að gera a
fellivalmynd miklu, miklu fleiri auðveldlega.
Það er engin ein leið til að gera það,
en ef ég las skjölin
Ég myndi sjá það, allt í lagi, ég ætti að nota
þetta HTML ef ég vil fellivalmynd
sem hagar sér svona.
>> Á sama hátt, við skulum fara að hnappur falla niður.
Svo er þetta jafnvel áhugamaður.
Ef ég vil að þetta líta út eins og a hnappur
en þessi litla þríhyrningur þýðir
Ég ætti að smella á það
og fá þessa valmynd, þetta
er með tungumál sem heitir JavaScript.
Og við gætum öll innleiða
þetta í JavaScript.
En aftur, þetta er hjól
þú vilt ekki að fjárfesta á ný.
Þú vilt bara að taka það burt
hilla bókasafn fyrir þetta.
>> Við skulum fara í eitthvað
eins framfarir bars.
Svo eitthvað eins og þetta er góður af kaldur.
Ef þú hefur einhvern tíma séð framfarir
Bar færa yfir skjáinn,
framkvæmd sem oft
er bara spuna táknið.
Í raun, eins og innskot, láta
mig fara í Ajax-- hvað er það?
Ajax upplýsingar?
Obbosí.
Ajaxinfo.
Leyfðu mér að muna heimilisfangið.
Þar sem við förum.
>> Svo ef þú hefur einhvern tíma séð nokkrar teiknimyndir
en síðan er að hlaðast, eða hugsa,
eða sparnaður, eða búa eitthvað, þú
gæti séð slíka fjör og þessar.
Svo skulum líta á eitthvað
eins og þessi hér,
og við skulum velja forgrunni lit
grænn, sem finnst konar vingjarnlegur.
Get ég smella þessu?
Koma einn.
OK.
Við verðum bara að fara með rauðu því
það er það sem við erum að fá.
Svo hér höfum við það.
>> Svo ef þú hefur einhvern tíma séð þetta á skjánum,
þar skyndilega birtist og þá
skyndilega hverfur, hvað er
það sem er að innleiða það?
Jæja, þetta er bara GIF.
G-I-F. Og þetta er líflegur
skrá, sem þýðir bara
það er eins og gamla skólanum grínisti bók.
Það er bara fullt af mismunandi
rammar sem eru að fara [stam]
og bara endurtaka.
Og það er skapa
blekking af hreyfingu.
>> Svo um leið og síða er gert
hleðsla eða gera eitthvað,
hvað þýðir forritari að gera?
Jæja, hann eða hún felur bara þessa mynd.
Svo er allt framfarir bar er góður
af eins og a bíómynd sem þú ert að horfa.
Þú ert konar oblivious til þess
að það er í raun ekki að gera neitt,
það er bara að færa.
>> Og svo, þegar það er gert gengur,
þeir fela bara það að slökkva á henni.
Og það er allt galdur
það er að fara á það.
Bootstrap gefur þér
eitthvað smá áhugamaður,
þar sem þú getur raunverulega
sjá hlutfall eins og það fer,
en það er líka bara svona
af einföldum fjör.
>> Við skulum líta á sumir endanlega
Flóknari dæmi hér.
Eitthvað eins formlegur.
Veit nokkur hvað formlegur er?
A formlegur gluggi er yfirleitt
einn sem er ætlað
til að taka stjórn á forgrunni og
koma í veg fyrir þig frá að gera neitt annað.
Það þvingar tegund af notanda
athygli á miðjum skjánum,
læsa þá út, yfirleitt,
allt annað.
>> Svo ef ég opna þessa kynningu, the
Skjárinn mun almennt verða grá.
Jæja, hvernig eigum við að gera það grátt?
Jæja, við sennilega bara
breytt bakgrunnslit
eins og við gerðum í gær
eða eitthvað svoleiðis.
Kannski er það yfirlögn
sem hálf-transparent.
Og nú eftir er hægt að gera
ímynda hluti eins og þetta.
Svo ef þú alltaf smellt á hnappinn
og vilt smá hvellur út að birtast,
þú getur gert það.
Og svo hver blíðuhót óður all-- já?
>> Áhorfendur: Svo með ræsi,
að fá það felld,
er það eins einfalt og eins og í gær
við gerðum CSS stíll síðu?
DAVID J. Malan: Reyndar.
Virkilega góð spurning.
Leyfðu mér að fara til Getting Started.
Og já.
Allt sem þú þarft að gera til að
Notkun Bootstrap er fyrst og fremst að afrita
og líma þessar þrjár lengi línur
númer í the toppur af eigin þinn vefur page--
höfuð page-- þinni
og þú ert allt í gang.
Og það er mismunandi leiðir til að gera
það, en þetta væri einfaldasta.
>> Svo er það gagnlegt um þetta allt?
Jæja, ef þú ert ekki svo mikið
implementer af vefsíðu
en þú ert að reyna að hanna það,
eða ef þú vilt gefa einhverjum
með vír ramma skýringarmyndir, svo að segja,
eða Renditions bara listamanns af hverju
þú vilt gera, ég, að þetta
dag, vilja oft fara á síðuna
eins ræsi, þar sem ef ég
langar að hrinda í framkvæmd something--
eins nýlega á háskólasvæðinu
við vildum að innleiða
a vefur undirstaða tól fyrir siglingar
Harvard er kennsluskrá,
sem gerir það auðveldara fyrir nemendur
að fletta í gegnum námskeið
og bæta námskeið til
Shopping List, svo að segja,
að eins konar ákveða hvað
þeir vildu taka.
>> Ég var að reyna að ímynda sér að
sjálfur, hvaða efni væri
við viljum að nota til að byggja þetta?
Hvað myndi notendaviðmótið vera eins?
Og bara horfa í gegnum síðuna eins
þetta eða aðrar slíkar síður bókasafn,
þú getur fengið innblástur, því vá,
Ég get notað þetta búnaður og þetta búnaður,
og þetta búnaður.
Og þá í raun hvað
forritari byrjar
að gera, sérstaklega á þessum dögum í þetta
nútímalegri heimur forritun vefur,
er forritun er sífellt
um raflögn hlutina saman.
Raða af að taka þetta af hillu,
þetta á hilluna, þetta á hilluna,
og þú vera klár einn
að tengja allar þessar punkta,
en á endanum byggja eitthvað af aftur
standa á öxlum annarra,
þannig að þú eyðir ekki mánuði
framkvæmd heimskulegt fellivalmynd,
sem er í raun erfitt að gera ef
þú vilt það til að vinna á Chrome,
og IE, og Firefox, og allir
Fjöldi öðrum vöfrum.
Þetta er hvers vegna það er þetta ríkur
uppspretta auglýsing og opinn hugbúnaður
iðnaður eins og heilbrigður.
>> Áhorfendur: Svo er Bootstrap fá endurnýja
og þú þarft að þá uppfæra tengla þína?
>> DAVID J. Malan: Það gerir.
Jæja, já, er það.
Bootstrap er nú á útgáfu 3.3.6.
Og almennt hvað þú vilt do--
þetta er í raun virði að minnast á.
Það er það sem er almennt
þekktur sem merkingarfræðilegt versioning
kerfi í heiminum.
Ekki allir er þetta.
>> En ef þú hefur séð útgáfa númer
sem eru á forminu x.y.z--
svo til dæmis, fyrsta útgáfa
af a program gæti verið 1.0.0.
Eða ef það er mjög, mjög beta, eða
jafnvel alfa stöðu, sem þýðir notkun
á eigin ábyrgð, það er ekki
virkilega tilbúinn fyrir blómi tími,
þú gætir jafnvel byrjað 0.0.1
eða einhver slík tilnefning.
En ef hugbúnaður byrjar á útgáfu
1.0, eða equivalently 1.0.0,
yfirleitt, hvað er sameiginlegt þessa
days-- þó ekki er omnipresent--
ef félag eða
einstakar lagfæringar forritari
sumir galla í sumum stykki
hugbúnaðar sem raunverulega
var padda, sem leiðrétting ætti ekki
Áhrif þig á all-- það breytist ekki
hegðun forritsins,
það fastur bara eitthvað
sem var ekki að virka
properly-- þú myndir venjulega
uppfæra z gildi þar.
Sem þýðir einhver eins Kareem
gætu einfaldlega farið inn í vefsíðu sína,
blindni breyta útgáfunúmer
frá 1.0.0 til 1.0.1, vista það, skip það,
og í orði, ekki að
áhyggjur af því að hann er bara brotinn
vefsíðu hans vegna
sumir skortur á virkni,
vegna þess að eitthvað annað braut.
>> Á sama tíma, ef ég er
forritari eða eitthvað félag
voru að gera nokkur mikilvæg
breyting sem bætir virkni,
Ég gæti uppfæra okkur
1.1.0 því ég er í raun og veru
breyta hegðun safninu.
Ég ætla að gefa þér kannski meiri virkni.
Að lokum, ef ég væri í raun og veru
í grundvallaratriðum breyta hugbúnaði svo
mikið að það mun brjóta margar
notendur vefsíður eða forrit,
þá er ég skuldbundinn, í þessu líkani, að
uppfæra helstu útgáfa tala líka,
sem er brot breyting.
Með öðrum orðum, gæti ég hef
Aflögð stuðningur fyrir þá falla
dúnn matseðill.
Svo ef þú ert að uppfæra til 2,0, hálf
website þín gæti hætt að virka.
Og þetta er tegund af merki
til samfélagsins og hvað er
þátt í að gera uppfærslu.
Gott tækifæri til að hækka.
Aðrar spurningar?
Allt í lagi.
Jæja við skulum taka a líta á einn síðasta
efni í þessum hluta forritun
tæknifyrirtæki stafla,
þ.e. tengjast farsíma.
>> Svo í heimi farsíma í dag
þú have-- og iPads, og yfirborð,
og allir þessir konar
af devices-- þú ert
a einhver fjöldi af val þegar
það kemur að því að innleiða
forrit eða vefsíða fyrir
viðskiptavinarins hreyfanlegur tæki.
Svo bara að staðhæfa að
augljós, kannski þessa dagana,
hvað eru kostirnir við
þróa í farsíma rúm?
Hvað tæki þú might vilja til
styðja við app eða vefsíðu?
>> Áhorfendur: Apple.
DAVID J. Malan: Allt í lagi.
Svo Apple tæki.
Svo það þýðir iPhone, og það
þýðir iPad, og kannski jafnvel iPod.
Hvað annað?
Olivier?
>> Áhorfendur: Android.
>> DAVID J. Malan: Android.
OK.
Svo Android sími, Android
töflur, Android Market
er jafnvel Messier because-- og
jafnvel Apple er að verða sóðalegur.
En einu sinni var
iPhone var ákveðin stærð,
og iPad var ákveðin stærð,
og iPod var ákveðin stærð, nú
Við höfum iPad Minis, og þunnt
sjálfur, og iPhone 6 Plus og 6.
Það er að verða sóðaskapur.
Það er að verða Android heiminn.
>> Og ég segi þetta með einhverskonar veltingur
augun því frá að verktaki er
sjónarhorni, er það
verkir í hálsi hvenær
þú þarft ekki Steve Jobs '
Framtíðarsýn algera stjórn
yfir allar þessar upplýsingar.
Apple er enn vegna þess að þeir eru
þær byggja vélbúnaði.
En það er ágætur hlutur, ef
Ég er a hugbúnaður verktaki,
bara vita að minn
iPhone er alltaf að fara
að vera þetta stór því
sem þýðir að ég veit alltaf
hversu mikið skjár fasteign ég hef.
Þannig að ef ég vil setja táknmynd
í efst í vinstra horninu,
það er að fara að vera í nákvæmlega sömu
setja á tækinu hvert einasta viðskiptavinarins.
>> En í heimi iPhone
6s og iPhone 6 Plús-merkjum
og í heimi Android
sími, það er allt kortið.
Og svo gerir það það erfiðara að forrita
hluti, sérstaklega notandi tengi,
því nú þú ert að byrja að skipuleggja
notandi tengi þín tiltölulega, ekki
algerlega.
Og sama hefur verið satt á vafra,
og skjáborð, og fartölvur fyrir árin
vegna þess að þú, auðvitað,
hafa mismunandi stærðum skjár.
>> Hvað annað?
Þú gætir hafa yfirborð,
eins og frá Microsoft.
Þú gætir have--
Áhorfendur: Windows síma.
DAVID J. Malan: Hvað er það?
DAVID J. Malan: Já.
Svo gluggar símar geta enn að finna.
Konar konar BlackBerry-,
en þeir halda áfram að reyna.
Og þá bunches af öðrum tækjum.
Svo að mestu leyti, við skulum
segja þetta eru þær
að hugsa um í augnablikinu.
Vissulega Apple efni,
vissulega Android efni,
og meðal Windows, eins og yfirborð töflur
virðast vera smitandi á nokkuð vel.
>> Og svo meðal þeirra tækja,
ef þú vilt að rúlla út,
skulum segja, farsíma viðveru fyrir þinn
fyrirtæki, hvers konar ákvörðunum hönnun
þú þarft að gera?
Jæja, sagði við nú þegar
í Apple heiminum,
Það er að minnsta kosti tvö tungumál
sem eru venjulega notuð.
Einn var kallaður það?
>> Áhorfendur: Objective-C.
>> DAVID J. Malan: Já.
So Objective-C, sem er eldri einn.
Það er líka málið að margir Mac
umsóknir eru enn skrifaðar í.
Þá var hinn nýrri einn?
Áhorfendur: Swift.
DAVID J. Malan: Swift.
Og þeir eru eins konar
tveir að vita til að vekja hrifningu gott fólk.
Þá í Android heiminum,
hvaða tungumál er Android nota?
>> Áhorfendur: C #?
>> Áhorfendur: Java.
>> DAVID J. Malan: Java er
tungumál "du Jour."
Í Windows heiminum, viss,
við munum segja C # í því tilfelli.
Svo þegar þetta er góður af
pirrandi, því það er
takeaway fyrir fyrirtæki
eigandi eða einhver sem bara
vill að rúlla út farsíma viðveru?
Eins, fjandinn það?
Eins, ef ég vil styðja
nokkuð breið notandi undirstaða,
Ég verð að skrifa, það virðist,
þrjú aðskilin forrit.
Einn í einu af þessum tungumálum,
einn í Java, einn í C #.
Og jafnvel ef ég vil virkni
að vera eins, það skiptir ekki máli.
Ég þarf samt að nota mismunandi
Tungumál vegna Apple og Microsoft,
og Google styðja allir
mismunandi umhverfi.
Og þetta hefur verið erfitt í mörg ár.
Til baka í dag, þegar
fólk notað til að kaupa hugbúnað
í tölvunni verslun í
skreppa vafinn kassa,
þú vildi annaðhvort að
ná til Mac hillu,
eða for-- kannski þetta mjög lítill Mac
shelf-- eða stærri Windows hillu
og kaupa hugbúnað.
Og mjög oft, það var ekki einu sinni
nokkuð fyrir þig á Mac hilluna.
Hvers vegna?
Jæja, fyrirtæki ákveðið ef 90%
í heiminum, 95% af heiminum
hefur PCs, hvers vegna nennir jafnvel
framkvæmd hlutina á Mac OS?
>> Sem aside-- alls
digression-- hvers vegna er það
að Mac virðist svo vatnshelt við vírusa,
og orma, og öryggi hótun?
Er Apple betri í þessu?
Betri að halda tölvur örugg?
>> Áhorfendur: Minna áhorfendur?
>> DAVID J. Malan: Það er
líklega stærri hluti til þess.
Svo margir notendur Macs hafa
lengi haldið, ó, nota Mac,
þú munt vera ónæmur fyrir vírusum og
orma, og öllum þessum hlutum
sem hafa lengi plága PCs.
Það gæti verið vegna þess að Apple
hefur betri forritari
og þeir skrifa betri hugbúnað eða
Stýrikerfið var betra hannað.
Kannski, en sennilega ekki.
>> Það er líklega að þegar þú ert
12 ára gamall, eða 30 eitthvað
konar sitja heima og skrifa
illgjarn hugbúnaður til að taka yfir
heimurinn, þú ert að fara að fara eftir
miklu stærri markhópur.
95% af heiminum sem gæti
að keyra Windows eða einhverja
afbrigða þeirra.
Svo er það svolítið á báðum hliðum.
En til þess að inneign þeirra,
Apple, við þekkingu mína,
hefur í raun ekki prangari sig
eins og að vera öruggari,
þar sem þú ert bara að bjóða leiklist ef
þú gerir það kröfu, myndi ég hugsa.
>> Allt í lagi.
Án þess að fá of langt niður
það, hvernig við að leysa þetta?
Þarf að kaupa eða þarftu að
greiða þrjár mismunandi fólk til að þróa
forritin þín?
Ert þú velur einn yfir annan?
Hvað ætti leiðarvísir þinn
hugsa hér finnst þér?
Kareem?
Neibb.
Einhver annar.
>> Áhorfendur: Bara koma með vélbúnaði.
DAVID J. Malan: Komdu með vélbúnaðinn?
Hvað meinarðu?
>> Áhorfendur: Fyrir
umhverfi. [Inaudible]
DAVID J. Malan: Svo er það satt.
En viðskiptavinir þínir,
Á sama tíma, gæti hafa iPhone,
þeir gætu hafa Android sími, þeir
gæti hafa töflur sem gerðar eru af Microsoft.
Svo hvernig gera þú hafa a hreyfanlegur stefnu
fyrir allar þessar mismunandi notendum?
Það virðist að ef það kostar,
segjum $ 1.000 til að gera iPhone
umsókn, það er að fara
að kosta $ 2.000 til að gera
iPhone forrit og
Android forrit, eða $ 3.000
einnig styðja Windows tæki eins og heilbrigður.
Það er líklega alveg
vægt, og það gæti jafnvel ekki
vera línulegt samband svoleiðis.
>> Áhorfendur: Ef þú vilt hafa app eða
ekki hægt að hafa móttækilegur website.
DAVID J. Malan: Good.
Áhorfendur: Eða þú getur haft innfæddur app.
DAVID J. Malan: Já.
Svo í öllum þessu samhengi hér,
við höfum verið að tala um hvað
fólk myndi kalla innfæddur maður forrit.
Það er forrit sem eru skrifaðar
í móðurmáli þess tækis.
Svo móðurmál Objective-C eða Swift
númer, eða í Java eða C #.
Sem þýðir að þegar þú sækir, við skulum
segja Snapchat, vinsæll umsókn,
eða þegar þú sækja
Facebook fyrir síma,
þú ert að sækja annaðhvort
útgáfa skrifað fyrir iPhone,
eða skrifað fyrir Android símann þinn,
eða skrifað fyrir yfirborð þinn.
>> En það er val.
Eins Olivier var vísa til,
þú getur í raun notað HTML 5
í staðinn, nota það sem er kallað vefur
umsókn, þar sem þú einfaldlega
innleiða farsíma viðveru þína
og allir virkni.
Hvað geri ég meina með farsíma nærveru?
Eins vefsvæðið þitt sem hefur þinn
upplýsingar um tengiliði, lista af öllu
vörur, kannski hefur það að versla
körfu, kannski selja hluti í gegnum það.
Hvað umsókn þín er, þú
framkvæma það, ekki í Objective-C,
eða Swift, eða Java, eða C #, en í HTML
5, sem var tungumál leit við
á í gær, með JavaScript og CSS.
>> Og hvað er gott um þá
þrjú er að til þess að keyra þá,
þú þarft bara hvað stykki af hugbúnaður?
Áhorfendur: A vefur flettitæki.
DAVID J. Malan: A vefur flettitæki.
Og það besta sem ég veit, öll þessi
tæki koma með vefur flettitæki,
þannig að notandi stendur ekki fyrir neinum að
setja eitthvað sérstakt.
Svo þú getur bara sagt þína
áhorfendur, sem viðskiptavinir þínir,
fara til acme.com í þínum
Vafrinn og þú munt bara
hafa a vefur undirstaða reynslu
sem enn fyllir skjáinn,
en þú þarft ekki að hafa áhyggjur af öllum
þessi kostnaður og allt þetta flókið.
En vissulega er að fara
að vera grípa hér, ekki satt?
Sérstaklega ef ég benda á
að par árum,
the mjög fyrstur útgáfa af
hreyfanlegur umsókn Facebook
var að mestu HTML 5 umsókn.
Og þeir hafa meira
nýlega, reimplemented það
í öðrum forritum sínum.
>> Svo hvers vegna vildi þú ekki
strax langar að segja,
vel, augljóslega við erum að fara að gera þetta?
Hvað gæti falinn kostnaður vera?
>> Áhorfendur: Performance.
DAVID J. Malan: Flutningur?
Hvernig meinarðu?
>> Áhorfendur: The innfæddur app
hefur meiri árangur.
>> DAVID J. Malan: Svo er það
satt, fyrir a par af ástæða.
Við getum málin svarið.
Og muna umfjöllun okkar um
túlka á móti unnin tungumálum.
Þetta er HTML 5 og með það, bara til að vera
ljóst, Javascript-- almennt skrifað
JS-- og CSS eru allir
túlka tungumál,
jafnvel þótt aðeins JavaScript
er forritunarmál.
>> Og svo á móti þeim, sem sum þessara
eru unnin, að minnsta kosti þessir three--
Objective-C, Java og C # - þetta,
í orði, ætti bara að vera hraðari.
En það er annar veruleiki for--
>> Áhorfendur: virkni?
>> DAVID J. Malan: Hvað er það?
>> Áhorfendur: virkni.
>> DAVID J. Malan: Virkni?
Hvernig þá?
Áhorfendur: Nota myndavél
á símanum eða eitthvað.
Þú getur notað þá sem eru með vafra.
DAVID J. Malan: Einmitt.
Þeir eru sec--
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID J. Malan: Það er annar góður.
Það er lögun sem koma
með farsíma í dag
sem eru ekki, við hönnun, til að tryggja öryggi
ástæður, aðgengileg til vefur flettitæki.
Vegna þess að það væri eins konar
hrollvekjandi hlutur ef bara þegar
þú heimsækir google.com eða
cnn.com, eða website.com,
að þessi vefsíða hefur vald til að snúa
á myndavélinni þinni, taka mynd af þér,
og þá nota það.
En þú myndir ekki vilja af handahófi website
að þú heimsækir í fyrsta sinn
að hafa þessi hæfileiki.
>> Og svo hvað síminn
framleiðendur yfirleitt gert
er þeir neita bara aðgang
til þess konar upplýsingar
að vafra, sem þýðir að þú
getur ekki framkvæma myndavélina.
Þú getur ekki framkvæma vöktunartilkynningar,
þær píp sem þú færð á skjánum þínum
með stuttum skilaboðum.
Og í raun, jafnvel GPS er aðeins góður
af svoleiðis í boði fyrir vafra.
Ef þú hefur einhvern, á fartölvu
eða í farsíma,
dreginn upp eitthvað eins og kannski
CNN.com, en einnig staðbundnum stöðvum fréttir
hafa tilhneigingu til að gera þetta, þú ert beðinn
oft með message-- foxnews.com
vill vita staðsetningu þína.
Samþykkja eða hafna.
>> Jæja, vafrinn er að reyna að komast
GPS þínar úr símanum.
En sem betur fer Microsoft,
og Apple og Google
hafa ákveðið að líður eins
það er gagnlegt ástand,
Við viljum Google Maps og
önnur verkfæri til að vinna,
en við viljum ekki að skríða fólk út
bara með því að gera hvaða vefsíðu til að gera þetta.
Svo skulum svoleiðis hittast
hálfa leið og hvetja notandann.
En það er ekki endilega málið
með öllum vélbúnaði, eins myndavél
og með ýta
tilkynningar og þess háttar,
svo þú gætir þurft að
fórna ákveðnar aðgerðir.
En árangur líka.
Það er að verða minna
áberandi nú á dögum, kannski
eins LTE veiðir á og hraðar
Internet hraða á símum,
en þú getur konar fundið muninn.
Eins og a vefur undirstaða umsókn
bara finnst hægar, yfirleitt,
en native umsókn, að hluta
vegna a vefur undirstaða umsókn
samkvæmt skilgreiningu er á internetinu.
Það er að tala við netþjóna á vefnum.
Og ef nettengingin er
hægur, jafnvel rolla gæti verið hægur.
>> En innfæddur umsókn, þú þarft
þegar fyrirfram downloaded-- sennilega
þegar þú varst heima
frá the App Store,
eða að minnsta kosti fyrirfram niður
það í heild sinni
fyrr, hvað þinn
tenging speed--
og svo nú þú hafa allt af
bitar sem þú þarft yfirleitt.
Nema kannski sumum gögnum
sem kemur frá miðlara.
>> Svo þetta eru trade-offs hér.
Það er góður af a miðja
málamiðlun, í raun.
Og ég held you--
>> Áhorfendur: Notaðu gögn tengingar.
Í móðurmáli apps, getur þú [inaudible]
DAVID J. Malan: Algjörlega.
Þannig er það ótengdur málið,
sem er mjög pirrandi
ef þú getur ekki spilað einhverja leik eða notkun
sumir hugbúnaður bara vegna þess að þú ert
í kjallara einhvers staðar
eða í lyftu.
A innfæddur umsókn er seigur
með meiri líkur gegn því,
miðað við að þú ert öll
gögn sem þú þarft staðnum.
>> Svo er það þriðja valkost hér.
Og við skulum draga litróf eins
innfæddur app hér og vefur app hér.
Og hvað er í miðjunni
er eitthvað called--
og ég held að þú gætir hafa
notað orðið áður, kannski?
Hybrid umsókn.
Og eins orðið gefur til kynna,
það er eitthvað í miðjunni.
Það er góður af a vefur umsókn og
það er góður af a innfæddur umsókn.
>> Og hvað þýðir þetta?
Það kemur í ljós að það eru frameworks--
að nota hugtakið frá earlier-- hugbúnaði
sem aðrir hafa skrifað
fyrir hvert eitt af þessum kerfum.
Þessar og enn önnur tæki.
Í raun, láta mig fara til PhoneGap,
sem er einn slíkur rammi sem ég
telja Adobe á nú.
Leyfðu mér að fara til Getting Started.
Látum okkur sjá.
Sjá hvort ég get séð lista yfir verkfæri.
Vélbúnaður.
Að byrja.
PhoneGap vélbúnaður.
>> Látum okkur sjá.
PhoneGap vélbúnaður aðgang.
Leyfðu mér að sjá hvort við getum fundið smá
kortleggja sem þeir nota til að hafa.
Þetta er á öðru vefsvæði.
Er þetta gagnlegt?
Nei
Það er ađ sóa tíma okkar þar.
PhoneGap vélbúnaður.
Tæki.
Tæki API.
Nei, þeir hafa flutt það.
>> PhoneGap.
Við skulum fara í síðasta líta á þetta
og sjá hvort ég get sýnt þér.
Að byrja.
Setja PhoneGap.
Setja hreyfanlegur app.
Láttu ekki svona.
Þeir hafa endurskipulagt allt.
Allt í lagi.
Ó, allt í lagi.
Jæja, hér við fara.
Þetta er ekki allt sem uppfræða, en
þetta er það sem ég var eins konar leita að.
>> Svo PhoneGap er rammi sem þér
er að sækja ókeypis, sem gefur þér
sumir ræsir númer, fyrst og fremst.
Svo sumir kóða sem þeir hafa skrifað
það gerir ekki mikið af neinu.
En hvað það gefur þér
í raun er ígildi
umsóknar sem bara setur
stór rétthyrningur á skjá notandans.
Það þýðir ekki að setja URL bar, eins og
Vafrinn, ekki setja inn heimilisfang.
Það setur bara stór rétthyrningur.
Og þú stillir þetta stóra
rétthyrningur, undir hetta,
að í raun og veru að fara til acme.com, eða kannski
m.acme.com fyrir mobile.acme.com,
en notandi veit ekki
þeir eru á þetta netfang.
Allir þeir sjá er
Innihald vefsíðu.
>> En hvað er gott um þetta veru
blendingur forrit er að það PhoneGap
og önnur fyrirtæki eru að gefa þér er
þeir eru að gefa þér smá kóða
í Objective-C eða Swift, eða
smá kóða í Java,
eða smá kóða
í C #, og í raun,
allt sem þú þarft að veita er óverulega á
heimilisfang vefur undirstaða umsókn þína.
Og þá þú búnt þetta
allt saman og þú
hafa það annað hvort aðgang þinn
síða í gegnum netið,
eða þú skyndiminni jafnvel sveitarfélaga
afrita inni umsókn,
og þá vista forritið
í iPhone sniði, Android sími
snið, yfirborð snið, eða
fjölda annarra tækja.
>> Þú hleður hvert þessara útgáfum
til Google Play Store,
til App Store, til
Windows Store, og svo framvegis.
Og nú, er hægt að hafa allt þitt
áhorfendur sækja sannarlega native app,
að vísu mest af kóða var
skrifað af einhverjum öðrum,
en innihald þess innfæddur app öllu
koma frá, yfirleitt, þínu eigin vefsvæði.
Svo þú halda áfram að skrifa á vefsvæðið þitt
í HTML, JavaScript og CSS.
>> Svo hvers vegna þoka þessum línum?
Hvers vegna hafa blendingur umsókn
það er góður af innfæddur, en einnig
konar vefur byggir?
Hvað er allt lið af
bæta þennan flókið?
Ég meina, jafnvel enn, bara frá
glancing gegnum þessa síðu,
byrjendaleiðbeiningunum líður eins
það er got a heild einhver fjöldi af skrefum fyrir mig
að gera áður en ég can--
Áhorfendur: Reusability?
DAVID J. Malan: Reusability?
Hvað meinarðu?
>> Áhorfendur: Af the uppspretta merkjamál.
Svo sama kóða myndi keyra á
allar mismunandi kerfum.
DAVID J. Malan: Já.
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID J. Malan: Perfect.
Ef tíminn er þétt og ef þú
ekki hafa að margir developers--
kannski þú hafa einn verktaki
og hann eða hún vissulega
veit ekki allt þetta
environments-- vissulega ekki vel,
og vissulega getur ekki forrit
í öllum þremur samtímis
og skip þrjár vörur í
tími leyfð einn,
er hægt að hafa hann eða hana byggja allt
í HTML og JavaScript og CSS,
og þá læra litla
hluti um móðurmáli apps,
bara nóg að sækja
ramma eins og þetta,
að þá senda vöruna til
öllum hinum ýmsu verslunum app
þannig að þú ert nú
a innfæddur umsókn.
>> Svo að virðast eins og a vinna-vinna,
en aftur, að vera ljóst,
hvað eru hugsanlega
kostnað eða gotchas?
>> Áhorfendur: Flutningur?
DAVID J. Malan: Já.
Frammistaða.
Það er erfitt að lýsa með orðum.
Svo ef þú tekur bara á
trú hreyfanlegur umsókn,
a vefur umsókn vilja
yfirleitt framkvæma hægar.
Það gæti ekki líta alveg rétt, vegna þess að
í iPhone, og í Android símum,
og Windows tæki, það er
alltaf eins konar sjálfgefið útlit
og finnst að allt í
hnappar og valmyndir.
>> Og fyrirtæki í vefnum, getur prófað
að samræma þessi fagurfræði
með bókasöfnum eins ræsi,
en user-- astute user--
er að fara að vita að
eitthvað er ekki alveg hérna.
Og það er fínt, kannski
það er ekki stór samningur.
En árangur málið
algerlega er stór samningur.
Native forrit mun hafa tilhneigingu til að bara
vera miklu betur og því
betur.
Og svo, hvað þá gæti verið
það besta af báðum heimum?
Ef þú ert sérstaklega lítill
fyrirtæki eða lítill hópur,
þú hefur ekki fjármagn
að þróa app í samhliða
á öllum þremur kerfum, og hreinskilnislega,
finnst eins það er slæm hugmynd samt
vegna þess að ef þú rúllar henni út og á
allir þrír samtímis átta sig á,
við ættum að hafa bætt eiginleikum
eða gert eitthvað öðruvísi, nú
þú þarft að laga það í
þremur stöðum, ekki einn.
Hvað er kannski ákjósanlegur
stefnu hér í heild,
ef fjármagn og tími eru þétt?
>> Áhorfendur: Bara gera það á IOS.
>> DAVID J. Malan: Það er ekki óraunhæft.
iPhone, að minnsta kosti í
US, eru frábær vinsæll.
Android virðist enn hafa ríkjandi
markaðshlutdeild á heimsvísu, í heild.
Svo þú ert ekki
endilega fulltrúi
af heild í heiminum í þessari viku.
En það er alveg einn ákvörðun.
Ég meina, á háskólasvæðinu hér I
held sumir grimmilegur númer
eða hlutfall háskólastúdent
hafa iPhone og ekki Android sími.
En erlendis, það er góður af gagnstæða.
Svo þú ákveður á grundvelli markhóp þinn.
Hvernig veistu hvað áhorfendur eru?
>> Jæja, við lærðum bragð gær.
Þú gætir spurt þá.
Ef þú ert með fanga áhorfendur
þú getur sent þeim könnun mynd.
Eða þú gætir bara gera það?
>> Áhorfendur: Google Analytics?
>> DAVID J. Malan: Hvað er það?
>> Áhorfendur: Google Analytics.
DAVID J. Malan: Google Analytics.
Já.
Eða jafnvel meira svona tæknilega, bara
líta á eigin þinn vefur framreiðslumaður logs.
Vegna þess að það gerist
í hvert skipti sem vafra,
hvort laptop, skrifborð eða
Síminn heimsækja vefsvæðið þitt?
Þeir senda þessi HTTP haus sem sýnir
þú hvaða vafra og stýrikerfi þeir nota.
Svo er hægt að álykta, með miklum líkum,
hvað lýðfræðilegar er að nota sem leið
og þá stilla.
>> Svo geri ráð fyrir að sé óásættanlegt.
Það er tegund af slæmt fyrir fyrirtækið ef
Android notendur geta ekki keypt græjur okkar.
>> Áhorfendur: Hvort sem þú ert
ætla ákæra eða ekki?
DAVID J. Malan: Hvort
þú ert að fara að rukka?
Svo í lagi, þú færð það sem þú borgar fyrir.
>> Áhorfendur: Hvort app er ađ
vera frjáls eða hvort það er gonna--
>> DAVID J. Malan: Allt í lagi.
Svo kannski þú gætir bæta
kostnaður þannig, or--?
>> Áhorfendur: Ég las rannsókn einu sinni að segja
fleiri Apple notendur greiða fyrir apps versus--
DAVID J. Malan: Það er satt
vegna þess að þeir eru nú þegar
borga meira fyrir tæki sín.
Svo ekki óraunhæft forsendu.
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID J. Malan: Allt í lagi.
Svo ef þeir eru viljugri til að borga,
þá til helvítis með Android notendur.
Þeir eru ekki að fara að
borga okkur neitt samt.
Við gætum eins vel einblína forgangsröðun okkar,
að minnsta kosti fyrstu mánuðina
eða ár, á IOS.
Algerlega sanngjarnt.
Hvað er meira innifalið
stefnu en það?
Maybe-- hvað er það?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID J. Malan: A meira expensive--
svo kannski að fjárfesta meira in-- fara á undan.
Áhorfendur: Já.
Bara hreyfanlegur website.
>> DAVID J. Malan: Svo gera a
hreyfanlegur website og ekki
jafnvel hafa áhyggjur af þessum margbreytileika.
Eða kannski sanngjarnt stefnu,
sem jafnvel Facebook tók,
er að byrja með blendingur
Umsókn vegna þess að það er ekki
að miklu erfiðara að gera þetta en þetta.
Þú verður bara að lesa sum
skjöl og reikna út hvernig
að hlaða hlutum til App Store.
Svo kannski þú byrjar með
þetta, svo að á fyrsta degi,
þú getur stutt allar notendur.
Og þá, rétt eins og Facebook
og önnur fyrirtæki hafa gert,
þegar þú hefur fjármagn,
þú hefur fólk,
hví ekki þú aftur innleiða
bara iOS umsókn.
Þú ert enn eitthvað fyrir alla,
jafnvel þó að það er óæðri reynsla
kannski með Hybrid umsókn.
En þú getur smám saman rúlla út
og skipta skamms tíma þínum
ráðstafanir Hybrid apps með
meira innfæddur forrit.
>> Áhorfendur: En með blendingur app þér
mun hafa aðgang að farsíma lögun?
>> DAVID J. Malan: Ekki endilega.
Svo kannski þú gera a
meðvitaða ákvörðun snemma,
þú getur aðeins sett inn myndir á
innfæddur iPhone umsókn um Facebook,
en ekki á Android umsókn,
upphaflega, til dæmis.
Og það er hluti af hvítri lygi vegna þess að
vefforrit hafa fleiri takmarkanir
en blandaðra forrit og það kemur
út, og ef við lesum gögn
fyrir PhoneGap og svoleiðis það,
fólk hefur komið upp með aðferðir
að gefa vefur undirstaða umsókn
aðgang að myndavél,
svo lengi sem þú ert að nota
blendingur umsókn.
>> Hvernig virkar það að vinna?
Vegna þess að blendingur
umsókn, samkvæmt skilgreiningu,
hefur a hluti af kóða í Objective-C,
og Swift og Java eða C #,
það er hægt að fá aðgang að vélbúnaði.
Ekki endilega allt,
en það gæti mjög vel
vera raunin að þú hefur
nóg aðgang til að fá myndavélina,
jafnvel fyrir Android pallur, til
dæmi, í þeirri háttuð dæmi.
>> Allar aðrar spurningar?
Allt í lagi.
Hvers vegna eigum við ekki að taka okkar
15 mínútna hlé hér.
Við munum halda áfram á þremur með endanlega
líta á forritun vefur, gagnagrunna,
og Javascript.