DAVID J. Malan: Svo við erum aftur. Svo hár-láréttur flötur efni á því augnabliki núna er tækni stafla, sem er ekki sérstaklega tæknileg orð, það er meira af afla allt fyrir einhverju fjöldi samsetninga af tækni sem þú gætir notað til að leysa vandamál. Og kannski mest mátun leið til að byrja væri að líta á tungumálum þar Ég að halda áfram rattling burt a heild búnt og flest allir í herberginu hefur sennilega heyrt af að minnsta kosti einum. 

Og svo hvers vegna eigum við ekki að reyna að greina á milli what-- greina þessar tungumálum og tala stuttlega um þegar þú vildi velja einn yfir annan, hvernig þeir eru konar grundvallaratriðum mismunandi, og þá sérstaklega þegar þú ert að spjalla við verkfræðinga, eða reyna að ákveða hvern á að ráða, eða hvað framkvæmd tillaga að grÃ|nt, hvernig þú vildi raunverulega gera þeir konar ákvörðunum. 

Svo við skulum bara skrölt sumt burt. Af þeim tungumálum fólk hefur heyrt um, hvað kemur upp í hugann? C. lagi. OK, C ++. Hvað er þetta? 

Áhorfendur: Python. 

DAVID J. Malan: Python. Excellent. Hvað annað? Visual Basic. Ég heyrði Java. Visual Basic-- gengur einnig undir nafninu VB. Java. NET, sem er meira af afla öllu fyrir hvað er venjulega C # sem tungumál í spurningu. Og láta mig nefna það. Þannig að við munum koma aftur að því. Fyrirgefðu? Því miður? 

Áhorfendur: SQL. DAVID J. Malan: Scratch? Áhorfendur: SQL. DAVID J. Malan: Ó, SQL. OK. SQL. Þannig að við munum koma aftur til that-- raun, það er good-- eftir hlé eins og heilbrigður. Hvað annað? 

Áhorfendur: Oracle. 

DAVID J. Malan: Svo Oracle, ekki tungumál. Raunverulega myndu þeir nota SQL eins og heilbrigður. Svo skulum setja það á eftir að brjóta eins og heilbrigður. Og því miður, eitthvað hérna? Áhorfendur: Mathematica. DAVID J. Malan: Mathematica? OK, viss. Og MATLAB er eins konar á það stundum. 

Áhorfendur: R. 

DAVID J. Malan: R. skulum fara yfir hérna. Fortran. Sure. Eldri skóla. Fortran. COBOL. Ég kasta út undirstöðu. BASIC. Any-- 

Áhorfendur: MATLAB? DAVID J. Malan: MATLAB. Ó, slá þig til þess. Nokkuð? Ég er að hugsa um nokkra aðra. Ég er að hugsa um nokkra aðra. Og hvað var síðasta? 

Áhorfendur: ASP. 

DAVID J. Malan: ASP? Já. Active Server Pages. Sem almennt myndu falla undir önnur tungumál, stundum C #, þannig að við skulum fara að slökkva. En við munum koma aftur til að fyrir ramma og þess háttar. Eitthvað fleira? PHP er vinsæll. Ruby er annar. JavaScript, ekki til að rugla með Java, er annar. Það er góður af a einhver fjöldi. 

Svo það getur verið vissulega yfirþyrmandi, eins og ef listinn er ekki nú þegar, bara að byrja að vita hvar þú byrjar. Og svo sem betur fer, við skulum nálgast þetta frá nokkrum sjónarhornum. Fyrst, við skulum reyna að flokka að minnsta kosti sumum af þessum tungumálum í tvo viðamikla fötunum, minnir samtal við höfðum áður hlé, þar sem við ræddum um að setja saman, og uppspretta merkjamál, og vél númer, vegna þess að það er ekki hvernig öll tungumál vinna. Þannig að við munum slíta út nokkur dæmi of-- eða gegn examples-- að því líkani. 

Og þá, hvers vegna ekki við tala um forrit að þessum tungumálum eru almennt notuð fyrir. Og hreinskilnislega, jafnvel þótt þetta er ansi langur listi, það er bara hluti af þessum lista sem þú vildi venjulega draga úr þessum dögum til að leysa vandamál. Ákveðnar tungumál eru nýrri en aðrir. Ákveðnar tungumál eru vinsælli en aðrir. Svo það er ekki eins og þú ert svo yfirþyrmandi verkefni fyrir yður þegar ákveðið meðal þessi mismunandi tungumálum. 

Svo skulum gera þetta. Við höfðum fyrr, kóða, og þá höfðum við vél númer. Obbosí. Skrifa rangt orð. Vél númer. Og við fengum ferli í miðja called-- já, þýðanda. Svo þýðanda. 

Og hvað vél númer reyndar keyrir á í lokin er að fara að vera raunverulegur CPU. Með öðrum orðum, með vél númer, ég meina lægsta stigi leiðbeiningar að CPU skilur í raun. Viðbót, frádráttur, færa, spara, og rekstur eins og þessi. Og svo er þetta fyrirmynd fyrir hvað er almennt þekktur sem unnin tungumálum. Kannski ekki að undra. 

Svo er þetta líkan fyrir unnin tungumálum. En það kemur í ljós að það er annar flokkur tungumálum heitir túlka languages-- túlka languages-- sem eru aðeins öðruvísi. Þú skrifar í frumkóða, hlaupa þá í gegnum túlk, og það túlkur er hvað keyrir á CPU. Með öðrum orðum, það sem þú gerir ekki Emit er hvað, virðist? Vél númer. Núllum og sjálfur að CPU sjálft skilur að lokum. 

Þannig að í þessari fyrstu útgáfu og tungumál eins og C, eins og við sáum, þú skrifar í frumkóða það er svolítið yfirnáttúrulegt, en að minnsta kosti það er góður af enska-eins og það er að minnsta kosti læsileg þegar þú venst því. Þú keyra það í gegnum þýðanda og út þú færð að lokum, núll og sjálfur. 

Sem mikil einföldun. Það eru nokkrar aðrar skref í það. Í staðreynd, ef þú hefur einhvern tíma heyrt Hugtakið "smalamál", það er eitt skref áður á núll og sjálfur. Að lítið meira læsileg, en samt ansi yfirnáttúrulegt. Og svo er millistig skrefum þar sem eru í raun að gerast hér. En framleiðsla, að lokum, er þessi núll og sjálfur. 

En í túlkað heimi þar sem þú þarft tungumál sem eru túlkuð tungumál, þú sleppa raun þessi skref. Með öðrum orðum, þegar þú skrifa program, þú bara strax að keyra hana. Þú ert þýða það ekki og þá hlaupa það, eins og ég gerði áður. Þú skrifar bara það og keyra það. Og ef þú vilt gera a fljótur breyting, þú gera a fljótur breyting og endursýning það. Svo það er engin miðja skrefið hér. 

Nú fyrir the program sem ég skrifaði áðan, sem var þetta "Hello World" program, þú gætir nokkuð velti eða ætla state-- það var ekki að tíminn tímafrekt að safna saman áætlun mína. Það virðist hafa gert það bara svona. Og það er myndræn útgáfur af vistþýðendur. Ég er með mjög Bogagöng útgáfa, en þú gætir högg a spilunarhnappinn og sem myndi í raun gera samantekt fyrir þig. Ég hef tekið saman forritið og síðan aftur, að keyra það, ég bara þetta. Og sem birtist á vinstri þar, "Halló!" Það virðist ekki allt sem íþyngjandi. En þegar forrit eru fleiri en bara einn, tveir, þrír, fjórir, fimm línur lengi, getur það taka miklu fleiri sekúndur til að safna saman. Stundum jafnvel mínútur eða töluvert af tíma til að safna saman. Eftir allt saman, sumir af the Stærsta fyrirtækið heimsins eru hlutir eins stýrikerfum, Microsoft Word, Microsoft Excel, sem gæti verið hundruð þúsunda eða jafnvel milljónir lína af kóða langa, og þeir gera ekki bara strax framkvæma. 

Þar að auki, á vefnum, það er orðið í tísku að nota einfaldlega túlka tungumál, að hluta vegna þess að þú er hægt að gera breytingar sem framkvæmdaraðila og þá bara strax endurhlaða vafrinn síðu og strax sjá niðurstöðuna. Og svo HTML, en ekki forritunarmál, er tungumál sem er túlkuð. Og við sáum það sömu áhrif gær. Þú endurhlaða bara síðuna eftir að breyting á Cloud9 and-- voila-- þú sérð nýja niðurstöðu. 

Svo er það munurinn hér? Í HTML, muna, við höfðum opið HTML, opinn höfuð, opna titill, nálægt titill, nálægt höfuð, opið líkama, og svo framvegis. Við höfðum öll þessi merki sem við ansi mikið sagt, að segja vafranum hvað á að gera. Hey vafra, hér kemur HTML síðu. Hey vafra, hér kemur titilinn. Hey vafra, hér kemur nokkrar texti sem ætti að vera djörf. Og þá segja hið gagnstæða. Hey vafra, það er það fyrir feitletrun andlit texta. Hey vafra, það er það fyrir líkamann. Og svo framvegis. 

Og svo hvað er vafri? Vafri er bara túlk. Það er forrit sem einhver eins Microsoft eða Google hefur skrifað, Hvers tilgangur í lífinu er að lesa tungumál, þekktur sem HTML, og túlka það. Toppur til botn, vinstri til hægri. Og hvenær vafrinn sér opinn krappi, titill, nálægt krappi, það ætti að túlka sem sem þýðir, ó, að þýðir að ég ætti að setja þessi orð þannig upp hér á toppur af the flettitæki. 

Þannig að það er bara það sem HTML kóða segir. En það er engin núll og sjálfur. Það er engin samantekt. Þú hefur ekki gert það. Vafrinn gerði það ekki. Það er bara ekki að ræða. 

Svo í anda þessara áframhaldandi efni, í dag og í gær, sem virðist vera dásamlegur eiginleiki. Þú sparar kóða og þá bara að keyra það eða túlka það. Það er engin millistig skref. Víst er það kostnaður? Geta ekki allir verið upsides. Svo hvað gæti þessi kostnaður verið? 

Áhorfendur: Space. 

DAVID J. Malan: Space. Svo, viss. Í unnin heimi, hefur þú ekki aðeins upprunalega kóðann, þú ert líka að búa og þá væntanlega sparnaður vélin code-- sem núll og ones-- og það er fékk að taka upp smá pláss. Algerlega. Svo það er kosta þig meira pláss. Já? 

Áhorfendur: Vafrar gæti túlka á annan hátt. 

DAVID J. Malan: Vafrar gæti túlka það á annan hátt. Það er satt. En ég er ekki viss um að ég þægilegt segjast það er vegna þess að það er túlkað. Það er meira bara vegna þess að það er framkvæmd af tungumáli að sjálfu sér hefur tvíræðni. Svo skulum ekki alveg að staðfesta að einn, en gott hunch. Hvað annað gæti verið það verð sem greitt? Andrew? 

Áhorfendur: Þú ert að sameina tvö skref, svo þér því hafa vaxandi margbreytileika eins og heilbrigður. 

DAVID J. Malan: The complex-- hækkun á margbreytileika þar? Fyrir hvern? 

Áhorfendur: Svo í túlkur skref, þú ert sameina túlkur og þýðanda fyrir bara leiðandi upp to-- 

DAVID J. Malan: Ah, OK. Það er kaldhæðnislegt, það er líklega lítið einfaldara að innleiða túlkur, jafnvel þó það virðist ávöxtun upsides af þessari þægindi. Svo hugsanlega satt. En það fer svona, ég myndi segja, á tungumáli og um hvernig þeir fóru um framkvæmd hennar. Það getur verið mikið meira flókið, reyndar, í þýðanda, bara vegna þess að þú þarft að fara frá eitthvað svo háttsettum eitthvað svo lágmark-láréttur flötur. En góð hugsun. 

Svo setja annan hátt, a safna saman program, þegar kveikt í þessum núllum og sjálfur, endar á því tungumáli að CPU talar, en í þessari hlið af the Heimurinn, the program þú hefur skrifað, kóðinn sem þú hefur skrifað, aldrei fær breytt í raun tungumál tölvan talar. Núllum og sjálfur. Það helst í upprunalegum, fleiri mönnum vingjarnlegur, læsilegri tungumál. Svo það gæti verið vísbendingu það, ef þú ert í raun ekki nennir umbreyta þinn forrit til að mjög tungumáli að undirliggjandi tölvan talar? 

Áhorfendur: Gæti ekki skil eitthvað? 

DAVID J. Malan: Gæti Ekki skilja eitthvað. Og það kann að claim-- ef það skildi ekki eitthvað, það er padda eða skortur af lögun í túlkur. Svo það væri meira af mistök en kostnaður. 

Áhorfendur: Þú hefur aðgang að kóðinn? DAVID J. Malan: Það er góður. Svo hæðir hér er að þú virðist að hafa aðgang. Þú, the endir notandi, kann að virðast til hafa aðgang að kóðinn. Og það er ekki alltaf satt. En það er satt í ræða JavaScript, sem við munum líta á eftir brjóta í dag, þar sem er túlkað forritunarmál sem þú skrifar í frumkóða. 

En það kóðinn verður flutt frá miðlara til the flettitæki og keyrir í vafranum manna er. Svo hér hún gæti bara opna glugga, eins og ég hef verið að gera í Chrome, og líta á það, eins og við sjálf leit á í gær með Google. Það gæti litið svolítið óskiljanleg en það er þarna. Svo er það alveg eitt verð greitt. Áhorfendur: Flutningur högg? DAVID J. Malan: Já. Og það er hinn stórmál. Það er árangur högg. Þar sem þú hefur þetta mannanna, sem sjálft er forrit, milli þín og CPU, öfugt bara fóðra þessar hrátt núll og sjálfur í CPU, það er flutningur högg sem þér taka með túlkað tungumál. Þannig að geðþótta, a program sem gæti tekið eina sekúndu að keyra á tölvu eða einn mínútu til að keyra á tölvunni hér, gæti tekið 10 sekúndur eða 10 mínútur að keyra á tölvunni hér. Það er almennt ekki að fara að vera að mikið af difference-- stuðulinn 10-- vegna þess að það er Hagræðingar sem þú getur gert. En það er nánast alltaf hægar. Nú, the bakhlið til þess að hafa áhyggjur er að vel tölvum, hvert 12 að 18 months-- samkvæmt Lögin Moore, svo að speak-- eru bara að fá hraðar og hraðar. Ég hef meira og meira pláss. Ég hef meira og meira vinnsluminni. Sem raunverulega er ekki sama? 

Og það er góður af a sanngjarnt rök. Raunar var einn af þeim ástæðum hvers vegna við getum þola hægar túlkuð tungumál er því við menn í raun ekki taka eftir. Tölvur hafa fengið bara svo fjári hratt. En aftur í dag, sérstaklega þegar vélbúnaður var miklu meira bundnar, þú hefðir minna af öllu, það var miklu dýrara svo allt að kosta meira, og þá þú vildir virkilega að kreista út eins mikið árangur sem þú gætir. En það þarf að skrifa á a lægra stigi, ef þú vilt, með unnin tungumál. 

Svo þú taka þetta afköstum. En almennt, upsides virðast vera þess virði þessa dagana. Jæja, nema fyrir hugverk mál. Þessi tegund af sýnilegur af kóða, munum við koma til baka þegar við horfum á JavaScript. 

Svo skulum reyna að flokka að minnsta kosti nokkrar af þessum. Svo meðal unnin tungumálum, við hefði C, C ++, soldið, sorta, Java, Þó að það er hluti af undantekning, að ástæður sem ég skal sýna þér í bara smá stund. C # væri á þessum lista. Við munum líta á fleiri á bara fleiri nútíma tungumálum. Allt í lagi. Og það virðist eins og nóg þar. En á þessari hlið girðingarinnar, við gætum þurft JavaScript og Python, og PHP og Ruby. Og er það nóg fyrir the fleiri nýlegar sjálfur? Það er eins og nóg í bili. OK. Og þá punktur punktur punktur, þar sem listinn er endalaus. 

Og í raun, ef við viljum bara fá tilfinningu this-- Wikipedia, unnin tungumálum. Ég giska að við getum fengið að miklu meira tæmandi lista. Svo hér við fara. Svo hér er miklu meira tæmandi lista. Og ég var að vonast að einhver myndi giska D sem tungumál vegna þess að of til, en þeir stoppuðu á D það virðist. Þó að það gæti í raun verið E. 

Ó, reyndar, þetta ætti vera á listanum þessa dagana. Swift er í raun tungumál sem Apple fundin sem er nú notað í auknum mæli svo í iPhone þróun. En við munum koma aftur til að með umræðu um farsíma í réttlátur a lítill hluti eins og heilbrigður. Svo Swift eins og heilbrigður. 

Og þá ef við förum að túlka Language-- túlka Language-- þá er hér jafnvel lengur lista eins og heilbrigður. Svo ef þú google bara og líta á Wikipedia fyrir þessum, þú munt sjá alls konar tungumálum. En tilgangur er, í dag í raun, bara snýst um að kannski þetta tölublað hugverka og sýnilegur með the endir notandi og flutningur, er annar stórmál eins og heilbrigður. 

Svo milli þessara tungumála, láttu mig sjá hvort við getum gefið þér bara nokkur sýnishorn af tungumálum. Við viljum ekki að fara í gegnum öllum tungumálum endalaust. Hafa þú alltaf furða hvað ákveðin tungumál lítur út eins og? Við gerðum sjá í smá stund síðan. Hvers vegna eigum við ekki að taka nokkra af lögun beiðnir. Sem langar til að sjá hvað annað tungumál lítur út eins og? Já. 

Áhorfendur: Java. 

DAVID J. Malan: Java. Allt í lagi. Svo við skulum fara til Java. Og bara til að gefa þér sample-- við gætum skrifað öll þessi út, en það væri hraðari bara að líta á dæmi um kóða einhvers annars. Allt í lagi. Svo er þetta gott dæmi? Obbosí. OK. Svo hér er Java útgáfa af Forritið sem ég skrifaði áðan, "Hello World". 

Svo Java, munt þú oft sjá leitarorðið "bekknum". Þá munt þú sjá nokkrar nafnið eftir það. Þú munt sjá hrokkið axlabönd eins og við sáum áður, og stundum þeir fara á Sama lína, stundum aðrar línur, það er góður af persónulegum ákvörðun. Þú munt sjá leitarorðum eins "Opinber", "truflanir", "ógilt". En við gerðum sjá "aðal". "Main" er yfirleitt nafn sjálfgefið virka eða sjálfgefinn klumpur af kóða sem fær að hlaupa í áætluninni. 

"String". Hvað gerði átt við með band fyrr? Ég notaði það svona frjálslegur. A band er hvað? Orð. Það er eins og röð af stöfum. Einstök stafir, aftur til aftur til baka, venjulega í array, eins og við höfum rætt. Og í raun, að sjá þessa setningafræði hér, tveir hornklofarnir? Það þýðir, hey tölvu, hér kemur á fjölbreytta strengi. The hornklofi rithátturinn er almennt notað til að tákna það. Og þá getur þú sennilega taka guess-- hvað þýðir þetta hápunktur klumpur af kóða sennilega gera? 

Áhorfendur: The framleiðsla? 

DAVID J. Malan: Já. Það prentar eitthvað að skjánum. Svo "kerfi" er eins konar a tilvísun í tölvuna þína. "Out" þýðir að tölvan þín er framleiðsla eða skjár. Svo "system.out.print LN" þýðir líklega? "LN". Print línu sem forritari eins að greinilega að stafa nokkur orð út í heild sinni og taka flýtilykla með öðrum orðum. En "LN" er lína, svo prenta línu. Svo það prentar út "Hello Heimur! "Eftir nýrri línu. 

Svo er það það. En Java er það sem þeir kalla hlutbundin. Og reyndar, bara til að gefa par af öðrum skilgreiningum þar sem þú gætir sjá, almennt, þar eru til margar mismunandi gerðir af tungumálum, en algengasta eru réttarfarslegar eða brýnar tungumálum. Það eru virk tungumál, sem ekki meina að aðrir eru nonfunctional. Og þá er það hlutbundin tungumál. Og þetta er kannski besta flokkun flestum tungumálum sem þú vildi alltaf velja fyrir tegund á dæmigerðum auglýsing verkefni. 

Þetta væri of mikið af, Ég held, úr holunni og rotta er að fara niður, til að reyna að útskýra ýmsir munur. En á þeim tungumálum Við höfum séð svona far-- C er málsmeðferð eða mikilvægt tungumál. Meira nýlega fundin tungumál tilhneigingu til að vera, því miður, Hlutbundin, sem þýðir þeir hafa aðra eiginleika til þeirra. Get ég útskýra það með þessum hætti? Við skulum ekki einu sinni fara þangað niður. 

Hlutbundin þýðir þú getur implement-- þú getur fyrirmynd raunverulega heimi aðeins meira á áhrifaríkan hátt. Humanity, með tímanum, hefur mynstrağur út, vá, það væri gott ef mínu tungumáli hafði þennan eiginleika eða eiginleika. Og það er þess vegna sem við höfum svo mörg tungumál í heiminum. Skynsamt fólk, klár fólk, sammála eða ósammála og undantekningarlaust konar koma saman á þróa ný tungumál allt saman. 

Tilfelli í benda. Apple fundin Swift í vonir væntanlega lækka bar til iPhone þróun, vegna fyrri Language-- heitir Objective-C, sem gæti einnig vera á listanum okkar here-- var miklu meira Bogagöng og margt erfiðara að vefja huga manns í kring. Og eins og forritun er verða að öllum líkindum aðgengilegri og meira í meginatriðum samþykkt af fólki jafnvel minna tæknilega er goal-- það er mjög hraustur markmið að reyna að lækka aðgangshindranir með því að gera þau tungumál sjálfir auðveldara að byrja með, en ekki síður öflugur endilega. 

Og eitt annað tungumál. Hvers vegna eigum við ekki að líta á eitthvað eins og Python, sem er mjög mikið í tísku þessa dagana. Python. Sýnishorn program. Látum okkur sjá. "Hello World" tungumál. Gerum þetta. "Halló heimur." Við skulum sjá hvort þetta gefur okkur gott dæmi. OK. Svo er þetta í raun eins konar gaman. Svo ef þú alltaf google "Hello World", sem gerast til vera einn af fyrstu verkefnum alltaf skrifað í nútíma tungumál, bara sem sönnun af hugtak, getur þú séð alls konar útfærslur af þessu. 

Sum þessara tungumála Ég hef ekki einu sinni heyrt um. En þú getur see-- skulum fara til Basic, sá sem ég lærði árum, að hluta. Þetta var skemmtilegt tungumál vegna þess að þú þurfti að, sem forritari, númer allar línur þínar. Ekki ólíkt því sem ég var að gera þegar ég var að skrifa sauðakóðanum á gulu skjal fyrr um tvöfaldur leit, til að leita símaskrá. 

Og svo, ef þú vildir að fara í aðra línu, þú vildi bókstaflega skrifar, fara í 10, eða fara í 20. Og ef þú ert að skrifa línur, venju var að gera, þetta er lína 10, þetta er lína 20, þetta er lína 30, 40, með ekkert í milli, þannig að gefa þér smá pláss ef þú ákveður, bíddu í eina mínútu, Ég ætti að hafa bætt við nokkrum fleiri kóða einhversstaðar. Þú hefðir samt einhverskonar níu færum til kreista það í milli forritinu áður en þú þurfti að höndunum endurnúmera allt. 

Þannig að þetta er góður af því sem ég meina þegar ég segi að heimurinn hefur komið upp með nýjum möguleikum. Einhvers staðar á leiðinni einhverjum veruleika, drengur þetta er heimskur. Þetta er bara að búa til vinna fyrir forritara. Svo hann eða hún bara svona innbyggður nýtt lag á toppur af þessi þannig að þú þarft ekki að hafa áhyggjur um hvaða lína tölur númerið þitt er í raun á. 

Svo þegar þú gætir valið eitt tungumál eða annað? Jæja, þar sem þessir tungumál Hefurðu tilhneigingu að heyra um mest í eigin heimi þinn þessa dagana? Við skulum falla niður Objective-C líka. 

Áhorfendur: C #. DAVID J. Malan: C #. Svo láta mig litinn. Höfum við önnur lit okkar einhvers staðar? Svo C #. Og hvað veistu um C #? Nokkuð vor í hugann? 

Áhorfendur: Það er forritunarmál. DAVID J. Malan: Það er forritunarmál. OK. Það er satt. Þannig að við erum að tala um C #. C # tilhneigingu til að nota í Windows umhverfi, þannig að ef þú ert að skrifa Microsoft hugbúnað fyrir Windows, C # er mjög algengt, hvort sem það er fyrir skrifborð hugbúnaður, eða jafnvel hugbúnaður sími á Windows sími, ef þú hefur fengið þær, eða á vefnum, jafnvel líka. Og í raun, kannski Kareem fyrrnefnda ASP fyrr? Svo er það líka þetta hlutir sem kallast ramma, sem við getum kynna eftir framlengingu. Ramma, eins og ASP. Stendur fyrir Active Server Pages. Og þetta er númerið og leið forritun að almennt gerir það auðveldara til að skrifa vefur undirstaða umsókn. Með öðrum orðum, það væri frábær, frábær pirrandi að skrifa website í tungumálinu C sem við höfum séð áður, vegna þess að þú þyrftir að nota prenta + F, þú þyrftir að nota þessi leitarorð "Aðal" og hrokkið axlabönd. A einhver fjöldi af Bogagöng setningafræði og aðferð til að framkvæma eitthvað sem er nokkuð flókin. A vefur blaðsíða. 

Og svo önnur tungumál hafa þróast að gera svona auðveldari hlutur. Og síðan hafa menn komið upp með ramma, eins konar verkfærum að þú getur notað það gert það jafnvel auðveldara að skrifa vefsíðum. Svo til dæmis, til að gera þetta miklu meira steypu, láta mig opna bara textaskrá um stund. 

Og þú gætir muna gær að við sögðum eitthvað eins og þetta er vefur blaðsíða. HTML. Close HTML. Leyfðu mér að sleppa höfuð og bara gera líkamann hér. Segjum að ég vildi skrifa ekki "Hello World" en "Halló David," þar sem Davíð er nafn sem nú er skráður í notandi. Hvað eitthvað eins ASP vilja gera, eða JSP-- sem er Java miðlara pages-- eða fjölda annarra ramma er að þeir eru ekki tungumál, í sjálfu sér. Þeir eru bara eins og viðbótar-hugbúnaður sem þér myndi setja í umhverfi þínu að bara gera það auðveldara að forrita. 

Svo til dæmis, frekar en að hafa að gera eitthvað eins og "Halló, printf (" David ")" eða eitthvað sem er konar sam-mingling-- hvers konar kóða sem við höfum séð before-- þú myndir gera eitthvað miklu einfaldara, eins og "nafn%." Og svo þessar ramma, eins ASP-- og ég man ekki hvort ég er að fá setningafræði bara rétt fyrir ASP. JSP er little-- er þetta rétt? 

Svo með ASP, þetta er konar sérstökum setningafræði að sumir verktaki hafa ákveðið þetta gæti hjálpað fólki út. Og ég get tjáð meira succinctly staðgengla, til dæmis. Eins setja gildi hér, þar sem þetta gildi nafn er ekki N-A-M-E, það er einhver gildi geymd þar. Svo "nafn", í þessu samhengi, við viljum kalla breytu. Algebra er breytur eins X og Y, og Z. Forritarar nota breytur sem eru meira lýsandi en x, y, og z, yfirleitt. Svo "nafn" myndi bókstaflega að vera einhvers konar af minni ílát fyrir eitthvað eins D-A-V-I-D, fyrir nafns míns, eða sá annar er skráður inn á vefsvæðið. 

Og svo er þetta eins konar þægindi þú færð með ákveðnum umhverfi. Svo C # og eitthvað eins og ASP myndu mjög almennt notað í Windows heiminum, hvort fyrir skjáborðið sína hugbúnað eða vefur framreiðslumaður, sérstaklega ef netþjónum eru aftur á móti gangi Microsoft Windows og Microsoft IIS-- eða Internet Information Server, ef ég fæ hánefni right-- sem er Microsoft vefur framreiðslumaður. 

Svo hvað annað tungumál eru gott fólk kannast við, eða hefur þú heyrt um oftar en ekki? 

Áhorfendur: Ég veit að Python er konar vinsæll [inaudible]. DAVID J. Malan: Mjög vinsælt. Svo Python hér er notuð mjög oft í vísindalegum forrit eða gögn vísindi, þar sem þú hefur mikið af gögnum sem þú vilt að greina og þú vilt nota forritunarmál fyrir það. R gæti almennt notuð fyrir það eins vel, í tölfræðilegum samhengi. En Python hefur svo marga lögun innbyggður í. Svo margir viðbótar bókasöfn, segja eins og fólk. 

Bókasöfn eru bara söfn af kóða sem annað fólk skrifaði að þú getur notað til þess að þér þarft ekki að fjárfesta á ný þá hjól. Og svo Python er mjög algengt notuð í umsókn gögn vísindi. En það er líka mjög algengt notað í vefur umsókn. Þú getur innleiða öflugt website using Python. 

Og með því að dynamic website, ég meina ekki bara _STATIC_CONTENT eins og við búin í gær, með bara erfitt kóðun í rómönsku texta og annað slíkt, heldur getu til að skrá þig inn, getu til að kaupa eitthvað, getu til að kíkja með kerra innkaup þínum, eða þess háttar. Allt sem krefst kraft og þú þurfa sumir tungumál eins og einn af þessum. 

Áhorfendur: Svo er Python hafa eigin framlengingu, svipað eins og [inaudible] DAVID J. Malan: Það gerir. Svo í heimi Python, Django er mjög vinsæll ramma fyrir Python. WSGI er annar vélbúnaður sem er konar mismunandi frá þessu en svipuð í anda. Það er að bæta við-á sem gerir þér að keyra Python kóða á netþjóni. Það er other-- já. Svo þetta sem við munum kalla ramma. Og það er svolítið af misnotkun. Þetta er meira af a vefur framreiðslumaður tækni. En við munum halda það einfalt og setja það í þessum dálki engu að síður. 

OK. WSGI. WSGI. Annar thing-- og í raun, að láta mér að færa það til eigin dálki sínum, vegna þess að ég myndi æpa á mig fyrir setja þau í sömu fötu. Skulum setja þetta inn miðlara aðgerðir, við skulum segja. Það er ekki tæknilega tíma. 

Svo hér við gætum verið WSGI. Það er CGI, sem er eldri tækni til að þjóna upp tungumál eins og Perl eða PHP eða nokkrum öðrum. Aftur, hef getið I þessi hugtök ekki svo mikið að svoleiðis ingrain þeim, en svo að ef þú sérð þá er það eitthvað þú google einfaldlega að lesa meira. Það er enginn raunverulegur safa að sumir af þessum hlutum. 

En við skulum fara aftur til tungumálin. Við töluðum um C #, Python. Hvað annað gæti þú notar fyrir Vefurinn forritun þessa dagana? Við skulum leggja áherslu á það enn. 

Áhorfendur: PHP. DAVID J. Malan: PHP. Og við skulum koma aftur til þess einn. Svo PHP er mjög algengt. PHP hefur tilhneigingu til að fá slæmt rapp. Það byrjaði sem tungumál framkvæmda eftir fólkinu sem vill voru ekki endilega besta tungumál hönnuðir. Og svo er hægt að lesa alls konar greinar á netinu um hversu slæmt PHP er. Og því miður, þetta er birtingarmynd, að hluta til, á bara trúarleg umræðum að springa meðal forritara. Og þetta er eitthvað þess virði að halda í huga, frá fyrirtæki sjónarhorni, það það er mjög auðvelt fyrir tæknilega fólk til að fá allt í uppnámi með þeirra skoðanir á ákveðnum hlutum. Og það þýðir ekki endilega að þýða að einn æpa loudest eða með sterkasta, angriest álit er rétt. A einhver fjöldi af sinnum, það er í raun bara skiptir ekki máli. 

Og svo eru bara að rífast hvað eigin hlutdrægni þeirra eða þægindasvæði eru. Og svo þú ættir að halda það í huga þegar gerð ákvörðun, sem bara vegna þess að einhver segir þetta er rétt mál fyrir starfið, sem gæti verið satt, en það er líka bara gæti verið það er rétt tungumál innan eigin færni sína setja eða þægindi svæði. Sem er ekki slæmt, en þú ættir að átta sig að það gæti verið einhver samhengi þar. Það eru sumir hlutlægt röng yfirlýsingar, eins og C er rangt tungumál til að nota þessa dagana fyrir framkvæmd vefsíður næstum alltaf. En það er ekki óraunhæft að segja að eitthvað af þessu rangt að við höfum hringur svona langt. 

PHP hefur farið í gegnum margar útgáfur. Svo tungumál tilhneigingu til að hafa útgáfu Tölurnar í tengslum við þá. PHP er upp til, held ég, útgáfa 7 nú, svo það hefur verið í kring fyrir alveg sumir tími. Og eins tungumálum komast nýrri, þeir fá oft nýja möguleika. En þú þarft að vera vakandi um þetta vegna þess að ef vefsvæði þitt hefur verið framkvæmda í útgáfu 7 af PHP en þú ert að reyna að keyra vefsíðu þinni, eða kannski þú hafir úthýst þróun númerið þitt að einhver annar og þeir sendu það að þér eða senda það til þín og þeir segja, hér, setja þetta á vefþjóninum þínum, ef netþjóninn þinn er nokkur ár outdated-- hvort sem það er eigin miðlara eða vefur host-- það gæti ekki í raun að keyra. Svo þetta eru tegundir af hlutum sem einhver þarf að vera minnugur þegar að uppfæra síðuna eða innleiða það í fyrsta skipti. 

Ég heyrði JavaScript áðan. Svo er áhugavert JavaScript að því leyti að það sé almennt viðskiptavinur hlið, eins og við munum sjá eftir hlé, sem þýðir það keyrir í vafra notandans. En þú getur líka keyrt JavaScript þessa dagana nota eitthvað sem heitir Node.js, þar Node.js er verkfæri til að keyra JavaScript kóða framreiðslumaður hlið, í stað þess að nota Python, eða PHP, eða önnur slík mál. 

JavaScript er sérstaklega vel til þess fallin fyrir spjall forrit og rauntíma umsóknir, en PHP er ekki mikill tungumál fyrir framkvæmd eitthvað eins og spjallrás miðlara, þar sem notendur vera tengdur við það stöðugt. PHP er meira að heimsækja mig einu sinni, fá aftur niðurstöðu, og þá smellur annan tengil sumir sekúndur eða mínútur frá núna. En Node.js og JavaScript getur verið notað meira fyrir viðvarandi tengingar. Önnur tungumál sem þú grunar eru almennt notuð fyrir efni vefur? 

Áhorfendur: Vildi jQuery vera rammi? 

DAVID J. Malan: Góð spurning. Hvorki. Ég myndi kalla jQuery bókasafn, þar sem aftur bókasafn er bara fullt af kóða að einhver annar hefur skrifað að almennt leysa sum vandamál sem gerir það, vonandi, auðveldara fyrir þig að gera starf þitt. Og láta mig gera eitt dæmi um þetta í tengslum við vefnum. 

Í tengslum við vefinn að það er þetta tungumál, JavaScript, að við munum sjá síðar, þannig að þú gæti sagt eitthvað eins this-- "Document.getElementById." Og hvað gerði ég kalla það í gær? First, held ég, var einstakt auðkenni sem ég gaf að þáttur sem leit svona. "Bls id =" fyrsta ">" og þá urðum við eins og "Lorem Ipsum," et cetera. Þannig að ef ég væri að skrifa forrit í JavaScript að einhvern veginn vinna, breyta vefsíðum sem við voru að spila með í gær, Ég myndi nota þetta auðkenndum lína af kóða að fá þessa tilteknu bút af HTML frá síðu mína, sem einkum hnút, eins og við munum kalla það. 

Hins vegar, í jQuery, í stað þess að skrifa þetta, sem er hrátt JavaScript code-- bara út af the kassi, það er hvernig þú skrifa it-- þú myndi í staðinn bara segja, "#first." Það er sambærilegt. Og svo byggt aðeins á þetta mjög Bogagöng dæmi, hvað vill er rök fyrir að nota jQuery? Hvers vegna vildi verktaki nota bókasafn eins jQuery, byggt á þessu afskekkta dæmi, kannski? 

Áhorfendur: Minna kóða. 

DAVID J. Malan: Já. Það er minna númer. Það er bara hraðar til að slá. The kontrapunkt er að það lítur scarier. Þú getur í raun ekki lesið það vinstri til hægri. Í raun, vegna þess að það er að mestu leyti greinarmerki nú stað raunveruleg orð, Ég get konar álykta að "Document.getElementById" fær stak úr skjalinu með ID hennar. Ég virkilega get notað engin slík mnemonics frá þessum hlutur hér. 

Svo er það viðskipti burt. Það er tæknibúnaður sem kemur oft með því að nota bókasöfn, einkum eins jQuery. En raunin er jQuery hefur góður á orðið í reynd staðall, svo að nánast allir þessir dagar sem skrifar JavaScript kóða notar jQuery eða eitthvað eins og það, og ekki lengur skrifar slík fjölorður orðasambönd sem þetta, því aftur, mannkynið hefur lært, vá, það var konar ungfrú tækifæri til að gera líf okkar auðveldara. Svo menn gera líf þeirra auðveldara. Góð spurning. 

Önnur tungumál að íhuga. Ég myndi segja meðal þetta listi Ruby er alveg vinsæll. Og svo í heimi Ruby, það er rammi kallast Teinn, sem er mjög vinsæll. Svo Ruby á Teinn er algengt tjáningu. Einnig í þessum heimi, láttu mig hring Java fyrir efni á vefnum, hvar í heimi Java þú gætir hafa JSP eða Java Servlets, sem er algeng tækni. Og þetta er bara aftur leiðir til að nota að tungumálið í miðlara umhverfi. 

Svo hvað þýðir þetta? Ef þú hefur fengið líkamlega miðlara, þú vildi bókstaflega sækja vefur framreiðslumaður hugbúnaður og setja hana á þann hátt að þú hefur stuðning fyrir einn af þessi ramma, sem þú gæti aftur á móti, nota einn eða meira af þessum tungumálum. Og í raun og veru, ef þú skráir þig fyrir eins og a vefur gestgjafi eða sumir af skýinu þjónustu við ræddum um í gær, oft efni sem bara kemur með stillingar vélarinnar fyrir þig. Þú þarft ekki að setja þetta upp handvirkt. En ef þú gerðir, þetta er þar sem hlutverk af kerfisstjóra, svo að segja, kemur inn í leik. Hann eða hún væri í raun að gera svona dót fyrir þig, eða svokölluð vefstjóri vildi oft gera þetta fyrir þig. Allt í lagi. Einhverjar spurningar um sum af þessum hér? Eða einhverjar tækifæri á allt að spyrja um tungumál? Ramma? Þá láta mig kynna bara eitt annað bókasafn það er líka mjög algeng þessa dagana. Þessi listi gæti farið á óendanlega. 

Og þetta bókasafn er eins konar byrja að falla úr náð. Það hefur verið í kring. Það var útbreiðslu með Twitter um nokkurt skeið. Og nú hellingur af vefsíðum, hellingur af forriturum að nota það. En nýja hluti eru að koma út og koma með. En láta mig gefa bara þér tilfinningu um hvað það þýðir að nota bókasafn. Svo aftur, JavaScript er mjög vinsæll tungumál. CSS eða Cascading Style Sheets, við ræddum um í gær. Það líka, er omnipresent. Enginn gerir vefsíðu dag án þess að nota HTML og CSS óverulega. En það er ekki alltaf auðvelt að gera ákveðna hluti. 

Og svo láta mig fara til getbootstrap.com. Obbosí. Það er ekki hvernig við stafsetningu. Getbootstrap.com, sem er að fara að leiða mig til lendingar síðu fyrir þessu bókasafni. Svo þeir kalla ríkulega sjálfir ramma, sem er eins konar konar sanngjörn, en ég myndi samt kalla það meira af bókasafni en ramma. En þetta eru bara áreiðanlegur merkingarfræði. Leyfðu mér að fara á CSS flipann þeirra og láta mig fara í eitthvað eins og þetta. 

Svo muna hvað form okkar litu eins og í gær á Cloud9? Það var ansi ljót. Old hnappar skóla. Ég held að hnappur var grár með sjálfgefið. Og allt var mjög sniðinn alveg messily. Svo ef þú vilt vefur eyðublöð til að líta smá nicer-- láta mig súmma hér. 

Og með því að ágætur ég virkilega bara meina mjög nitpicky fagurfræði. Svo eftir því hvernig tölvupóstur kassi það hefur ávalar rétthyrnd horn við það. Svo er það svolítið hreinni þar. Takið eftir að orðið tölvupósti er þar þangað til ég byrja að skrifa og þá fer það í burtu. Svo er það ágætur lítill lögun. Takið eftir hvernig hlutur er eins konar glóandi fallega, sem sumir af þessum þín fá ókeypis frá vafranum þínum, en sumir af þessu er líka bókasöfn, kóða sem aðrir hafa skrifað að gefa þér þetta. 

Eitthvað eins og þetta gefur mér lykilorðinu mínu. Þessi hnappur er svolítið sexier en sjálfgefið. Mjög mikið í tísku núna. Allt frá því IOS 7 eða svo, heimurinn hefur fengið mjög flatt, en heim áður hafði hellingur af skugganum drop, hellingur á hugleiðingar um táknum. Mikið eins og í fatnaði heiminum, það er tísku strauma sem koma og fara. Nú er allt flatt á símanum. 

Í raun, hnappar á þinn iPhone eru nú bara blá tenglar. Það er ekki oft jafnvel hringlaga hnappa. Svo þetta eru bara hlutir að fara inn og út Vogue, og svo er þetta hvernig þú gætir gera fleiri nútíma útlit vefur formi. Buttons. Svo hefur Bootstrap fullt af fallegum hnöppum. Svo ef þú vilt blár hnappur, grænn hnappar, blár, appelsínugulur, rauður. Bootstrap gerir það auðveldara að gera þessa hluti. Þetta eru tegundir af hlutum að þú gætir alveg hafa gert í gær með CSS og með HTML, en það er bara sársauki í hálsinum. Og svo í staðinn, hvað Bootstrap myndi þú þarft gera er eitthvað eins og þetta. 

Ef þú vilt button-- reynist þetta er HTML tag vér höfum ekki hagnýtt yesterday-- og þú vilt hafa það til að líta eins og þetta græna hnappinn, þú bókstaflega bara gefa það a bekknum, sem við gerðum tala um í gær, af "BTN btn-árangri." 

Hvers vegna þessi orð? Twitter, höfundar ræsi, kom upp með þeim orðum. Þeir gætu hafa kallað þá eitthvað sem þeir vilja. En hvað þú ert að fá núna er einhver annar á Twitter, í þessu tilfelli, hefur mynstrağur út hvernig gera þú a hnappinn líta ágætur og hreinn og grænn. Þeir pakkað upp þessi virkni í CSS bekknum, sem kallast "btn" og "btn-velgengni," þannig að allir af okkur getur nú nota það án þess jafnvel að hugsa um það. Svo þeir hafa horfir í burtu hugmyndin um græna hnappinn þannig að við þurfum ekki að hugsa um útfæra hana sjálf. Við getum í raun áherslu á að innleiða það áhugavert fyrir okkur. 

Ef við skruna niður hér. Villuboð á skjánum. Stundum þú vilt smá skilaboð til að birtast á the toppur af the flettitæki. Einhver af okkur gæti gert þetta með einhverjum átak, eftir kennslustund í gær, En hvers vegna vildi þú nennir? Það er svo óspennandi fagurfræðilegu smáatriði. Við skulum standa á herðar ræsi og láta þá gefa okkur hluti eins og þetta, þar sem við bókstaflega, til að fá rauða kassann, bara að gera grein tag með bekknum of-- miður. "Bg-hætta" myndi gefa okkur þetta rauð kassi í staðinn. Nú skulum fara til meira áhugavert. Ef ég fer aftur til the toppur af þessa síðu og fara að Components, nú heimurinn fær meira áhugavert. Til dæmis, mjög algengt er falla niður matseðlum eins og þetta. Þetta væri alger verkir í framkvæmd. Og það var ekki það langur síðan að við forritari þyrfti að innleiða þessar konar valmyndir frá grunni. 

En það er svo algengt hugmyndafræði að bókasöfn eins ræsi bara gefa þér möguleika á að gera a fellivalmynd miklu, miklu fleiri auðveldlega. Það er engin ein leið til að gera það, en ef ég las skjölin Ég myndi sjá það, allt í lagi, ég ætti að nota þetta HTML ef ég vil fellivalmynd sem hagar sér svona. 

Á sama hátt, við skulum fara að hnappur falla niður. Svo er þetta jafnvel áhugamaður. Ef ég vil að þetta líta út eins og a hnappur en þessi litla þríhyrningur þýðir Ég ætti að smella á það og fá þessa valmynd, þetta er með tungumál sem heitir JavaScript. Og við gætum öll innleiða þetta í JavaScript. En aftur, þetta er hjól þú vilt ekki að fjárfesta á ný. Þú vilt bara að taka það burt hilla bókasafn fyrir þetta. 

Við skulum fara í eitthvað eins framfarir bars. Svo eitthvað eins og þetta er góður af kaldur. Ef þú hefur einhvern tíma séð framfarir Bar færa yfir skjáinn, framkvæmd sem oft er bara spuna táknið. Í raun, eins og innskot, láta mig fara í Ajax-- hvað er það? Ajax upplýsingar? Obbosí. Ajaxinfo. Leyfðu mér að muna heimilisfangið. Þar sem við förum. 

Svo ef þú hefur einhvern tíma séð nokkrar teiknimyndir en síðan er að hlaðast, eða hugsa, eða sparnaður, eða búa eitthvað, þú gæti séð slíka fjör og þessar. Svo skulum líta á eitthvað eins og þessi hér, og við skulum velja forgrunni lit grænn, sem finnst konar vingjarnlegur. Get ég smella þessu? Koma einn. OK. Við verðum bara að fara með rauðu því það er það sem við erum að fá. Svo hér höfum við það. 

Svo ef þú hefur einhvern tíma séð þetta á skjánum, þar skyndilega birtist og þá skyndilega hverfur, hvað er það sem er að innleiða það? Jæja, þetta er bara GIF. G-I-F. Og þetta er líflegur skrá, sem þýðir bara það er eins og gamla skólanum grínisti bók. Það er bara fullt af mismunandi rammar sem eru að fara [stam] og bara endurtaka. Og það er skapa blekking af hreyfingu. 

Svo um leið og síða er gert hleðsla eða gera eitthvað, hvað þýðir forritari að gera? Jæja, hann eða hún felur bara þessa mynd. Svo er allt framfarir bar er góður af eins og a bíómynd sem þú ert að horfa. Þú ert konar oblivious til þess að það er í raun ekki að gera neitt, það er bara að færa. 

Og svo, þegar það er gert gengur, þeir fela bara það að slökkva á henni. Og það er allt galdur það er að fara á það. Bootstrap gefur þér eitthvað smá áhugamaður, þar sem þú getur raunverulega sjá hlutfall eins og það fer, en það er líka bara svona af einföldum fjör. 

Við skulum líta á sumir endanlega Flóknari dæmi hér. Eitthvað eins formlegur. Veit nokkur hvað formlegur er? A formlegur gluggi er yfirleitt einn sem er ætlað til að taka stjórn á forgrunni og koma í veg fyrir þig frá að gera neitt annað. Það þvingar tegund af notanda athygli á miðjum skjánum, læsa þá út, yfirleitt, allt annað. 

Svo ef ég opna þessa kynningu, the Skjárinn mun almennt verða grá. Jæja, hvernig eigum við að gera það grátt? Jæja, við sennilega bara breytt bakgrunnslit eins og við gerðum í gær eða eitthvað svoleiðis. Kannski er það yfirlögn sem hálf-transparent. Og nú eftir er hægt að gera ímynda hluti eins og þetta. Svo ef þú alltaf smellt á hnappinn og vilt smá hvellur út að birtast, þú getur gert það. Og svo hver blíðuhót óður all-- já? 

Áhorfendur: Svo með ræsi, að fá það felld, er það eins einfalt og eins og í gær við gerðum CSS stíll síðu? DAVID J. Malan: Reyndar. Virkilega góð spurning. Leyfðu mér að fara til Getting Started. Og já. Allt sem þú þarft að gera til að Notkun Bootstrap er fyrst og fremst að afrita og líma þessar þrjár lengi línur númer í the toppur af eigin þinn vefur page-- höfuð page-- þinni og þú ert allt í gang. Og það er mismunandi leiðir til að gera það, en þetta væri einfaldasta. 

Svo er það gagnlegt um þetta allt? Jæja, ef þú ert ekki svo mikið implementer af vefsíðu en þú ert að reyna að hanna það, eða ef þú vilt gefa einhverjum með vír ramma skýringarmyndir, svo að segja, eða Renditions bara listamanns af hverju þú vilt gera, ég, að þetta dag, vilja oft fara á síðuna eins ræsi, þar sem ef ég langar að hrinda í framkvæmd something-- eins nýlega á háskólasvæðinu við vildum að innleiða a vefur undirstaða tól fyrir siglingar Harvard er kennsluskrá, sem gerir það auðveldara fyrir nemendur að fletta í gegnum námskeið og bæta námskeið til Shopping List, svo að segja, að eins konar ákveða hvað þeir vildu taka. 

Ég var að reyna að ímynda sér að sjálfur, hvaða efni væri við viljum að nota til að byggja þetta? Hvað myndi notendaviðmótið vera eins? Og bara horfa í gegnum síðuna eins þetta eða aðrar slíkar síður bókasafn, þú getur fengið innblástur, því vá, Ég get notað þetta búnaður og þetta búnaður, og þetta búnaður. Og þá í raun hvað forritari byrjar að gera, sérstaklega á þessum dögum í þetta nútímalegri heimur forritun vefur, er forritun er sífellt um raflögn hlutina saman. Raða af að taka þetta af hillu, þetta á hilluna, þetta á hilluna, og þú vera klár einn að tengja allar þessar punkta, en á endanum byggja eitthvað af aftur standa á öxlum annarra, þannig að þú eyðir ekki mánuði framkvæmd heimskulegt fellivalmynd, sem er í raun erfitt að gera ef þú vilt það til að vinna á Chrome, og IE, og Firefox, og allir Fjöldi öðrum vöfrum. Þetta er hvers vegna það er þetta ríkur uppspretta auglýsing og opinn hugbúnaður iðnaður eins og heilbrigður. 

Áhorfendur: Svo er Bootstrap fá endurnýja og þú þarft að þá uppfæra tengla þína? 

DAVID J. Malan: Það gerir. Jæja, já, er það. Bootstrap er nú á útgáfu 3.3.6. Og almennt hvað þú vilt do-- þetta er í raun virði að minnast á. Það er það sem er almennt þekktur sem merkingarfræðilegt versioning kerfi í heiminum. Ekki allir er þetta. 

En ef þú hefur séð útgáfa númer sem eru á forminu x.y.z-- svo til dæmis, fyrsta útgáfa af a program gæti verið 1.0.0. Eða ef það er mjög, mjög beta, eða jafnvel alfa stöðu, sem þýðir notkun á eigin ábyrgð, það er ekki virkilega tilbúinn fyrir blómi tími, þú gætir jafnvel byrjað 0.0.1 eða einhver slík tilnefning. En ef hugbúnaður byrjar á útgáfu 1.0, eða equivalently 1.0.0, yfirleitt, hvað er sameiginlegt þessa days-- þó ekki er omnipresent-- ef félag eða einstakar lagfæringar forritari sumir galla í sumum stykki hugbúnaðar sem raunverulega var padda, sem leiðrétting ætti ekki Áhrif þig á all-- það breytist ekki hegðun forritsins, það fastur bara eitthvað sem var ekki að virka properly-- þú myndir venjulega uppfæra z gildi þar. Sem þýðir einhver eins Kareem gætu einfaldlega farið inn í vefsíðu sína, blindni breyta útgáfunúmer frá 1.0.0 til 1.0.1, vista það, skip það, og í orði, ekki að áhyggjur af því að hann er bara brotinn vefsíðu hans vegna sumir skortur á virkni, vegna þess að eitthvað annað braut. 

Á sama tíma, ef ég er forritari eða eitthvað félag voru að gera nokkur mikilvæg breyting sem bætir virkni, Ég gæti uppfæra okkur 1.1.0 því ég er í raun og veru breyta hegðun safninu. Ég ætla að gefa þér kannski meiri virkni. Að lokum, ef ég væri í raun og veru í grundvallaratriðum breyta hugbúnaði svo mikið að það mun brjóta margar notendur vefsíður eða forrit, þá er ég skuldbundinn, í þessu líkani, að uppfæra helstu útgáfa tala líka, sem er brot breyting. Með öðrum orðum, gæti ég hef Aflögð stuðningur fyrir þá falla dúnn matseðill. Svo ef þú ert að uppfæra til 2,0, hálf website þín gæti hætt að virka. Og þetta er tegund af merki til samfélagsins og hvað er þátt í að gera uppfærslu. Gott tækifæri til að hækka. Aðrar spurningar? Allt í lagi. Jæja við skulum taka a líta á einn síðasta efni í þessum hluta forritun tæknifyrirtæki stafla, þ.e. tengjast farsíma. 

Svo í heimi farsíma í dag þú have-- og iPads, og yfirborð, og allir þessir konar af devices-- þú ert a einhver fjöldi af val þegar það kemur að því að innleiða forrit eða vefsíða fyrir viðskiptavinarins hreyfanlegur tæki. Svo bara að staðhæfa að augljós, kannski þessa dagana, hvað eru kostirnir við þróa í farsíma rúm? Hvað tæki þú might vilja til styðja við app eða vefsíðu? 

Áhorfendur: Apple. DAVID J. Malan: Allt í lagi. Svo Apple tæki. Svo það þýðir iPhone, og það þýðir iPad, og kannski jafnvel iPod. Hvað annað? Olivier? 

Áhorfendur: Android. 

DAVID J. Malan: Android. OK. Svo Android sími, Android töflur, Android Market er jafnvel Messier because-- og jafnvel Apple er að verða sóðalegur. En einu sinni var iPhone var ákveðin stærð, og iPad var ákveðin stærð, og iPod var ákveðin stærð, nú Við höfum iPad Minis, og þunnt sjálfur, og iPhone 6 Plus og 6. Það er að verða sóðaskapur. Það er að verða Android heiminn. 

Og ég segi þetta með einhverskonar veltingur augun því frá að verktaki er sjónarhorni, er það verkir í hálsi hvenær þú þarft ekki Steve Jobs ' Framtíðarsýn algera stjórn yfir allar þessar upplýsingar. Apple er enn vegna þess að þeir eru þær byggja vélbúnaði. En það er ágætur hlutur, ef Ég er a hugbúnaður verktaki, bara vita að minn iPhone er alltaf að fara að vera þetta stór því sem þýðir að ég veit alltaf hversu mikið skjár fasteign ég hef. Þannig að ef ég vil setja táknmynd í efst í vinstra horninu, það er að fara að vera í nákvæmlega sömu setja á tækinu hvert einasta viðskiptavinarins. 

En í heimi iPhone 6s og iPhone 6 Plús-merkjum og í heimi Android sími, það er allt kortið. Og svo gerir það það erfiðara að forrita hluti, sérstaklega notandi tengi, því nú þú ert að byrja að skipuleggja notandi tengi þín tiltölulega, ekki algerlega. Og sama hefur verið satt á vafra, og skjáborð, og fartölvur fyrir árin vegna þess að þú, auðvitað, hafa mismunandi stærðum skjár. 

Hvað annað? Þú gætir hafa yfirborð, eins og frá Microsoft. Þú gætir have-- Áhorfendur: Windows síma. DAVID J. Malan: Hvað er það? Áhorfendur: Windows síma. DAVID J. Malan: Já. Svo gluggar símar geta enn að finna. Konar konar BlackBerry-, en þeir halda áfram að reyna. Og þá bunches af öðrum tækjum. Svo að mestu leyti, við skulum segja þetta eru þær að hugsa um í augnablikinu. Vissulega Apple efni, vissulega Android efni, og meðal Windows, eins og yfirborð töflur virðast vera smitandi á nokkuð vel. 

Og svo meðal þeirra tækja, ef þú vilt að rúlla út, skulum segja, farsíma viðveru fyrir þinn fyrirtæki, hvers konar ákvörðunum hönnun þú þarft að gera? Jæja, sagði við nú þegar í Apple heiminum, Það er að minnsta kosti tvö tungumál sem eru venjulega notuð. Einn var kallaður það? 

Áhorfendur: Objective-C. 

DAVID J. Malan: Já. So Objective-C, sem er eldri einn. Það er líka málið að margir Mac umsóknir eru enn skrifaðar í. Þá var hinn nýrri einn? Áhorfendur: Swift. DAVID J. Malan: Swift. Og þeir eru eins konar tveir að vita til að vekja hrifningu gott fólk. Þá í Android heiminum, hvaða tungumál er Android nota? 

Áhorfendur: C #? 

Áhorfendur: Java. 

DAVID J. Malan: Java er tungumál "du Jour." Í Windows heiminum, viss, við munum segja C # í því tilfelli. Svo þegar þetta er góður af pirrandi, því það er takeaway fyrir fyrirtæki eigandi eða einhver sem bara vill að rúlla út farsíma viðveru? Eins, fjandinn það? Eins, ef ég vil styðja nokkuð breið notandi undirstaða, Ég verð að skrifa, það virðist, þrjú aðskilin forrit. Einn í einu af þessum tungumálum, einn í Java, einn í C #. Og jafnvel ef ég vil virkni að vera eins, það skiptir ekki máli. Ég þarf samt að nota mismunandi Tungumál vegna Apple og Microsoft, og Google styðja allir mismunandi umhverfi. Og þetta hefur verið erfitt í mörg ár. Til baka í dag, þegar fólk notað til að kaupa hugbúnað í tölvunni verslun í skreppa vafinn kassa, þú vildi annaðhvort að ná til Mac hillu, eða for-- kannski þetta mjög lítill Mac shelf-- eða stærri Windows hillu og kaupa hugbúnað. Og mjög oft, það var ekki einu sinni nokkuð fyrir þig á Mac hilluna. Hvers vegna? Jæja, fyrirtæki ákveðið ef 90% í heiminum, 95% af heiminum hefur PCs, hvers vegna nennir jafnvel framkvæmd hlutina á Mac OS? 

Sem aside-- alls digression-- hvers vegna er það að Mac virðist svo vatnshelt við vírusa, og orma, og öryggi hótun? Er Apple betri í þessu? Betri að halda tölvur örugg? 

Áhorfendur: Minna áhorfendur? 

DAVID J. Malan: Það er líklega stærri hluti til þess. Svo margir notendur Macs hafa lengi haldið, ó, nota Mac, þú munt vera ónæmur fyrir vírusum og orma, og öllum þessum hlutum sem hafa lengi plága PCs. Það gæti verið vegna þess að Apple hefur betri forritari og þeir skrifa betri hugbúnað eða Stýrikerfið var betra hannað. Kannski, en sennilega ekki. 

Það er líklega að þegar þú ert 12 ára gamall, eða 30 eitthvað konar sitja heima og skrifa illgjarn hugbúnaður til að taka yfir heimurinn, þú ert að fara að fara eftir miklu stærri markhópur. 95% af heiminum sem gæti að keyra Windows eða einhverja afbrigða þeirra. Svo er það svolítið á báðum hliðum. En til þess að inneign þeirra, Apple, við þekkingu mína, hefur í raun ekki prangari sig eins og að vera öruggari, þar sem þú ert bara að bjóða leiklist ef þú gerir það kröfu, myndi ég hugsa. 

Allt í lagi. Án þess að fá of langt niður það, hvernig við að leysa þetta? Þarf að kaupa eða þarftu að greiða þrjár mismunandi fólk til að þróa forritin þín? Ert þú velur einn yfir annan? Hvað ætti leiðarvísir þinn hugsa hér finnst þér? Kareem? Neibb. Einhver annar. 

Áhorfendur: Bara koma með vélbúnaði. DAVID J. Malan: Komdu með vélbúnaðinn? Hvað meinarðu? 

Áhorfendur: Fyrir umhverfi. [Inaudible] DAVID J. Malan: Svo er það satt. En viðskiptavinir þínir, Á sama tíma, gæti hafa iPhone, þeir gætu hafa Android sími, þeir gæti hafa töflur sem gerðar eru af Microsoft. Svo hvernig gera þú hafa a hreyfanlegur stefnu fyrir allar þessar mismunandi notendum? Það virðist að ef það kostar, segjum $ 1.000 til að gera iPhone umsókn, það er að fara að kosta $ 2.000 til að gera iPhone forrit og Android forrit, eða $ 3.000 einnig styðja Windows tæki eins og heilbrigður. Það er líklega alveg vægt, og það gæti jafnvel ekki vera línulegt samband svoleiðis. 

Áhorfendur: Ef þú vilt hafa app eða ekki hægt að hafa móttækilegur website. DAVID J. Malan: Good. Áhorfendur: Eða þú getur haft innfæddur app. DAVID J. Malan: Já. Svo í öllum þessu samhengi hér, við höfum verið að tala um hvað fólk myndi kalla innfæddur maður forrit. Það er forrit sem eru skrifaðar í móðurmáli þess tækis. Svo móðurmál Objective-C eða Swift númer, eða í Java eða C #. Sem þýðir að þegar þú sækir, við skulum segja Snapchat, vinsæll umsókn, eða þegar þú sækja Facebook fyrir síma, þú ert að sækja annaðhvort útgáfa skrifað fyrir iPhone, eða skrifað fyrir Android símann þinn, eða skrifað fyrir yfirborð þinn. 

En það er val. Eins Olivier var vísa til, þú getur í raun notað HTML 5 í staðinn, nota það sem er kallað vefur umsókn, þar sem þú einfaldlega innleiða farsíma viðveru þína og allir virkni. Hvað geri ég meina með farsíma nærveru? Eins vefsvæðið þitt sem hefur þinn upplýsingar um tengiliði, lista af öllu vörur, kannski hefur það að versla körfu, kannski selja hluti í gegnum það. Hvað umsókn þín er, þú framkvæma það, ekki í Objective-C, eða Swift, eða Java, eða C #, en í HTML 5, sem var tungumál leit við á í gær, með JavaScript og CSS. 

Og hvað er gott um þá þrjú er að til þess að keyra þá, þú þarft bara hvað stykki af hugbúnaður? Áhorfendur: A vefur flettitæki. DAVID J. Malan: A vefur flettitæki. Og það besta sem ég veit, öll þessi tæki koma með vefur flettitæki, þannig að notandi stendur ekki fyrir neinum að setja eitthvað sérstakt. Svo þú getur bara sagt þína áhorfendur, sem viðskiptavinir þínir, fara til acme.com í þínum Vafrinn og þú munt bara hafa a vefur undirstaða reynslu sem enn fyllir skjáinn, en þú þarft ekki að hafa áhyggjur af öllum þessi kostnaður og allt þetta flókið. En vissulega er að fara að vera grípa hér, ekki satt? Sérstaklega ef ég benda á að par árum, the mjög fyrstur útgáfa af hreyfanlegur umsókn Facebook var að mestu HTML 5 umsókn. Og þeir hafa meira nýlega, reimplemented það í öðrum forritum sínum. 

Svo hvers vegna vildi þú ekki strax langar að segja, vel, augljóslega við erum að fara að gera þetta? Hvað gæti falinn kostnaður vera? 

Áhorfendur: Performance. DAVID J. Malan: Flutningur? Hvernig meinarðu? 

Áhorfendur: The innfæddur app hefur meiri árangur. 

DAVID J. Malan: Svo er það satt, fyrir a par af ástæða. Við getum málin svarið. Og muna umfjöllun okkar um túlka á móti unnin tungumálum. Þetta er HTML 5 og með það, bara til að vera ljóst, Javascript-- almennt skrifað JS-- og CSS eru allir túlka tungumál, jafnvel þótt aðeins JavaScript er forritunarmál. 

Og svo á móti þeim, sem sum þessara eru unnin, að minnsta kosti þessir three-- Objective-C, Java og C # - þetta, í orði, ætti bara að vera hraðari. En það er annar veruleiki for-- 

Áhorfendur: virkni? 

DAVID J. Malan: Hvað er það? 

Áhorfendur: virkni. 

DAVID J. Malan: Virkni? Hvernig þá? Áhorfendur: Nota myndavél á símanum eða eitthvað. Þú getur notað þá sem eru með vafra. DAVID J. Malan: Einmitt. Þeir eru sec-- Áhorfendur: [inaudible] DAVID J. Malan: Það er annar góður. Það er lögun sem koma með farsíma í dag sem eru ekki, við hönnun, til að tryggja öryggi ástæður, aðgengileg til vefur flettitæki. Vegna þess að það væri eins konar hrollvekjandi hlutur ef bara þegar þú heimsækir google.com eða cnn.com, eða website.com, að þessi vefsíða hefur vald til að snúa á myndavélinni þinni, taka mynd af þér, og þá nota það. En þú myndir ekki vilja af handahófi website að þú heimsækir í fyrsta sinn að hafa þessi hæfileiki. 

Og svo hvað síminn framleiðendur yfirleitt gert er þeir neita bara aðgang til þess konar upplýsingar að vafra, sem þýðir að þú getur ekki framkvæma myndavélina. Þú getur ekki framkvæma vöktunartilkynningar, þær píp sem þú færð á skjánum þínum með stuttum skilaboðum. Og í raun, jafnvel GPS er aðeins góður af svoleiðis í boði fyrir vafra. Ef þú hefur einhvern, á fartölvu eða í farsíma, dreginn upp eitthvað eins og kannski CNN.com, en einnig staðbundnum stöðvum fréttir hafa tilhneigingu til að gera þetta, þú ert beðinn oft með message-- foxnews.com vill vita staðsetningu þína. Samþykkja eða hafna. 

Jæja, vafrinn er að reyna að komast GPS þínar úr símanum. En sem betur fer Microsoft, og Apple og Google hafa ákveðið að líður eins það er gagnlegt ástand, Við viljum Google Maps og önnur verkfæri til að vinna, en við viljum ekki að skríða fólk út bara með því að gera hvaða vefsíðu til að gera þetta. Svo skulum svoleiðis hittast hálfa leið og hvetja notandann. En það er ekki endilega málið með öllum vélbúnaði, eins myndavél og með ýta tilkynningar og þess háttar, svo þú gætir þurft að fórna ákveðnar aðgerðir. En árangur líka. Það er að verða minna áberandi nú á dögum, kannski eins LTE veiðir á og hraðar Internet hraða á símum, en þú getur konar fundið muninn. Eins og a vefur undirstaða umsókn bara finnst hægar, yfirleitt, en native umsókn, að hluta vegna a vefur undirstaða umsókn samkvæmt skilgreiningu er á internetinu. Það er að tala við netþjóna á vefnum. Og ef nettengingin er hægur, jafnvel rolla gæti verið hægur. 

En innfæddur umsókn, þú þarft þegar fyrirfram downloaded-- sennilega þegar þú varst heima frá the App Store, eða að minnsta kosti fyrirfram niður það í heild sinni fyrr, hvað þinn tenging speed-- og svo nú þú hafa allt af bitar sem þú þarft yfirleitt. Nema kannski sumum gögnum sem kemur frá miðlara. 

Svo þetta eru trade-offs hér. Það er góður af a miðja málamiðlun, í raun. Og ég held you-- 

Áhorfendur: Notaðu gögn tengingar. Í móðurmáli apps, getur þú [inaudible] DAVID J. Malan: Algjörlega. Þannig er það ótengdur málið, sem er mjög pirrandi ef þú getur ekki spilað einhverja leik eða notkun sumir hugbúnaður bara vegna þess að þú ert í kjallara einhvers staðar eða í lyftu. A innfæddur umsókn er seigur með meiri líkur gegn því, miðað við að þú ert öll gögn sem þú þarft staðnum. 

Svo er það þriðja valkost hér. Og við skulum draga litróf eins innfæddur app hér og vefur app hér. Og hvað er í miðjunni er eitthvað called-- og ég held að þú gætir hafa notað orðið áður, kannski? Hybrid umsókn. Og eins orðið gefur til kynna, það er eitthvað í miðjunni. Það er góður af a vefur umsókn og það er góður af a innfæddur umsókn. 

Og hvað þýðir þetta? Það kemur í ljós að það eru frameworks-- að nota hugtakið frá earlier-- hugbúnaði sem aðrir hafa skrifað fyrir hvert eitt af þessum kerfum. Þessar og enn önnur tæki. Í raun, láta mig fara til PhoneGap, sem er einn slíkur rammi sem ég telja Adobe á nú. Leyfðu mér að fara til Getting Started. Látum okkur sjá. Sjá hvort ég get séð lista yfir verkfæri. Vélbúnaður. Að byrja. PhoneGap vélbúnaður. 

Látum okkur sjá. PhoneGap vélbúnaður aðgang. Leyfðu mér að sjá hvort við getum fundið smá kortleggja sem þeir nota til að hafa. Þetta er á öðru vefsvæði. Er þetta gagnlegt? Nei Það er ađ sóa tíma okkar þar. PhoneGap vélbúnaður. Tæki. Tæki API. Nei, þeir hafa flutt það. 

PhoneGap. Við skulum fara í síðasta líta á þetta og sjá hvort ég get sýnt þér. Að byrja. Setja PhoneGap. Setja hreyfanlegur app. Láttu ekki svona. Þeir hafa endurskipulagt allt. Allt í lagi. Ó, allt í lagi. Jæja, hér við fara. Þetta er ekki allt sem uppfræða, en þetta er það sem ég var eins konar leita að. 

Svo PhoneGap er rammi sem þér er að sækja ókeypis, sem gefur þér sumir ræsir númer, fyrst og fremst. Svo sumir kóða sem þeir hafa skrifað það gerir ekki mikið af neinu. En hvað það gefur þér í raun er ígildi umsóknar sem bara setur stór rétthyrningur á skjá notandans. Það þýðir ekki að setja URL bar, eins og Vafrinn, ekki setja inn heimilisfang. Það setur bara stór rétthyrningur. Og þú stillir þetta stóra rétthyrningur, undir hetta, að í raun og veru að fara til acme.com, eða kannski m.acme.com fyrir mobile.acme.com, en notandi veit ekki þeir eru á þetta netfang. Allir þeir sjá er Innihald vefsíðu. 

En hvað er gott um þetta veru blendingur forrit er að það PhoneGap og önnur fyrirtæki eru að gefa þér er þeir eru að gefa þér smá kóða í Objective-C eða Swift, eða smá kóða í Java, eða smá kóða í C #, og í raun, allt sem þú þarft að veita er óverulega á heimilisfang vefur undirstaða umsókn þína. Og þá þú búnt þetta allt saman og þú hafa það annað hvort aðgang þinn síða í gegnum netið, eða þú skyndiminni jafnvel sveitarfélaga afrita inni umsókn, og þá vista forritið í iPhone sniði, Android sími snið, yfirborð snið, eða fjölda annarra tækja. 

Þú hleður hvert þessara útgáfum til Google Play Store, til App Store, til Windows Store, og svo framvegis. Og nú, er hægt að hafa allt þitt áhorfendur sækja sannarlega native app, að vísu mest af kóða var skrifað af einhverjum öðrum, en innihald þess innfæddur app öllu koma frá, yfirleitt, þínu eigin vefsvæði. Svo þú halda áfram að skrifa á vefsvæðið þitt í HTML, JavaScript og CSS. 

Svo hvers vegna þoka þessum línum? Hvers vegna hafa blendingur umsókn það er góður af innfæddur, en einnig konar vefur byggir? Hvað er allt lið af bæta þennan flókið? Ég meina, jafnvel enn, bara frá glancing gegnum þessa síðu, byrjendaleiðbeiningunum líður eins það er got a heild einhver fjöldi af skrefum fyrir mig að gera áður en ég can-- Áhorfendur: Reusability? DAVID J. Malan: Reusability? Hvað meinarðu? 

Áhorfendur: Af the uppspretta merkjamál. Svo sama kóða myndi keyra á allar mismunandi kerfum. DAVID J. Malan: Já. Áhorfendur: [inaudible] DAVID J. Malan: Perfect. Ef tíminn er þétt og ef þú ekki hafa að margir developers-- kannski þú hafa einn verktaki og hann eða hún vissulega veit ekki allt þetta environments-- vissulega ekki vel, og vissulega getur ekki forrit í öllum þremur samtímis og skip þrjár vörur í tími leyfð einn, er hægt að hafa hann eða hana byggja allt í HTML og JavaScript og CSS, og þá læra litla hluti um móðurmáli apps, bara nóg að sækja ramma eins og þetta, að þá senda vöruna til öllum hinum ýmsu verslunum app þannig að þú ert nú a innfæddur umsókn. 

Svo að virðast eins og a vinna-vinna, en aftur, að vera ljóst, hvað eru hugsanlega kostnað eða gotchas? 

Áhorfendur: Flutningur? DAVID J. Malan: Já. Frammistaða. Það er erfitt að lýsa með orðum. Svo ef þú tekur bara á trú hreyfanlegur umsókn, a vefur umsókn vilja yfirleitt framkvæma hægar. Það gæti ekki líta alveg rétt, vegna þess að í iPhone, og í Android símum, og Windows tæki, það er alltaf eins konar sjálfgefið útlit og finnst að allt í hnappar og valmyndir. 

Og fyrirtæki í vefnum, getur prófað að samræma þessi fagurfræði með bókasöfnum eins ræsi, en user-- astute user-- er að fara að vita að eitthvað er ekki alveg hérna. Og það er fínt, kannski það er ekki stór samningur. En árangur málið algerlega er stór samningur. Native forrit mun hafa tilhneigingu til að bara vera miklu betur og því betur. Og svo, hvað þá gæti verið það besta af báðum heimum? Ef þú ert sérstaklega lítill fyrirtæki eða lítill hópur, þú hefur ekki fjármagn að þróa app í samhliða á öllum þremur kerfum, og hreinskilnislega, finnst eins það er slæm hugmynd samt vegna þess að ef þú rúllar henni út og á allir þrír samtímis átta sig á, við ættum að hafa bætt eiginleikum eða gert eitthvað öðruvísi, nú þú þarft að laga það í þremur stöðum, ekki einn. Hvað er kannski ákjósanlegur stefnu hér í heild, ef fjármagn og tími eru þétt? 

Áhorfendur: Bara gera það á IOS. 

DAVID J. Malan: Það er ekki óraunhæft. iPhone, að minnsta kosti í US, eru frábær vinsæll. Android virðist enn hafa ríkjandi markaðshlutdeild á heimsvísu, í heild. Svo þú ert ekki endilega fulltrúi af heild í heiminum í þessari viku. En það er alveg einn ákvörðun. Ég meina, á háskólasvæðinu hér I held sumir grimmilegur númer eða hlutfall háskólastúdent hafa iPhone og ekki Android sími. En erlendis, það er góður af gagnstæða. Svo þú ákveður á grundvelli markhóp þinn. Hvernig veistu hvað áhorfendur eru? 

Jæja, við lærðum bragð gær. Þú gætir spurt þá. Ef þú ert með fanga áhorfendur þú getur sent þeim könnun mynd. Eða þú gætir bara gera það? 

Áhorfendur: Google Analytics? 

DAVID J. Malan: Hvað er það? 

Áhorfendur: Google Analytics. DAVID J. Malan: Google Analytics. Já. Eða jafnvel meira svona tæknilega, bara líta á eigin þinn vefur framreiðslumaður logs. Vegna þess að það gerist í hvert skipti sem vafra, hvort laptop, skrifborð eða Síminn heimsækja vefsvæðið þitt? Þeir senda þessi HTTP haus sem sýnir þú hvaða vafra og stýrikerfi þeir nota. Svo er hægt að álykta, með miklum líkum, hvað lýðfræðilegar er að nota sem leið og þá stilla. 

Svo geri ráð fyrir að sé óásættanlegt. Það er tegund af slæmt fyrir fyrirtækið ef Android notendur geta ekki keypt græjur okkar. 

Áhorfendur: Hvort sem þú ert ætla ákæra eða ekki? DAVID J. Malan: Hvort þú ert að fara að rukka? Svo í lagi, þú færð það sem þú borgar fyrir. 

Áhorfendur: Hvort app er ađ vera frjáls eða hvort það er gonna-- 

DAVID J. Malan: Allt í lagi. Svo kannski þú gætir bæta kostnaður þannig, or--? 

Áhorfendur: Ég las rannsókn einu sinni að segja fleiri Apple notendur greiða fyrir apps versus-- DAVID J. Malan: Það er satt vegna þess að þeir eru nú þegar borga meira fyrir tæki sín. Svo ekki óraunhæft forsendu. 

Áhorfendur: [inaudible] DAVID J. Malan: Allt í lagi. Svo ef þeir eru viljugri til að borga, þá til helvítis með Android notendur. Þeir eru ekki að fara að borga okkur neitt samt. Við gætum eins vel einblína forgangsröðun okkar, að minnsta kosti fyrstu mánuðina eða ár, á IOS. Algerlega sanngjarnt. Hvað er meira innifalið stefnu en það? Maybe-- hvað er það? 

Áhorfendur: [inaudible] 

DAVID J. Malan: A meira expensive-- svo kannski að fjárfesta meira in-- fara á undan. Áhorfendur: Já. Bara hreyfanlegur website. 

DAVID J. Malan: Svo gera a hreyfanlegur website og ekki jafnvel hafa áhyggjur af þessum margbreytileika. Eða kannski sanngjarnt stefnu, sem jafnvel Facebook tók, er að byrja með blendingur Umsókn vegna þess að það er ekki að miklu erfiðara að gera þetta en þetta. Þú verður bara að lesa sum skjöl og reikna út hvernig að hlaða hlutum til App Store. Svo kannski þú byrjar með þetta, svo að á fyrsta degi, þú getur stutt allar notendur. Og þá, rétt eins og Facebook og önnur fyrirtæki hafa gert, þegar þú hefur fjármagn, þú hefur fólk, hví ekki þú aftur innleiða bara iOS umsókn. Þú ert enn eitthvað fyrir alla, jafnvel þó að það er óæðri reynsla kannski með Hybrid umsókn. En þú getur smám saman rúlla út og skipta skamms tíma þínum ráðstafanir Hybrid apps með meira innfæddur forrit. 

Áhorfendur: En með blendingur app þér mun hafa aðgang að farsíma lögun? 

DAVID J. Malan: Ekki endilega. Svo kannski þú gera a meðvitaða ákvörðun snemma, þú getur aðeins sett inn myndir á innfæddur iPhone umsókn um Facebook, en ekki á Android umsókn, upphaflega, til dæmis. Og það er hluti af hvítri lygi vegna þess að vefforrit hafa fleiri takmarkanir en blandaðra forrit og það kemur út, og ef við lesum gögn fyrir PhoneGap og svoleiðis það, fólk hefur komið upp með aðferðir að gefa vefur undirstaða umsókn aðgang að myndavél, svo lengi sem þú ert að nota blendingur umsókn. 

Hvernig virkar það að vinna? Vegna þess að blendingur umsókn, samkvæmt skilgreiningu, hefur a hluti af kóða í Objective-C, og Swift og Java eða C #, það er hægt að fá aðgang að vélbúnaði. Ekki endilega allt, en það gæti mjög vel vera raunin að þú hefur nóg aðgang til að fá myndavélina, jafnvel fyrir Android pallur, til dæmi, í þeirri háttuð dæmi. 

Allar aðrar spurningar? Allt í lagi. Hvers vegna eigum við ekki að taka okkar 15 mínútna hlé hér. Við munum halda áfram á þremur með endanlega líta á forritun vefur, gagnagrunna, og Javascript. 