David J. MALAN: Goed, so
die oorkoepelende vraag is nou,
en ons begin langs die pad met
ons kyk na Dropbox, is die internet.
So laat ek probeer om 'n versoek
gelaai vraag doelbewus.
Wat is die internet?
>> Seker jy al gebruik.
>> Publiek: Netwerk?
David J. MALAN: 'n netwerk?
OK, wat is 'n netwerk?
>> Publiek: A konneksie
tussen verskillende stelsels.
David J. MALAN: OK, konnektiwiteit
tussen verskillende mense en stelsels.
Goed, en wat maak
die internet 'n internet as
in teenstelling met net 'n netwerk as wat ons kan
het in net 'n gebou of 'n klaskamer?
GEHOOR: Dis globale.
David J. MALAN: Dis globale.
Goed, so dit is 'n netwerk
van netwerke, as jy wil.
Internet monogram verbindings
oor individuele netwerke.
En natuurlik, is daar
verskillende dienste
dat die internet bied deesdae.
>> Daar is natuurlik die hele wêreld
web waarmee ons almal bekend is.
Daar is dienste soos e-pos.
Daar's dienste soos
gesels of Google Chat.
Of is daar 'dinge soos voice over IP.
Daar is dinge soos Skype en Google
Regstreekse en FaceTime, en dies meer.
>> En dus is daar hierdie lae
konsep in die internet.
En inderdaad, dit is ook
'n fundamentele konsep
in rekenaarwetenskap van
gelaagdheid, of onttrekking,
waar jy een ding te bou hier af.
Dan, jy iets bou
anders op die top van dit,
en dan, iets anders bo
daarvan, op die top van dit, op die top van dit.
En so sal ons 'n paar manifestasies van sien
wat in hierdie bespreking en miskien
ander beweeg vorentoe.
>> So kom ons begin om 'n foto te verf
van 'n paar van die tegnologie
oral om ons deur die oorweging van wat
is, miskien, in die meeste mense se huis
hier, en gebruik dit as 'n punt van
vertrek vir 'n gesprek meer
oor die algemeen oor hoe al hierdie dinge
werk, en wat 'n paar van die kwessies
onderliggende ontwerp besluite
te wees by die bou van netwerke
en wanneer die gebruik van die internet.
So terug by die huis, sal ons gaan
terug hier om my klein laptop.
Jy het waarskynlik een of meer
rekenaars, en miskien een of meer selfone,
wat verbind is deesdae via Wi-Fi.
Miskien eens op 'n tyd, het jy 'n kabel.
Miskien het jy nog steeds 'n lessenaar
rekenaar by die huis wat 'n kabel het.
Maar ons storie is nie regtig
gaan verander dat daar nog baie daar.
>> Hier is die sogenaamde
wolk, of die internet.
En daar is trosse van andere
op die internet soos Amazon.com,
en Facebook, en Google, en
Microsoft, en ander sulke maatskappye
op die internet, en
beslis mense sowel.
Maar daar is 'n hele klomp van die dinge wat
gaan aan tussen jou en die internet.
>> So laat ons eers terg uitmekaar nie.
Wat is jou rekenaar, indien
draadloos, gekoppel aan die huis?
Watter soort toestelle kry jy
op die internet deesdae?
>> Publiek: Router.
>> David J. MALAN: 'n router.
So jy het dit 'n huis toestel genoem
'n router, wie se doel in die lewe,
Uiteindelik is om die roete
inligting op die eenvoudigste vorm.
As dit die internet hier, jou
rekenaar verbinding tussen dit.
En die router, intussen,
een of ander manier het konneksie
tussen die res van die internet.
>> Maar daar is nog meer
gaan aan die binnekant van hier.
So laat ons duik in 'n bietjie dieper.
Jy gaan huis toe.
Jy maak deksel jou laptop of draai op
jou lessenaar vir die eerste keer ooit,
die eerste keer in 'n rukkie.
Wat gebeur?
>> Watter soort stappe moet
gebeur voordat jy kan eintlik
kry op die internet?
Wel, dit blyk out-- O, ja?
Nakissa?
Jammer?
>> Publiek: Gebruiker-ID.
>> David J. MALAN: 'n gebruiker ID.
So jy mag hê om
Teken in om iets.
Alhoewel, tipies op
huis, die meeste tipies
Dit sou net deesdae werk.
>> Maar as ons nou net gesien het, in 'n omgewing
soos universiteite, maatskappye,
jy het om aan te meld.
So laat ons vermy die
aanteken scenario vir nou.
Hou dit eenvoudig.
>> Publiek: Maak 'n leser.
>> David J. MALAN: Jy
dalk 'n webblaaier oop.
Of wat, Pat?
>> Publiek: Nommer of wagwoord uitsluitlik.
David J. MALAN: Ag,
'n aantal of wagwoord uitsluitlik.
So laat ons gaan met nommer, nie
soveel wagwoord uitsluitlik net nog nie.
Laat ons nie bekommerd oor die veiligheid
vir hierdie spesifieke bespreking.
Maar 'n aantal.
>> So, ja, in werklikheid, baie soos al
van ons huise of 'n gebou soos
het 'n fisiese adres.
Hierdie gebou is een Brattle Square in
Cambridge, Massachusetts, 02138, VSA.
Dit adres uniek identifiseer
ons, in teorie, in die hele wêreld.
>> GEHOOR: 'n IP.
>> David J. MALAN: 'n IP-adres, presies,
is die analoog in die rekenaar wêreld
wat uniek spreek 'n rekenaar.
So 'n IP-adres of Internet Protocol
adres, is net 'n numeriese adres.
Rekenaars verkies dinge wat
is 'n bietjie makliker, wat
is makliker om te lees as lang frases
soos Een Brattle Square, Cambridge,
Mass., En dies meer.
>> En so 'n IP-adres is 'n
getal van die vorm iets
dot dot iets
iets dot iets.
En elkeen van hierdie Iets soos
aangedui deur die pond teken hier,
is 'n getal tussen 0 en 255.
En dus is dit 'n vier-stippellyn
desimale number-- iets
dot dot iets
iets dot iets.
>> En hierdie numeriese adres,
in teorie, uniek
identifiseer 'n rekenaar op die internet.
So aan die risiko van
oorvereenvoudig, laat ons nou
aanvaar dat wanneer ek in verbinding te
Wi-Fi of via kabel, by die huis,
my huis router is wat
een of ander manier te gee vir my 'n IP-adres.
Omdat weg is die
dae vir die grootste deel,
ten minste plaaslik hier,
waar wanneer jy inteken
vir Comcast, of RCN, of jou
plaaslike internet diensverskaffer,
nie meer nie 'n tegnikus moet
kom na jou huis toe met 'n uitdruk,
en dan het jy, of hom of haar soort
in jou IP-adres in jou rekenaar.
>> Inteendeel, dit is al
dinamiese ontdek.
Wanneer jy maak jou laptop se
deksel of draai op jou rekenaar,
jou rekenaar net begin
uitsaai van 'n boodskap, in wese.
Dit sê, hallo.
Ek is wakker.
Wat moet my IP adres?
>> En die doel in die lewe van 'n huis
router deesdae, onder hulle,
is om jou presies te gee
een van die adresse.
En die meganisme waardeur dit doen
dit, net om te pla uitmekaar sommige jargon,
staan ​​bekend as 'n DHCP-bediener.
Fancy manier om te sê Dynamic
Host Configuration protokol.
Dis net 'n baie
fancy manier om te sê dit
is 'n stuk sagteware hardloop
binnekant van ons huis router
dat, op die aanhoor van jou request-- hallo.
Ek is aanlyn.
Gee asseblief vir my 'n IP address--
reageer met presies dit.
En dit vertel jou iets dot gebruik
iets dot iets dot iets.
En dan, jou Mac of
PC doen presies dit.
En net om dit te maak
'n bietjie meer konkrete
voordat ons neem jou vraag,
Mac OS, en daar is
'n vergelykbare venster in
Windows, as ek gaan na Network,
Ek kan eintlik sien hier
dat my laptop is gekoppel
om Harvard Universiteit,
wat is die Wi-Fi,
en het die IP-adres 10.254.25.237.
>> As ek meer nuuskierig, kan ek
Klik Advanced op my Mac.
Ek kan optrek na TCP / IP.
Kyk wat is
nou reeds bekende, miskien.
Wat protokol, wat
funksie is my laptop met behulp van
om presies te doen wat ons nou net beskryf?
DHCP.
Ek kan nie eens verander.
Omdat ek reeds
ingestel op die oomblik.
Dit is gesluit, hierdie instelling.
Maar se my rekenaar opgestel met behulp van DHCP.
En dit lyk asof dit wat
die Harvard se DHCP-bediener
gegee het vir my 'n IP address--
en 254.25.237-- n subnet masker,
wat ons sal nie in vandag gaan.
>> Maar 'n subnet masker is
net 'n bykomende aantal
wat spesifiseer watter netwerk is jy op.
Miskien is dit hierdie kamer se.
Miskien is dit 'n ander gebou.
Miskien is dit 'n ander deel van Harvard.
Dit is 'n manier van isolasie
'n plaaslike netwerk.
>> Router, daardie woord klink bekend.
Want ons was net
om daaroor te praat hier.
En selfs al het ek is 'n Harvard se
netwerk, nie soos 'n huis netwerk,
die beginsels is nog steeds dieselfde hier.
>> Harvard het ook vir my gesê die IP
adres van 'n router-- 10.254.16.1.
En as 'n eenkant, oor die algemeen as 'n
konvensie, maar dit is nie nodig nie,
IP adres 'n router se werk is geneig om
eindig met 0,1, wat is 'n nuttige sein,
net om dit te verstaan.
So wat doen hierdie dinge te doen?
>> Die IPv4-adres, weergawe 4, wat
is 'n soort van die ouer, maar gewildste
weergawe van Internet Protocol
deesdae, is daardie adres.
Ek het 'n router adres het.
So hoekom moet ek
weet adres 'n router se?
>> Is dit nie genoeg om te weet waar ek is?
Publiek: Dis [onhoorbaar]
wat verband hou met my vraag.
So as jy twee
routers in dieselfde kamer
sodat ons kan kry verbind
mekaar, dan is jy
sal 'n aparte IP kry
adres, want dit is
gaan gepaard met 'n netwerk.
>> David J. MALAN: Ha,
dit is waar ons eintlik
moet begin terg uitmekaar
wat ons regtig bedoel met router.
Omdat die term, beslis in
die verbruiker mark, is veelvuldig.
So in hierdie kamer alleen, ons
het wat die meeste mense sou
noem twee routers, hierdie
dinge met antennas
en die blou ligte op
weerskante van die muur.
>> Maar router, in hierdie geval, hulle is nie.
Dit is nie heeltemal tuis routers.
Maar laat ons net dink nie, want eenvoud,
Ons het wel twee sulke dinge hier.
As jy het twee toegangspunte,
as hulle meer behoorlik genoem
as gevolg van die antennas-- n
draadlose toegangspunt of AP--
hulle moet ingestel word in 'n
manier dat hulle, op sy beurt, in verbinding
om 'n sentrale apparaat, wie se doel in
lewe is om te doen wat jy beskryf,
om uit te gee die IP-adres.
>> As jy het twee van hierdie
soorte toestelle by die huis,
Miskien twee Linksys, toestelle twee D-Link
toestelle, twee AirPort Uiterstes van die huis af,
of AirPort uitdruk.
Jy kan al die instel
van die produkte, selfs
As jy twee identiese
modelle, een van die primêre maak,
en dan die ander die sekondêre.
Sodat jy 'n draad loop
tussen hulle, tipies,
of jy iemand kom doen
dit vir jou agter die mure.
>> En dan, een is die primêre.
Een is in beheer van
verbyster deur te sê IP-adresse.
En die ander een is net
wat verantwoordelik is vir die uitbreiding van
die omvang van jou draadlose sein.
Trouens, by die huis Ek het twee sulke dinge.
>> Ons het in ons kantoor vyf
sulke dinge, wat almal
fisies saam bedraad.
Maar dit is net aan ons te gee
meer draadlose dekking.
Maar een van hulle is in beheer.
>> OK, so met wat gesê het, hoekom doen
my Mac in hierdie kamer op die oomblik,
nodig om te weet wat die IP
adres van die router is?
Is dit nie genoeg net om
gesê word wat my adres is?
Publiek: Maar dit kan verander.
As jy verbonde aan die
Skynprivaatnetwerk, gaan dit anders wees.
David J. MALAN: Ag, nou jy gebruik
'n ander woord wat ek weet nie yet-- Skynprivaatnetwerk.
So laat ons daar gaan nie.
Omdat Skynprivaatnetwerk se plan om dit te bemoeilik.
Ek wil net, bietjie oud vir my te kry
wil op die internet te kry op die oomblik.
Wel, dit regtig nooi die
vraag, hoe die internet werk?
>> Goed, kan ek 'n adres hê.
Dit is alles goed en wel.
Maar hoekom moet ek 'n adres?
>> Wel, laat ons kyk na wat werklik
aan die gang is op die internet.
Ek sal 'n ander gebruik
prentjie vir die oomblik.
En in die werklike internet, kan ons
het my hier op my laptop.
Ons kan die internet het oor hier.
En dan het ons dalk, kom ons
sê, Amazon.com hierdie tyd.
>> En dit is vir my.
En een of ander manier, ek wil hê na konnekteer na
Amazon.com, deur die internet,
en kry my data van punt A na
punt B. Of ek dink, in Amazon,
van punt A na punt
Z in die geval Amazon se.
>> So, wat is binnekant van hierdie internet?
Dit blyk dat daar 'n hele
n klomp van die dinge genoem routers.
En nou, ons meng terme.
Maar ons sal sien hoe selfs die huis
routers verband hou met die kolle
dat ek net getrek op die skerm.
>> 'N router op die internet is
oor die algemeen hou 'n medium-grootte apparaat.
Dit is nie soos 'n ou mainframe.
Maar dit is 'n toestel wat waarskynlik hierdie
breed, miskien is hierdie lang, miskien is hierdie lang,
Miskien is dit hoog.
Dit hang af van hoe duur
'n model wat jy het.
>> En dit het 'n baie kabels kom in
dit en baie kabels uit te gaan om dit te.
En aan die risiko van oorvereenvoudig, jy
kan dink doel 'n router se lewe
as in die data oor te neem van hierdie kabel
hier, kyk na die inligting wat
kom in, en kyk na die adres.
Waar is hierdie inligting wat gestuur word?
En dan sê, OK, ek gaan
om hierdie te stuur langs hierdie weg.
As ek nog 'n stukkie
inligting oor hier,
dit bestem vir 'n ander adres.
Ek gaan dit hierdie stuur
Terloops, in plaas daarvan, het hierdie kabel.
En as ek sien 'n ander stuk
inligting bestem
vir nog 'n ander adres, ek is
gaan dit uit hierdie kabel te stuur,
oor op hierdie manier.
>> So doel 'n router se lewe
is om werklik roete inligting.
En in sy eenvoudigste vorm, 'n router
net 'n groot Excel lêer binnekant van dit
wat sê 'n IP-adres begin
met die nommer 1, stuur dit op hierdie manier.
Enige IP-adres begin met
die nommer 2, stuur dit op hierdie manier.
Nommer 3, stuur dit op hierdie manier.
Nommer 4, stuur dit so.
>> Oorvereenvoudig, maar dit gebruik
hierdie syfers en, spesifiek,
voorvoegsels van getalle, tipies,
om besluit om te gaan links, regs, terug,
vorentoe.
Omdat 'n router, tipies, het
veelvuldige verbindings na ander routers.
Trouens, ek het nie hulle hier gevestig.
>> Maar jy kan dink dit is 'n web,
moet nie verwar word met die web wat ons gebruik,
maar 'n web van toestelle, wat almal
onderling baie doelbewus so.
Trouens, die oorsprong van die
internet is militaristiese in ontwerp.
En een van die ontwerp beginsels
was dat indien 'n router, of nog erger, 'n stad
is geneem in 'n militêre
sin, wil jy die data te wees
in staat om roete om die probleem.
>> En so wat gebeur wanneer ek stuur 'n
versoek om Amazon.com vir hul huis
bladsy, kan my data verlaat my
rekenaar, gaan na my standaard router,
of standaard gateway as dit dikwels genoem.
Dan, miskien is dit router sal besluit om
stuur dit hier, hier, hier, hier, hier,
hier, hier, en dan
op pad na Amazon.
>> En dit was 'n arbitrêre pad ek het.
Maar wat is merkwaardig oor
die rooi lyn Ek het net getrek?
Hoe sou jy dit beskryf?
>> Publiek: Dit is nie te rig.
>> David J. MALAN: Dit is nie te rig.
So in teenstelling met die populêre woord "Die
kortste afstand tussen twee punte
is 'n reguit lyn, "dit is nie
noodwendig waar op die internet
wanneer dit kom by routing inligting.
Omdat geografiese afstand
is nie noodwendig die enigste metrieke
jy omgee.
Inteendeel, wat anders kan regeer wat
rigting die data moet neem ten einde
vanaf punt A na punt B?
Publiek: Spoed?
David J. MALAN: Speed.
So dit blyk jy dalk instel n
router om 'n vinniger konneksie guns.
Selfs as jy kan hê om te gaan
'n paar honderd ekstra myl,
Miskien is dit net vinniger te gaan
Sodoende as oor, miskien,
'n ou skool satelliet verbinding
Sodoende net van een punt te kry
na 'n ander.
Dit hoef nie eens te wees
fisiese toestelle op die grond.
Dit kan wees fisiese toestelle in
die lug, byvoorbeeld, of selfs
onderwater deesdae, of dies meer.
>> So dit is waar.
Wat anders kan dikteer dat 'n maatskappy,
'n internet diensverskaffer, of ISP,
wil data op hierdie manier in plaas van te stuur
Op dié manier, selfs al is dit verder?
>> Wel, dit blyk die manier waarop die internet
self kommersieel regeer
is dat daar 'n baie groot
spelers hier op die internet,
of dit nou Comcast, of Verizon, of
Vlak 3, of meer arcane name wat jy
dalk nog nie gehoor van maar dat
is redelik groot infrastruktuur
maatskappye wat die internet se komponeer
backbone-- die bedrading, die routers,
die kabels wat jy net
het nie regtig sien of omgee.
Want dit is alles in die
binne loop kommersieel.
>> Wel, daar is dinge
genoem loer punte
waardeur 'n groot ISP
dalk 'n bediener te hê,
dalk 'n routers het en
sommige kabels in 'n data-sentrum.
En 'n ander ISP's kan dieselfde nie.
En 'n ander ISP's kan dieselfde nie
al binne dieselfde data sentrum.
>> En die intraconnect.
Dit is 'n peering punt in so
Sover het hulle almal met mekaar verbind.
Dit is waar eweknieë aan te sluit.
>> En deur aard van
finansiële reëlings, dit
dalk die geval dat Comcast het nie
ingestem om soveel van sy data te stuur
want dit kan op hierdie manier in plaas van hierdie manier.
Omdat, miskien, die
verkoper hier gaan
om hulle meer per gigagreep geld aan
hul data te stuur oor in daardie rigting.
Daarom is dit dalk finansiële besluite
wat bepaal watter rigting dinge gaan.
>> Dit mag dalk net wees prestasie
implikasies, selfs meer algemeen.
Routers kry oorlaai.
As daar is 'n baie
mense by die huis kom by 17:00
en begin om op die internet, dalk
daar is druk op die internet.
En die algoritmes, die
sagteware op routers,
oor die algemeen sal sê, as ek
begin om ontslae te oorlaai,
Ek moet 'n paar terugvoer
om ander routers naby my
sodat hulle hopelik
gaan in 'n ander rigting,
graag sou jy 'n verkeersknoop te vermy.
>> Dit is dus nie alles wat onwaarskynlik van 'n
pad wat data kan neem vanaf punt A
na punt B. En in
Trouens, jy kan oor die algemeen
aanvaar dat jou data gaan neem
30 of minder soos hoep vanaf punt A
na punt B. Dit is daar dalk as
soveel as 30 of so routers tussen jou
en punt B.
>> En ons kan soms sien dit.
Laat my sien of die
netwerk hier saam.
Andersins, sal ek 'n ander voorbeeld te probeer.
Laat my sien as ek kan
doen dit op hierdie netwerk.
En ek kan.
>> So ek het net hardloop, laat my
my uitgange effens vereenvoudig.
Ek gaan dit nie doen nie.
Hier, OK.
>> So ek gaan die volgende doen
opdrag genoem trace.
So nou is ek net op my Mac.
Ek is in 'n ou skool swart en
wit koppelvlak, niks soos DOS
van weleer.
Maar ek wil net om te sien
sommige teks uitset.
>> En ek, letterlik, hier
aan die Harvard Universiteit
wil die roete op te spoor
Tussen My en www.cnn.com.
So kom ons kyk wat gebeur
En toe ek druk Enter.
'N Hele klomp van die dinge begin
flikker op die skerm.
>> En laat ons kyk of ons kan nie
maak 'n sekere sin van hierdie.
So 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, en
Dit is soort van hang nou.
Ons sal sien of dit voltooi
hierdie proses of nie.
Dit blyk dat elkeen van die
lyne van uitset, op die skerm,
verteenwoordig iets.
En op grond van ons voorste
bespreking tot dusver,
wat doen elkeen van hierdie lyne van uitset,
genommer 1 tot 11 op die oomblik,
verteenwoordig?
>> Publiek: Verskillende routers.
David J. MALAN: Verskillende routers,
verskillende kolle op die skerm.
En so what hierdie program,
trace, doen
is dit letterlik die opsporing van die
roete tussen my en CNN.com.
So in hierdie geval, stap 1 is, blykbaar,
'n router wie IP-adres is wat?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David J. MALAN: Ja, maar
spesifiek, die IP-adres.
Onthou, die IP-adres is numeriese.
So om net seker te maak ons ​​is
almal op dieselfde bladsy, wat
die IP-adres van die eerste
router tussen my en Harvard?
Ek bedoel, jammer, tussen my en CNN?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David J. MALAN: Perfect.
Gehoor: [onhoorbaar]
David J. MALAN: Presies.
Ons is net afleidings
hierdie van die werklikheid
dat hierdie eerste hop, om so te
praat, het net daardie adres.
Dit hoef nie 'n naam vir een of ander rede.
Maar dit is net omdat die mens
besluit om dit nie te gee 'n naam.
En laat dit so wees.
>> Stap 2 is 'n ander router.
Maar weereens, ek het gesê dit is konvensie.
Dit is nie nodig dat
routers IP eindig in 0,1.
Hierdie een nie.
IP tweede router se is dit.
>> Nou, dit lyk asof die mense
Het jy 'n bietjie meer georganiseerd
en begin noem
hul routers met wat
lyk URLs of gedeeltes van URLs.
Maar hulle is nie.
Hulle is net die name
dat die mens gee aan dinge.
>> En, glo, is die geval
dat hierdie router, nie verrassend nie,
behoort aan wie waarskynlik?
Dit is waarskynlik Harvard, reg?
Omdat die naam van die
ding eindig in harvard.edu.
Wat is die naam?
coregw1, kern beteken net
belangrik, in die middel.
GW is-- Ek het gesê dit vroeër.
>> Publiek: Gateway.
>> David J. MALAN: Gateway,
net 'n sinoniem vir router.
So dit is die baie belangrike
kern poort nommer 1.
Ek weet nie wat te beteken.
3-5, weet nie.
kern, beteken waarskynlik dieselfde ding.
>> .net.harvard.edu, nie
noodwendig lyk skoon.
Maar dit is nuttig om 'n paar stelsel
administrateur iewers aan die Harvard.
Stap 4, ek afleidings vanaf konvensie.
Wat dink jy 4 verteenwoordig?
Dit is nog steeds 'n router.
>> Wat beteken BDR waarskynlik,
wat beteken dit klink soos?
Grens.
So is dit waarskynlik 'n router wat
fisies op die grens van Harvard
en die res van die wêreld, ens
die rand van die kampus iewers.
>> Stap 5 is interessant.
Stap 5 sê nog Harvard.
Maar NOx geneig om op te staan
Noord Crossroads, wat
is 'n baie gewilde peering point-- as ek
vroeër beskryf, 'n data-sentrum waar
baie verskillende mense, Harvard
en ander groot ISP's, kom saam
en met mekaar te verbind hul kabels
sodat data kan uit elders gaan
op die internet.
>> En nou, dinge 'n
bietjie meer interessant.
Ek weet nie waar dit is net nog nie.
Blykbaar, RTR, ek is
raai, is router.
Equinix in New York is
moontlik die oorsprong van daardie.
Maar Internet2 is 'n super vinnige internet
onderlinge verbintenis tussen universiteite,
veral.
So wat blyk te wees wat
ons verbind tot daar.
Vir een of ander rede, die
routers in stappe 7, 8 en 9
is net vir ons nie beantwoord.
Dit is waarskynlik omdat
óf verkeerd is geconfigureerd
of bewuste opset.
Wie loop die routers nie
omgee om inligting bekend te maak.
>> Maar stap 10 is interessant genoeg.
Omdat ek kan raai uit
hierdie, met 'n paar waarskynlikheid,
dat my data, die data
verlaat my laptop, stap
10-- 10 stappe later-- het
aangegaan wat geografie?
New York.
>> En hoe vinnig het dit my data te neem,
uit my laptop, om na New York te kry
op pad na CNN sou jy raai?
28 millisekondes.
En hierdie instrument spore nie net die roete.
Dit is ook tye dinge.
>> En dinge kan kry oorvol.
So het die getalle kan soms spring
op of af 'n bietjie onverwags.
Maar as jy dink, nou, hoe lank
dit neem om New York te kry
van hier af, wat waarskynlik oor
vier of so uur per motor of trein,
dis baie vinniger te stuur
jouself via elektronies
As dit neem net 28 millisekondes
van hier te kry om daar.
Nou ongelukkig die ander
routers nie blyk te wees bekendmaking.
Kom ons probeer 'n ander een.
Net vir kicks, kom ons
Probeer Amazon.com en kyk
As die routers is 'n bietjie meer
saam met die wete dat dit
kon 'n heel ander pad neem.
So miskien sal ons nie tref
soveel blokkasies daar.
>> Dit lyk 'n bietjie anders hier.
Ek dink nie ons het AWS sum1 netto.
En in werklikheid, AWS is Amazon Web Services.
Harvard het 'n diens genoem
Direct Connect met Amazon,
waar ons betaal 'n bietjie
bietjie van die geld aan Amazon
om vinniger konneksie te kry
netwerk Amazon se.
So ons gebruik 'n baie van hulle
wolk dienste, waarvan sommige
Ons kan praat oor 'n bietjie later.
>> Lyk die routers hier,
Ook word 'n bietjie skaam.
Sodat ons nie alles wat veel meer.
Maar laat ons kyk of ons kan
optel ietsie meer
deur te gaan 'n ander
rigting geheel en al.
>> Kom ons probeer ons vriende by Stanford.edu.
Kyk of ons enige verder kry.
Nee, nog 'n bietjie privaat.
Lyk dit dieselfde pad is
wegkruip self 'n bietjie.
So sal ons nog een as dit probeer
nie sappige resultate oplewer.
Maar jy kan soort van sien diegene
IPs, ek kan 'n afleiding hier te maak.
Wat kan jy aflei, selfs al
jy nie 'n netwerk ingenieur,
waar is gebaseer op die nommers wat jy is
sien in stap 7 tot 9 en 12
deur 15?
>> Wat is 'n opgevoede raaiskoot hier?
Wat is 'n ware stelling?
>> Publiek: Iets om
die 205 [onhoorbaar].
>> David J. MALAN: True, en ek is
kyk na die getalle na regs.
Waar is hierdie routers, selfs al
hulle lyk nie te name te hê?
>> Publiek: Iewers verder
weg as [onhoorbaar].
>> David J. MALAN: Ja.
En ek weet nie waar.
Maar kennisgewing stap 7 sê 123 millisekondes.
Maar net drie hoep voor,
dit het net 3 millisekondes.
>> Publiek: So [onhoorbaar]
David J. Malan nie hier nie, ja.
So miskien is dit middel van die land.
Miskien is dit die Weskus reeds.
Ek weet regtig nie,
heeltemal aan die raai.
>> Maar gegewe dat elke ander hop
daarna het ook meer tyd,
voel redelik
aflei dat daar net
fisiese geografie tussen ons en hulle.
En om duidelik te wees, elkeen van
hierdie getalle is nie paarsgewyse.
Dit beteken nie dat elke hop
neem 100 millisekondes.
>> Elkeen van hierdie getalle verteenwoordig uit
punt A na wat intermediêre hop.
So in die algemeen, hulle moet net
wees die verhoog ooit so effens.
So die feit dat al hierdie,
nou, is min of meer 100 millisekondes,
voel soos dit het om verder weg wees.
En Ek sal 'n laaste een te probeer.
>> Maar ek vermoed ons gaan
'n klomp van die sterre sien.
Kom ons probeer die Japannese
weergawe van die webwerf CNN se.
O, OK, nou is dit raak sappige.
Omdat blykbaar is dit regtig het
geneem 'n ander pad deur die VSA.
>> Kom ons neem 'n blik op, o, dit is 'n groot.
Hierdie een klaar.
So dit is 'n kragtige.
In stap 1 tot 4, wat
dorp is ons waarskynlik in?
>> Publiek: Cambridge.
David J. MALAN: Cambridge.
En hoekom sê jy so?
Dit gaan alles harvard.edu.
In stap 5, waar kan ons wees?
Boston.
In stap 6, waar kan ons wees?
>> Publiek: Nommer 6.
>> David J. MALAN: En waar is San Jose?
>> GEHOOR: Dis in Kalifornië.
>> David J. MALAN: Kalifornië?
Dit is waarskynlik die San Jose,
Kalifornië, wat is 'n soort van ongelooflike.
Nou, hoekom doen ons sê dat?
So een, San Jose-- dis
die enigste San Jose ek weet nie.
Maar ek is seker daar is ander.
Maar stawende dat vermoede
is wat ander stuk data?
>> Gehoor: Die geografiese.
David J. MALAN: Die
geografiese pad voel
soos dit is die rigting
ons waarskynlik gaan om te gaan
na Japan te kry oor die die Stille Oseaan.
En wat verder stuk
van data staaf dat,
ja, ons het net 'n
draai links na Kalifornië?
Die tyd regtig spring.
>> Let ons gaan uit 1,989 millisekondes,
in ry 5, tot 74 millisekondes in ry 6,
wat daarop dui daar
waarskynlik 'n paar groot liggaam van grond.
So is daar ook 'n paar baie duur is,
kragtige kabel, wil dit voorkom,
gaan oor die hele land lei
van Boston na San Jose in hierdie geval.
Weet nie waar stap 7 is.
>> Maar dit raak regtig cool wanneer ons
kyk, nou, op stap 8 en 9 af.
Waar is diegene routers?
Waarskynlik Japan.
So, wat is tussen stap
7 en 8 waarskynlik?
>> Publiek: Londen.
>> David J. MALAN: Ja, so
daar is ook trans-Pacific,
Atlantiese, oceaan
kabels wat werklik groot skepe net
uitrol en sit op die onderste
van die see, wat dra
al hierdie dinge internet konneksie.
En dit is hoekom ons
netwerkverbinding kry
soveel stadiger, relatief gesproke.
En ek vroeër genoem,
oor die algemeen, en goed is dit
is iets wat 'n web-ontwikkelaar
dalk in gedagte te hou.
>> Ons gaan nie in te
veel detail môre.
Maar oor die algemeen, 'n mens sal begin
vertragings op 'n webblad sien
As iets neem 200 of
meer millisekondes om te laai.
Ek bedoel, dit is nog steeds super
fast-- 'n vyfde van 'n sekonde.
Maar dit is een van die
statistieke wat 'n web-ontwikkelaar
moet in gedagte gehou word by die ontwerp van
'n bladsy, wanneer hy of sy
skep grafiese, of by te voeg in
derde party software-- advertensies,
miskien.
>> Jy wil nie te stadig
af die bladsy laai.
Jy, ideaal, wil hou
dit so vinnig as moontlik.
En as jy begin met bladsy laai
tye van 200 plus millisekondes,
die menslike gaan sien
dat dit nie werklik gebeur.
En so hierdie getalle is nie
alles wat nie vertroud is met ons.
>> So dit is dan vang 'n bietjie meer
kwantitatief wat hier aangaan.
En dit werklik is, selfs
alhoewel ek soort van bekla
hoe stadig dit na Japan uit te kom.
Ek bedoel, dit is nog steeds
minder as 'n halwe sekonde
om jou data halfpad kry
rondom die wêreld,
of dit 'n e-pos, 'n web bladsy,
of enigiets anders langs hierdie lyne.
>> Goed, so hoe doen dit, dan,
verband hou met waar ons vroeër gaan.
Ons praat oor 'n IP-adres.
En elke rekenaar op die internet, het
'n unieke adres, sal ons sê vir now--
maar 'n bietjie van 'n wit lie--
genoem 'n IP-adres.
En dat die IP-adres gebruik hoe?
>> Dit is wat gebruik word deur die routers te besluit
of die data moet hier gaan, hier,
hier, of hier.
En ek vereenvoudig dinge deur te sê
Dit lyk net by die eerste syfer.
Maar dit is nie regtig waar.
Dit kyk na meer van die syfers,
Tipies, hierdie uitvind.
>> En óf die mens het
besluit of algoritmes
besluit wat die beste
roete is vir daardie data.
Sodat, hopelik,
binne 30 of so hoep,
dit uiteindelik kry na sy bestemming.
Sodra ek versoek Amazon se
tuisblad, hoe Amazon
weet aan wie die tuisblad stuur?
>> Reg, in die ou skool
vorm, Ek stuur 'n poskaart
Amazon sê asseblief
stuur vir my jou tuisblad.
Amazon gaan reageer met 'n paar
soort boodskap, 'n soort van poskaart,
'n soort van die koevert van sy eie.
So laat ons doen presies dit net
hierdie visualiseer vir 'n oomblik.
>> So die internet deesdae,
as jy dalk gehoor het,
blyk te wees gevul met
katte en foto's van katte.
So dink dat iemand probeer om
besoek nie Amazon.com, maar 'n paar webwerf
om 'n foto van 'n kat af te laai.
So my laptop wil 'n versoek te stuur,
via die web, 'n paar webtuistes en gesê:
gee my vandag se foto van 'n kat.
>> En hierdie kat, hopelik, moet
dan kry afgelaai op my rekenaar.
So, wat is regtig gebeur?
Wel, laat ek gaan voort en doen dit.
Ek het hier gekom het vier ou skool koeverte.
En dit is 'n nuttige metafoor.
Want dit is, in wese,
elektronies watter
gebeur onder die
kap toe ek stuur 'n boodskap.
>> So ter wille van bespreking,
kom ons sê dit is nie meer Amazon.
Dit is cats.com of iets.
En my IP-adres, ek gaan
sê vir eenvoud, is 1.2.3.4.
En die kat webwerf sal wees 5.6.7.8.
>> En wat dit beteken vir
my is die volgende.
Ek gaan sit 1.2.3.4, 1.2.3.4.
En Ek sal hierdie hou in 'n tweede.
1.2.3.4.
Ek gaan my terugkeer het
toespreek oor al hierdie koeverte,
in die boonste linkerkantste
hoek as jy tipies
sou toe pos 'n koevert.
En nou, net 'n raaiskoot wat nodig
om te gaan in die grootste deel van die koevert.
Gehoor: [onhoorbaar]
David J. MALAN: Ja, ja.
Dis al.
So 5.6.7.8.
So 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> En nou, die kat hier,
deur ontwerp, gaan
te word chomped in verskeie
stukke nadat ek vra dit.
So kom ons sê, vir die
Ter wille van hierdie storie,
Ek het reeds uitgestuur
'n koevert van my eie
om cats.com sê asseblief
gee my katte vandag.
So, wat ons praat,
nou, is die tweede helfte
van die transaksie, wanneer die antwoord kom
terug van cats.com om bietjie ou my.
>> So dit blyk dat die protokol,
dat hierdie rekenaars praat,
is oor die algemeen iets genoem TCP / IP,
wat jy waarskynlik iewers gesien
of ander op jou Mac, of
PC, of ​​media, of op 'n fliek,
of 'n TV-show, en dies meer.
So, wat beteken dit alles?
Dit is eintlik 'n
kombinasie van twee protokolle.
>> En 'n protokol is net 'n taal
dat twee rekenaars praat.
Trouens, 'n protokol in
die menslike wêreld, hallo.
My naam se David.
>> Publiek: Hello.
>> David J. MALAN: Nice om jou te ontmoet.
Dit is dus 'n redelik dom menslike
protokol, waar ek graag my hand.
En Arwa strek haar hand.
En ons ontmoet en groet.
En dan, die transaksie is voltooi.
>> Maar dit is 'n protokol in so
Sover dit is 'n stel van stappe
dat dit 'n script wat beide
ons weet hoe om op te tree nie.
En daar is 'n begin.
En daar is 'n einde aan dit.
Net so, wanneer dit
kom by rekenaars, hulle
het protocols-- stelle
konvensies wat in regverdigheid, het
besluit deur die mens.
Maar dit is wat gebruik word deur rekenaars wat
dikteer hoe rekenaars omgaan.
>> IP is die helfte van hierdie paar protokolle
wat regeer hoe jy spreek rekenaars.
Hoe kan jy rekenaars aan te spreek?
Presies soos hierdie.
>> So IP is 'n versameling van
konvensies wat sê maak
seker dat jy 'n IP
adres van die ontvanger
en 'n IP-adres van die sender.
En gebruik dit in stippellyn,
iets dot iets
dot iets dot iets formaat.
Byvoorbeeld, TCP is 'n ander
protokol, wat in samewerking met IP,
wat oor die algemeen waarborg lewering.
IP vertel net rekenaars
hoe om mekaar aan te spreek.
>> Dis net wanneer ek sê
Dawid het gesê jy Arwa.
Dit was ons IP ekwivalent, ons
stappe vir die aanspreek van mekaar.
Maar om dienslewering te bevestig,
rekenaars gebruik 'n protokol
genoem TCP, Transmissie
Control Protocol, wat net
'n fancy manier om daar te sê
is addisionele funksies gebruik
deur rekenaars om te verseker dat al hierdie
koeverte Ek hou hou van eintlik
kry om hul bestemming.
>> En een meganisme vir
dit is soos volg.
Dit lyk asof ek hoeveel het
koeverte hier op die oomblik?
>> Publiek: Vier.
David J. MALAN: OK, vier.
So voel, net om 'n bietjie netjies wees
oor al hierdie dinge, ek gaan na nommer
hulle in die onderste linkerkantse
hoek, soos die veld memorandum.
En ek is net gaan om te sê 1, 2, 3, 4.
Maar nou, begin dink 'n
bietjie meer soos 'n ingenieur.
>> Het ek neergeskryf soveel
inligting as ek eintlik?
Kan ek nog meer uptight
as wanneer dit kom
om te spesifiseer hierdie getalle?
Wat meer kan ek op die
koevert wat net miskien nuttig?
>> Gehoor: [onhoorbaar].
>> David J. MALAN: Wat is dit?
>> Gehoor: Die getal van die totale
koeverte wat jy het.
>> David J. MALAN: Ja, die totale getal.
Ek voel asof ek nie die vaslegging as
veel beskikbare inligting as wat ek het.
So, jy weet, ek moet seker dit doen.
So 1 uit 4, 2 uit
4, 3 uit 4, 4 uit 4.
>> En nou, waarom is dit?
Wat is die intuïsie agter ook jotting
af die totale aantal koeverte
Ek is op die punt om te stuur?
Publiek: Vind uit of
iets ontbreek.
David J. MALAN: Presies.
So TCP maak gebruik van hierdie.
Dit maak gebruik van iets bekend as 'n
volgnommer, baie soortgelyk
in die gees van wat ons hier teken.
Maar dit nodig om te weet hoeveel pakkies,
of koeverte, daar is veronderstel om te wees.
Want anders, hoe
weet jy as wanneer
jy 1, 2, en 3 behoort
Daar is 'n 4 is?
>> Jy kan aflei as jy
1, 2, en 4, wag 'n minuut.
Daar was waarskynlik 'n nommer 3.
En in werklikheid, dit is
nader aan hoe TCP werk.
Maar vir ons doeleindes nou, laat ons net wees
super akkurate en sê dit is 1 van 4,
2 van 4, 3 van 4, 4 van 4 sodat ons
weet aan die einde van die proses,
die einde van die handdruk as jy wil,
As die hele ding is eintlik voltooi.
>> Nou, dit blyk TCP
doen 'n ander ding.
TCP kan ook 'n rekenaar
om verskeie dienste te lewer.
En deur dienste bedoel ek web,
e-pos, geselsies, Voice over IP.
Daar is trosse van verskillende dinge wat die
internet en bedieners op die internet
kan deesdae doen.
>> So byvoorbeeld, net te dink
hipoteties, as ek hand om Arwa,
hoe weet jy wat gaan
wees binnekant van hierdie koeverte?
Is dit gaan 'n wees
versoek vir 'n webblad?
Is dit 'n e-pos?
Is dit 'n direkte boodskap?
>> Jy weet nie wat gebaseer is
op hierdie inligting.
Al wat jy weet is wat dit is, wie
dis om, en hoeveel koevert
dit is.
So ons moet een meer
stukkie inligting.
En ons praat oor
die web in hierdie geval,
net omdat dit is foto's van katte.
Maar dit kan enigiets wees.
>> So kan ek web skrywe daarop.
Of meer behoorlik, ek
kon HTTP skryf, wat
is die protokol wat gebruik word deur web
blaaiers en bedieners te kommunikeer.
Meer inligting oor wat in 'n oomblik.
Maar ek gaan nog meer wees
Rekenaar-georiënteerde as dit.
>> Dit blyk dat die mens,
'n geruime tyd gelede, besluit
unieke nommers aan
gewilde internet dienste.
HTTP gebeur met die nommer gebruik
80, of soos ons sal sien, 443.
Maar 80 is goed vir nou.
>> SMTP, wat is 'n fancy manier
sê uitgaande e-pos.
Dit is Simple Mail Transfer Protocol.
Net die stel konvensies wat
regeer hoe rekenaars stuur e-pos
van een rekenaar na 'n ander.
Gebeur met die getal 25 gebruik.
>> FTP, waarmee sommige van julle dalk
vertroud te wees, wat beteken FTP doen?
>> Publiek: Lêeroordrag.
David J. MALAN: Ja, bestandsoverdracht
Protokol moet nie gebruik word nie.
As jou maatskappy nog
gebruik dit, is jy waarskynlik
gebruik dit sonder om te enkripsie,
wat beteken dat jy het
is die stuur van jou gebruikersnaam en wagwoord
oor die internet al hierdie tyd.
Waarskynlik moet dit nie gebruik nie.
Omdat veilige weergawes bestaan ​​nie.
Dit maak gebruik van die hawe 21.
En daar is trosse van
ander voorbeelde soos hierdie.
So met ander woorde,
die mens, 'n geruime tyd gelede,
besluit dat, hey, laat ons net
toewys nommers om al hierdie dienste
om alles mooi en netjies te hou.
Maar wat dit werklik beteken,
alhoewel hierdie koevert
begin om 'n bietjie arcane kyk,
Ek kan nou op die einde van dit,
byvoorbeeld, kolon 80.
En ek is net gaan
gebruik 'n dubbelpunt hier net
want dit is rekenaar konvensie.
Ek gaan 'n kolon voeg 80
tot aan die einde van die adres
net om arcanely vang die feit dat
hierdie is bestem vir 5.6.7.8 poort 80.
So nou, toe ek gee dit aan Arwa, in die veronderstelling
Sy is besig om 'n e-pos bediener, 'n web
bediener, 'n oomblik
boodskap bediener, sy nou
weet wat oor die sien van die aantal 80,
O, dit moet gaan in hierdie emmer.
Of moet gaan in hierdie posbus.
Of moet oorhandig word
af om hierdie diens wat
loop op haar besondere bediener.
>> So nou, die laaste stukkie
daarvan, dit is die kat.
En hoekom moet ek vier koeverte?
Wel, een van die eienskappe wat aangebied word
deur IP, bykomend tot die aanspreek van,
is ook die vermoë
versoeke fragmenteer.
>> Dit is 'n mooi groot kat.
En in werklikheid, vir doeltreffendheid en
maksimeer deurvoer, om so te praat,
wat fragmentasie is goed vir
neem groot lêers soos hierdie
en skeur hulle op '
kleiner stukke vir fragmente,
ons sal sê in hierdie geval,
die onderstebo waarvan
is dat net omdat een
persoon monopoliseer
jou netwerk deur die aflaai
werklik 'n groot video-lêers,
diegene video lêers is nog steeds gaan
up word gekap in super klein stukkies
en oordraagbare een of meer op 'n slag.
Sodat min van my
met my kat, of my e-pos,
of my direkte boodskap, of iets
belangriker as enige van daardie dinge
kan ook 'n geleentheid om te gaan
uit jou rekenaar of jou huis
om die res van die internet.
>> En dit is aan die
sagteware en die routers
om te besluit hoe om hierdie dinge uit te stuur.
Maar uiteindelik, hulle sal almal
kry om hul bestemmings.
As 'n eenkant, as jy al ooit gedink
oor die kwessie van, of lees oor,
die kwessie van die netto neutraliteit?
Net neutraliteit, dit was in die mode
vir 'n geruime tyd, in hierdie land,
waar polities dit
het 'n broeikas probleem.
Omdat sommige maatskappye, byvoorbeeld,
wou prioritiseer sekere verkeer
oor ander.
Byvoorbeeld, mense
is bekommerd dat ons dalk
Microsoft met Skype, of Google met
Regstreekse, of dalk Netflix met video's
sou, miskien, bereid wees
om Comcast, of Verizon betaal,
of wie weet, selfs die regering meer
geld te prioritiseer hulle verkeer.
Nou, wat beteken dat eintlik
beteken tegnologies?
Dit kan beteken dat 'n ISP,
oor sien sekere IP adresse,
kan daardie pakkies gee,
diegene koeverte, prioriteit.
By sekere hawe getalle sien, mag
gee die pakkies prioriteit en dan
stadiger my e-pos, of
stadiger my diens.
En dit regtig net kom neer op
prioritisering of gehalte van diens
vir hierdie verskillende dienste.
So en dit is hoe dit sou
gedoen word op 'n tegniese vlak.
>> So in elk geval, ons nou
het hierdie vier koeverte.
Ek gaan 'n kwart van sit
die kat in hierdie koevert, een
kwart van die kat in hierdie koevert,
'n kwart in hierdie koevert.
En nou, dink my doel is om
stuur hierdie, kom ons sê, om Jeffery.
Onthou dat net soos die
foto hier aandui,
hulle nie almal noodwendig
moet dieselfde roete te neem.
>> So as ek die cats.com bediener,
Ek reageer op versoek Jeffery se
in hierdie verhaal.
Ek gaan een hier slaag af.
Hulle het waarskynlik begin
in dieselfde plek.
So Arwa, as jy wil om te besluit
wie om weg hierdie volgende,
jy kan gaan voort en stuur dit so.
En dit nie te stuur na die
dieselfde router elke keer.
>> [Lag]
>> So Dan se kry 'n bietjie dig.
Daar gaan jy.
Alles reg.
En so diegene moet maak
hul pad in die kamer rond.
En weer, jy as 'n router
oor die algemeen weet Jeffery se so.
So hou net stuur dit so.
En nou, dink Dan
nie heeltemal dit maak.
En so gaan dit pakkie het gedaal langs die
So as ek kan steel wat weg van jou
kragtig, jammer.
>> Baie mooi.
Dit is nie noodwendig die
mees geografiese direkte roete.
Nog steeds probeer om Jeffery te kry.
En volledig is.
Nou, dit was doelbewuste.
Ek het nie bedoel om te tref
jou hand toe ek dit gedoen het.
Maar pakkie 4 van 4 gedoen
verdwaal of gedaal.
En miskien is dit gebeur het, want
Daar was 'n hardeware fout.
Miskien is dit omdat Dan het
oorlaai of Andrew het oorlaai.
Maar dit gebeur het.
So as, Jefferey, sou jy
graag weer aanmekaar dat.
Wat prentjie het jy
voor jy nou?
As jy wil die neem
boodskappe uit die koeverte.
>> Publiek: 1, 2, 3.
>> David J. MALAN: OK, gaan voort en maak
hulle op en neem die stukke van die kat uit.
>> Gehoor: [onhoorbaar].
>> David J. MALAN: Goed, so
Ons het die top links van die kat,
die onderste regterkantste, en die onderste linkerkant.
So ons mis die
top regterkant van die kat.
So TCP, weer, is dit
protokol wat inskop hier.
So Jeffery, by ontvangs van 1, en
2 en 3 van 4, in hierdie scenario,
een of ander manier stuur 'n boodskap
terug na my, via 'n route--
kon enige aantal wees
verskillende hoep here-- wat sê:
hey, maar wag 'n minuut.
Stuur weer 4 uit 4.
>> En so wat ek het om te gaan en te doen
is-- dit is alles elektroniese data.
So kan ek baie maklik die kat kopieer
binnekant van my eie geheue of geheue.
Ek kan kom met 'n ander
koevert, sit nog 'n kopie
van net hierdie fragment vir doeltreffendheid.
Ek het nie die hele kat herstuur.
Ek kan dit in 'n nuwe stel
koevert, stuur dit oral.
En 'n paar aantal millisekondes
later, Jeffrey, hopelik,
het die hele inhoud van die pakkie.
So dit het 'n bietjie
tyd om hierdie storie te vertel.
En dit is nie onredelik nie.
>> Want daar is 'n baie
kompleksiteit hier aan die gang.
Hierdie protokol is nie eenvoudig nie.
Maar as jy wil om te verseker
aflewering op hierdie manier,
wat jy nodig het om daardie ekstra maatreëls het,
daardie ekstra metadata, as jy wil.
>> En net om 'n term te gooi uit
daar, data wat ons omgee
is soos die kat in die koevert.
Metadata, wat data wat
nuttig, maar nie wat ek eintlik
omgee aan die einde van
die dag, is al die dinge
wat ek geskryf het oor die
buite die envelope--
die adres, die bestemming, die
poort nommer, die volgorde nommers.
Al wat metadata.
Dit is nuttig.
Maar dis nie wat ek uiteindelik
wil uit daardie hele transaksie.
Nou lyk dit redelik
dwingende dat maak nie saak wat,
Jeffrey sal 'n kopie te kry
van daardie kat, in die veronderstelling ons
'n fisiese verbinding
om hom aan die einde van die dag.
Maar daar is sekere
tipes van aansoeke
waar waarborg lewering
sou 'n slegte ontwerp
besluit en 'n ongewenste eienskap?
Het jy altyd wil weer te stuur
soos ek nou net voorgestel?
>> Publiek: betaal vir dit, dink ek.
>> David J. MALAN: As jy
betaal, wat kan jy bedoel?
>> Gehoor: [onhoorbaar].
>> David J. MALAN: Ag, OK, goeie vraag.
Kan jy dubbel belas
As dit is soos uitcheck
van Amazon of iets?
Kort antwoord, nee.
Omdat in dat hierdie fragmente
is, so op 'n laer vlak te praat,.
En hulle moet opgebou
voordat jy eintlik kan gehef word.
So 'n goeie gedagte, maar nie
kommerwekkende in hierdie geval.
>> Kom ons redeneer agteruit.
So retransmitting vereis
'n bietjie meer moeite.
Dit het nie voel soos 'n groot deal.
Maar dit verg 'n bietjie meer tyd.
>> Want nou, Jeffrey moet
wag n paar meer millisekondes
om daardie vierde stuk data weer kry.
Klein-skans, maar dit
sal stadig dinge af.
En miskien oorvol super die internet se.
>> En miskien Andrew hou
val pakkies op die vloer.
So het hierdie vertragings begin ophoop.
So na 'n ruk, die kat nie
neem 74 millisekondes om daar te kom.
Dit neem 1,5 sekondes.
>> En miskien die volgende foto van 'n kat
neem 'n halwe sekonde, twee sekondes.
Met ander woorde, ons begin
haak dinge af.
Wat aansoeke kan wees
irriterende om af moeras op hierdie manier?
>> Publiek: video strome of stem.
>> David J. MALAN: Ja, so what as
jy kyk na 'n baseball wedstryd aanlyn,
of wat as jy Skyping
saam met iemand, of FaceTime,
veral in die geval van die video
konferensies, soort nie aanvaarbaar,
op 'n sekere punt, om te begin hoor
jou menslike reaksie 'n tweede laat.
Sou dit nie beter om net
laat dit pakkie op die grond,
net wys 3/4 van die kat, of in
hierdie geval, 'n video-konferensies,
wys 3/4 van my gesig met my
mond beweeg as ek praat,
en net laat die klank op
minste, gaan deur, byvoorbeeld.
Daar is dus hierdie idee
van gehalte van diens
hier meer in die algemeen,
waar jy weet wat,
vir real-time applications-- of
dit stroom 'n sportgebeurtenis
of streaming video conferencing--
Miskien het jy nie al die stukkies nodig.
En miskien is dit eintlik 'n beter
om net te byt jou tong
en net aanhou ploeg vorentoe met
meer en meer inligting, nooit terugkyk.
Omdat die menslike sal vind
dit in sy of haar eie gemoed
wat hulle eintlik gemis.
>> En dit sou meer wees
irriterende te buffer, buffer.
Reg?
Daar is dié ding, met
wat ons almal bekende,
waar ek begin net praat terwyl,
dit is net irriterende te eintlik
dat, om te wag vir my om in te haal.
>> Miskien is dit beter as jy net
mis 'n paar sekondes van wat ek sê.
Maar dan, dit kom terug sterk.
Dit is dus weer, dit is 'n trade-off.
En in werklikheid, die protokol wat dit moontlik maak
om te doen wat nie sal wees TCP,
maar iets genoem UDP, wat
eenvoudig 'n ander protokol gebruik
soms vir diegene kontekste.
Ja, vraag.
>> Gehoor: [onhoorbaar] sekere
[Onhoorbaar] protokol stadig [onhoorbaar]?
>> David J. MALAN: Om te stop
stadig in watter opsig?
>> Publiek: Ek wil my stuur
data so vinnig as moontlik.
>> David J. MALAN: OK.
>> Publiek: As iemand
wil nie [onhoorbaar]
dra om op te hou [onhoorbaar].
>> David J. MALAN: Ag, jy absoluut
kan inmeng met enige van hierdie data.
Byvoorbeeld, tussen al
die hoep, tussen punt A en B,
al hierdie hoep hier kan besluit
net al UDP data swartlys.
Hulle kon net ophou.
Hulle kon dit kopieer met die wete dat
Dit is die video data dat hulle
dalk wil om te kyk na.
So in kort, enigiemand met toegang tot
die draadloos of bedraad verbinding
tussen twee punte kon
absoluut stop dit as hulle wil.
>> En in werklikheid, selfs in
ons huis routers, wat
is die verhaal ons sal
kom terug na nou, mag
het instellings waar jy kan aktiveer of
sekere dienste afskakel of dit nou
vir ouers redes,
of net nie wil
jou kinders om aanlyn video's te kyk,
of vir korporatiewe redes sowel.
So in werklikheid, kom ons in toom dinge terug in.
>> Omdat ons het toegelaat
onsself te kyk, nou,
by al die bedieners
binnekant van die internet hier.
Maar as aan die einde van die dag,
Ek is net probeer om Amazon te kry,
Wat is daardie klein huis
router eintlik vir my?
Wel, dit blyk dat die huis router,
dat ons vroeër beskryf, dis
gelykop buite verhouding groot hier,
het 'n hele klomp van die dienste gebou in.
>> Dit het, tipies, 'n
DHCP-bediener gebou in.
Dit het dikwels 'n point gebou in.
En dit is dikwels omdat dit hierdie
antennas, soos hierdie dinge hier.
Dit het dikwels 'n firewall gebou in.
>> Dit het dikwels 'n router, wat sy
eie afsonderlike stuk funksie,
gebou in.
Dit mag dalk iets het
bekend as 'n DNS-bediener gebou in,
Indien nie, selfs ander funksies.
So laat ons terg uitmekaar net die
paar oorblywende hier.
DHCP, net om saam te vat, doen wat?
>> Publiek: Ken die IP.
>> David J. MALAN: Presies.
Ken IP-adres en 'n paar ander dinge.
Dit sal ook vertel my Mac of
PC wat my standaard router is
en 'n paar ander besonderhede,
soos ons gesien het op my Mac skerm.
Toegangspunt beteken net, hierdie
dae, dat dit ondersteun Wi-Fi.
En dit draadloos sal toelaat
mense om aan te sluit, net
soos 'n fisiese kabel van weleer.
>> Firewall tussen twee geboue
of twee winkels in 'n gebou,
dit is 'n fisiese toestel
dat, ideaal, verhoed vuur
versprei vanaf
'n winkel na 'n ander.
In die virtuele wêreld, dit verhoed dat data
uit om van een plek na 'n ander.
So in werklikheid, as jou
huis netwerk, of selfs
jou korporatiewe of universiteit
netwerk, het een of ander manier
swartlys, kom ons sê,
alle toegang tot Facebook.com,
geagte dit 'n vermorsing van tyd, hoe
mag jou universiteit, of by die huis,
of maatskappy doen wat in die
konteks van koeverte soos hierdie?
>> Met ander woorde, as al my rekenaars
here-- my laptop en 'n other--
is een of ander manier in gesprek met die
internet deur middel van hierdie huis
router, of hierdie korporatiewe router,
of dié universiteit router,
Watter inligting sal 'n firewall gebruik
ten einde die verkeer te stop van die vloei?
>> Gehoor: [onhoorbaar].
>> David J. MALAN: Ja, so as
hulle weet dat Facebook se web
bediener, op die internet,
het die IP-adres 5.6.7.8,
dit is triviaal vir 'n stelsel administrateur
'n firewall, net ontken
en om al koeverte daal
bestem vir die IP-adres.
In werklikheid, Facebook het 'n paar verskillende
IPs, miskien dekades, dalk honderde.
Maar so lank as wat dit is
openbaar bekend, 'n administrateur
kan eintlik swartlys al daardie.
>> Of as dit nie moontlik is nie, net omdat
Facebook, miskien, het te veel IPs
of hulle verander te dikwels,
Wel, dit blyk, soos ons sal sien,
enige tyd wat jy maak 'n
versoek vir 'n webblad,
soos Facebook.com, in plaas van
dat daar 'n kat in die koevert,
Daar gaan 'n melding word.
O, hierdie gebruiker wil
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
of wat ook al die lêer kan wees.
>> So jy kan net kyk binne-in die koevert
en sien, o, dit is vir Facebook.
Ek gaan dit nou te laat val.
Jy kan kyk binnekant van die
koevert as 'n firewall sowel.
>> So 'n firewall, in kort,
kan kyk na die IP-adres.
Dit kan kyk na die poort nommer.
Dit kan kyk na die
binnekant van die koevert.
>> En deur die poort nommer, hierdie
is 'n interessante een te.
'N firewall dus kan verstop,
Dit blyk dat al webtoegang, as dit wil,
net deur swartlys enige koeverte
wat die getal 80 op hulle
of alle e-pos deur swartlys hawe 25,
of blokkeer FTP, deur die sluit van Port 21.
En die lys gaan aan en aan.
>> As 'n eenkant, doen niemand van julle gebruik
Google se DNS server-- 8.8.8.8?
Klink dit bekend?
Geen?
>> So blyk jy kan instel jou
rekenaar persoonlike adresse gebruik.
En ons sal terug te kom na
hierdie in net 'n oomblik.
En dit is baie algemeen vir korporatiewe
netwerke en hotel netwerke
om daardie soort blok
ding, soos ons binnekort sal sien.
>> So het die laaste bietjie van funksies,
dan, hier is 'n router en DNS.
'N router, weer, baie eenvoudige idee.
Dit is net roetes data
links, regs, op en af
gebaseer op die drade en die
verbinding wat dit het,
of dit nou 'n klein netwerk by die huis
of 'n groter een op die internet self.
So DNS is die laaste van
die groot akronieme hier.
>> Wat doen 'n DNS-bediener doen?
Dit is baie nuttig funksie
dikwels gebou in 'n huis router.
Wel, ons het nie heeltemal
hier verbind twee punte.
Toe ek tik Amazon.com of cats.com
in my leser, een of ander manier
wat eindig op 'n koevert,
Miskien, met Amazon of cats.com
aan die binnekant van die koevert,
soos ek voorgestel met Facebook.
>> Maar wat het om te gaan op die
buite, het ons gesê?
Gehoor: Die IP address--
David J. MALAN: Die IP-adres.
Gehoor: [onhoorbaar]
vernoem na die IP-adres.
David J. MALAN: Presies.
'N DNS-bediener, Domain Name System
bediener, dit is die enigste doel in die lewe
is om domein name vertaal
om IP-adresse en omgekeerd.
En so is dit ook wat jy kan dink soos
'n groot Excel lêer met twee columns--
domein name in een en
IP-adresse in die ander.
Maar dit is 'n besonder groot lêer.
>> En dit blyk dat wanneer ek draai
op my AirPort Extreme, of my Linksys
toestel, of my D-Link toestel,
of wat ook al jy by die huis,
sekerlik, daardie klein toestel
nie weet, by voorbaat,
alle moontlike IP-adresse en al
moontlike name domein in die wêreld.
Want dit kan nie.
Want wat as iemand koop 'n domein
noem môre, sit dit op die internet?
>> Dit sal lekker wees as jou huis
router kan steeds toegang tot dit.
En sekerlik, dit kan.
So dit blyk daar is 'n hele
hiërargie van DNS-bedieners in die wêreld.
>> Jou huis router, tipies, het een.
Maar dit is net 'n kas DNS-bediener.
En deur kas ek bedoel C-A-C-H-E, waar
dit net afskrifte van inligting stoor
tydelik.
Maar as ek die internet diens
deur Comcast, of Verizon, of RCN,
baie gewild verkopers plaaslik in
die VSA, of enige ander maatskappy,
of selfs Harvard Universiteit,
Harvard, en Comcast, en Verizon,
en jou plaaslike ISP al
het hul eie DNS-bedieners.
>> En hulle het ook kas inligting.
Maar daar is ook 'n paar spesiale groot DNS
bedieners in die wêreld, ten minste 13,
sogenaamde wortel bedieners wat weet waar
al die dot GMO is, en weet waar
al die dot nette is,
en al die dot orgs,
en al die dosyne en dosyne
ander top level domains deesdae.
En dus is daar hierdie
hele hiërargiese stelsel
DNS sodanig dat as jy nie weet
en jou hoër op nie, hopelik,
jou hoër op se hoër weet.
Omdat die bok
uiteindelik tot stilstand kom hier.
En so, as ons sal sien, wanneer
jy 'n domein naam te koop,
jy in wese lig
een van hierdie top mense.
En die inligting trickles af na
alle ander rekenaars op die internet.
Maar daar is 'n gevaar hier.
>> Veronderstel dat Comcast skielik geneem
oorgeneem deur iemand wat nie die geval is, Comcast
wil Facebook uit van die besigheid sit.
Hoe Comcast gaan
om Facebook uit
van besigheid vir 'n hele paar mense?
Wat beteken dit instel
sy DNS-bediener om te doen?
Wat sal jy doen?
>> Publiek: blokkeer dit net.
blok dit net.
>> David J. MALAN: Net blok, reg?
So as ek Comcast, en miskien
Ek is die nontechnical uitvoerende hoof,
Ek het nou net aangekondig dat 'n bevel nie, moenie
Laat ons kliënte na Facebook.com.
Want ter wille van wat ook al
besigheid rede, ons is
nie mooi speel met hulle op die oomblik.
>> Wel, wat doen jy?
Dit is 'n redelik triviaal implementering.
Jy hoef net te vra
sommige stelsel administrateur
om die DNS-bediener te sê aanpas, indien
jy ontvang versoeke vir Facebook.com,
nie reageer met 'n IP-adres of
reageer met 'n valse one-- 1.2.3.4,
wat is betekenisloos.
Want dit behoort nie aan Facebook.
>> En in werklikheid, sekere
lande is bekend
om dit te doen, waar as
Hulle wou tot swartlys
sekere sites-- hierdie soort
groot firewall van China, wat
kan in werking gestel word
enige aantal ways--
dalk presies dit te doen
net op grond van DNS alleen.
So as jy aanpas jou gebruikers
DNS-bediener om net te reageer
geen of valse DNS of response,
jy kan baie maklik toegang blokkeer.
>> Nou, as ek verwys na
vroeër, en dit is net
hoe 'n naïewe netwerk sou
dit te doen, kan ek eintlik
gaan in my Mac, kliek DNS, wat
kennisgewing is nou hopelik
'n ander bekende blad.
Miskien 'n bietjie gelede, net jy
het geweet wat die term Wi-Fi bedoel.
Nou, hopelik, ons weet
'n bietjie meer oor TCP / IP.
Nou, ons het DNS.
>> Hierdie, blyk dit, is die DNS-bedieners
dat Harvard het outomaties
aan my rekenaar.
Toe ek vroeër gesê het dat DHCP gee
my meer as net 'n IP-adres,
dit gee posadres my router se.
gee my ook een of meer DNS
bedieners wat ek veronderstel is om te gebruik wanneer
hier op die netwerk Harvard se.
>> Ek kan dit eintlik oorheers
deur te kliek, o, ek kan nie.
Omdat ek op die gas rekening.
OK, so as ek kon eintlik
fisies op hierdie plusteken,
Ek kon tik in enige DNS-bediener wat ek wil.
>> 'N gewilde een om te gebruik is 8.8.8.8,
wat Google gekoop geruime tyd gelede.
En as my Mac my laat, ek kon
dan vertel my eie Mac hier,
gebruik nie Harvard se DNS-bedieners.
Gebruik Google se plaas.
>> So dit is 'n algemene manier om te vermy
óf 'n stelsel beperkings,
soos die wat ons net beskryf.
As hulle swak is geïmplementeer, jy
kan net 'n ander DNS-bediener.
Baie in die mode op die huis
ISPs, en miskien jy ook,
As jy al ooit 'n tikfout gemaak het
wanneer tik 'n domein naam,
jy moet net 'n fout
boodskap van die leser.
Dit is wat hulle ontwerp is om te doen.
404 of, eintlik in hierdie
geval, iets anders,
jy kan 'n ongeldige reaksie bladsy kry.
Maar sommige van julle, het jy al ooit sien
advertensies as jy 'n tikfout maak
en verkeerd intik 'n domein naam?
As dit so is, is dit moontlik, en Comcast
is bekend om dit te doen.
Hulle, baie annoying, sal
afsnit verkeerde DNS-soektogte.
>> As jy tik Facebook.com
maar 'n tikfout,
hulle sal 'n IP-adres terugkeer
vir julle, nie Facebook se maar 'n mens
van reklame Comcast se
IP-adresse bedieners "
sodat jy dan skielik
sien advertensies, en miskien voorgestel
spelfoute, en dies meer.
So 'n paar mense kan gebruik
Google werk rondom dit.
Soms is dit baie algemeen in
hotelle, en lughawens, en dies meer
waar die DNS-bedieners is net sleg nie.
Of hulle is net gebreek.
Of hulle is abnormaal.
>> So dikwels, as ek nie
kry internet konneksie
maar my ikoon dui ek
moet wees op die netwerk,
Ek sal met die hand verander my
DNS-bediener na Google se net
om te sien of dit begin werk.
En twee keer uit 10, wat
blyk die probleem op te los.
En die afhaal hier is nie soseer
al hierdie simpel ompaaie
maar waarom hulle eintlik werk.
>> Jy is net vertel jou rekenaar te
praat met 'n ander toestel in plaas.
So hierdie huis router, sodat julle
het 0 of meer dollars betaal vir
om te sit in jou huis, doen alles
van hierdie funksies en nog meer
alles net in hierdie klein bietjie boks.
Maar wanneer ons ontplof hierdie
storie vir die hele internet,
Dit is geneig om te word verbind
bedieners en rekenaars te doen
elk van die individuele dienste.
Maar ons huise is net bietjie
microkosmossen van die hele storie.
>> Enige vrae?
Ja.
Ja, Dan?
>> Publiek: Vroeër het jy gepraat oor
die hawens, die spesifieke poorte,
maar dis spesifieke dienste.
So byvoorbeeld het jy as ek
moenie 'n sekere diens nie blok,
Ek sê nie inteken daardie hawe?
Is dit moontlik vir 'n diens aan
voltooi deur die hawe?
>> David J. MALAN: Absoluut.
Ja, in werklikheid, sal jy
dikwels op 'n netwerk
dat die enigste hawens wat
toegelaat is, byvoorbeeld,
poort 80 en 443-- traffic.
Dit is baie algemeen
in 'n hotel of lughawens
waar hulle vermetel dink,
eh, 90 plus persent van ons gebruikers
net nodig het om hierdie dienste in elk geval.
Kom ons sluit alles anders.
>> En dat mense soos ek laat uit
koue, uit te droog, hang uit om droog te word.
Omdat ek nie toegang tot sekere bedieners
aan die Harvard, wat verskillende hawens gebruik.
Ek kon, preemptively
voordat jy kampus,
verander my spesiale bediener
na die hawe gebruik 80 of 443.
Selfs al is die mensdom het besluit
wat behoort te wees vir traffic,
Dit hoef nie te wees nie.
Ek kan my e-pos te stuur
deur daardie of dies meer.
>> Publiek: So dit was my
tweede vraag om dit te.
So mensdom besluit.
Is daar 'n gepubliseerde lys iewers wat
sê dit is die beste praktyke voor?
David J. MALAN: Inderdaad.
En in werklikheid, as ek gaan hier,
algemene TCP-poort, hier gaan ons.
Op Wikipedia self is die eerste treffer.
Hier is bekende hawens.
>> So die lys, tot in wese
1024, is baie gestandaardiseerde,
en selfs 'n paar as dit nie.
Daar is dus 'n baie dienste that--
>> Publiek: So as jy was
ontwikkeling van 'n diens, in teorie,
moet jy daarheen gaan en besluit
wat hawe lyne vir daardie diens?
David J. MALAN: Korrekte.
En as jy het gekom met 'n paar
nuwe aansoek, soos Napster
terug in die dag of soos WhatsApp
meer modern, sou jy in die algemeen,
As jy 'n goeie ontwerper is, sou jy
'n blik op 'n lys soos hierdie
en maak seker dat jy die keuse van
'n getal wat binne 'n verskeidenheid
dat jy moet wees
die keuse van, in wese
'n groot genoeg nommer wat
niemand anders het gekies.
>> Publiek: Dit sal wees
oor hawe ontwerpe, korrek?
David J. MALAN: Korrekte, korrek is.
En daar is 'n baie.
Ek bedoel, 'n poort nommer is
oor die algemeen 'n 16-bis getal,
wat gee jou 65536 moontlikhede.
En net 'n paar van daardie
is eintlik gestandaardiseer.
>> En die werklikheid is daar net so
baie gewilde dienste deesdae.
So daar is regtig nie
wat veel stryd.
Dit is dus nie so 'n groot deal.
>> Maar uit 'n slim voorgraadse se
perspektief of dissidente
binne 'n land, kan jy wel,
As 'n land, of 'n korporatiewe entiteit,
of universiteit is blokkeer sekere
verkeer, wat baie algemeen
gedoen, deur gesofistikeerd genoeg mense,
sou wees om tonnel, om so te praat,
om roete al hul
verkeer met koeverte
wat nie sê wat hulle moet sê, maar
plaas net die gebruik van 80 vir alles.
Selfs al is dit FaceTime, of Skype, of
finansiële transaksies, of wat ook al,
jy moet net maak dat dit lyk soos '
dit is eintlik traffic.
En nog beter is 'n ander
oplossing wat Victoria
verwys na vroeër, wat 'n Skynprivaatnetwerk.
>> En dikwels is Skynprivaatnetwerk
verkeer toegelaat op 'n netwerk.
Trouens, ek het myself dikwels in
lughawens en hotelle, en op vliegtuie
waar ek kan nie toegang tot sekere
veilige bedieners aan die Harvard.
Omdat hulle loop op redelik
ongewone hawe numbers-- 555 of wat ook al
die getal kan wees.
>> Maar as ek die eerste keer in verbinding via VPN vanaf
dat die vliegtuig of 'n hotel te Harvard
Universiteit, wat 'n Skynprivaatnetwerk doen, is wat?
Weet jy wat dit doen vir jou
onder die enjinkap, Victoria?
>> Publiek: Wel, dit sal waarskynlik
verander die bediener [onhoorbaar].
David J. MALAN: Dit maak.
Dit doen.
Dit maak dat dit lyk, aan iemand anders,
soos jy vandaan kom 'n ander plek.
Dit lyk asof jy kom
uit jou hoofkwartier
tydens die besoek aan 'n paar plekke.
En wat dit doen ook dit tonnels,
om so te praat, al jou verkeer,
of dit e-pos, of web,
of druk, of die soos alle
deur middel van hierdie geënkripteerde
kanaal tussen jou
en jou korporatiewe
hoofkwartier, tipies,
sodat daar geen one-- insluitend die
plaaslike land, of lugredery, of cafe--
weet wat is binnekant van
jou geïnkripteer tonnel.
En so gaan dit lyk soos n ewekansige geluid.
En so dikwels, 'n Skynprivaatnetwerk
sal werk om hierdie soort
port beperkings ook
As die VPN hawe self is nie
geblokkeer, wat soms die geval.
En DaCosta, jy het ons oor om te sê is?
>> Publiek: Wat is die tyd
[Onhoorbaar] spring veral
gebruik van die [onhoorbaar] kan groep spring
van [onhoorbaar] Is dit wolk anders?
Wat [onhoorbaar] om te spring?
[Onhoorbaar] waarde [onhoorbaar]
David J. MALAN: En deur spring,
wat bedoel jy presies?
Publiek: Dat hulle
sou sluit, [onhoorbaar].
David J. MALAN: O ja, en dis
gebreek binne 'n gegewe land?
Gehoor: Ja, dit is geblokkeer.
David J. MALAN: Ag, geblokkeer.
So dit geïmplementeer kan word
in 'n aantal maniere.
Die eenvoudigste, weer, sou wees dat
die land en almal daarin, via DNS,
Hulle het net nie die IP-adres terugkeer
aan jou wanneer jy besoek Facebook.com.
Twee, kan hulle werklik lyk
binne almal se koeverte
en kyk of dié versoeke
op pad na Facebook.com.
In welke geval, sou hulle op soortgelyke wyse
blok die verkeer sowel.
Gehoor: Jy kan die [onhoorbaar] blokkeer.
David J. MALAN: Inderdaad.
En dit hang.
Ek bedoel, so lank as wat daar is
relatief min internetverbindings
kom in die country--
sodat dekades, of honderde,
nie duisende of tien
van thousands-- dan ja,
so lank as wat hulle beheer het
oor die hele drade, draadloos,
of anders kom in die land,
absoluut, kan hulle alles blokkeer.
>> So en erger nog, en
'n baie moontlike aanval
is as, byvoorbeeld, ons is
almal hier op die netwerk Harvard se.
En daarom, jou rekenaars,
deur die storie het ons vertel,
almal met behulp van Harvard se DHCP-bediener.
Sommige van u mag hê,
in 'n blad op die oomblik,
Facebook.com oop, of Gmail.com,
of 'n ander ewekansige webwerf.
Het jy noodwendig weet dat jy
op die regte Facebook.com?
>> Ek bedoel, miskien het jy vakke in is
'n Harvard sielkunde eksperiment
hier, waar ons jou voed
valse Facebook inligting.
Of ons vertel jou jy is
steek deur iemand wat jy nie.
Of ons die verandering van boodskappe te klink
kwater as wat hulle werklik is.
>> Ek bedoel, regtig wanneer jy
beheer oor die netwerk,
jy beheer oor 'n hele paar
aspekte van die gebruiker se ervaring.
Nou, gelukkig, dit is nie
as skrikwekkend soos dit.
Omdat die meeste van julle, in jou
URL bars, van enige sodanige oortjies,
waarskynlik begin met wat?
HTTPS, hopelik.
Omdat die S doen aanwys veilige.
>> En in teorie, wat dit
beteken is dat jy eintlik doen
het 'n geënkripteerde konneksie tussen
jy en Facebook, jy en Amazon, jy
en Gmail.com, of waar jy is.
En dit is 'n goeie ding.
Want daar is hierdie
hele stelsel van vertroue.
>> En dit is eintlik 'n goeie segue
om traffic spesifiek.
Daar is hierdie hele stelsel van
vertroue, in die wêreld, wat ons toelaat
met 'n paar gerusstelling te vertrou
dat as ek gaan na Facebook.com,
en ek sien 'n bietjie slot
ikoon in my leser,
Ek is baie, baie, baie waarskynlik
om werklik verbind
om die werklike Facebook.com.
Nou, hoekom is dit?
>> So dit blyk dat wanneer jy sit
'n webwerf op die World Wide Web,
jy 'n IP-adres nodig, wil dit voorkom asof.
Jou bediener moet 'n IP-adres.
En jy waarskynlik 'n domein naam.
So, wat beteken dat betrek?
>> Wel, het niemand van julle ooit
koop 'n domein naam voor?
Ja?
OK.
En wat webwerwe wat jy gebruik het of
kyk na die koop van domein name?
>> Enige veral kom na vore?
OK, GoDaddy is redelik gewild.
En daar is others-- Namecheap,
Network Solutions, ander.
>> En so as ek wil
gaan na iets soos,
As ek wil 'n domein soos koop
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
vreeslike naam omdat
dis gruwelike om te tik.
Dit maak nie eens te pas op
een lyn, blykbaar.
Vir $ 11,99, kan ek koop dat domein naam.
>> Nou, wat beteken dit?
As ek kies jou en sit dit in my
Winkelwagen, laat my toe om eers versigtig.
GoDaddy is gruwelike oor
probeer om jou Upsell.
So jy sal gevra word of
jy wil e-pos, as jy
wil web hosting, as jy wil 'n
telefoonoproep vir al hierdie dinge.
Dit is moeilik om te sien op GoDaddy.
>> Maar wanneer jy uiteindelik daar,
jy sal besit wat domein naam
vir 'n tydperk van een jaar,
Tipies, of twee, of drie jaar.
Jy moet hierdie dinge te hernu.
Dit is dus meer soos die huur van 'n domein naam.
>> Maar sodra jy die eienaar van daardie
domein naam, wat jy nodig het
om GoDaddy vertel iets, gewoonlik.
Jy moet GoDaddy te kenne gee wat u
webbedieners, sal DNS-bedieners te wees.
Hoe weet jy wat jou bedieners,
DNS-bedieners gaan wees?
>> Wel, tipies, in
'n ander blad, jy
te koop, of betaal, vir die web
hosting as jy eintlik doen nie
fisies jou eie bedieners, en
jou eie maatskappy, of in jou eie data
sentrum.
So jy wil gaan na 'n web hosting maatskappy.
En dit kan wees GoDaddy.
Hulle bied dieselfde diens
as een van hul upsells.
>> Maar daar is honderde,
duisende web hosting
maatskappye van wisselende gehalte daar buite.
En wanneer jy betaal iemand
anders vir web hosting,
jy kry 'n gebruikersnaam en 'n
wagwoord, en 'n paar bedrag van ruimte
in die wolk, om so te praat, te
waarin jy jou lêers kan oplaai,
en die skep van jou webblaaie,
en sit jou webwerf aanlyn.
So in wese, jy
om GoDaddy vertel wat
die DNS-bedieners is dat web
hosting maatskappy het aan jou verskaf word.
Waarskynlik in 'n e-pos of in
'n webblad, hulle jou in te lig.
>> En dan GoDaddy se verantwoordelikheid
is om die res van die wêreld te vertel
deur middel van die wortel bedieners
en ander DNS-bedieners.
Sodat, die volgende dag,
wanneer iemand probeer
om te besoek
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
hul DNS-bediener waarskynlik
nie die antwoord ken.
Want dit is 'n splinternuwe webwerf.
So hul DNS-bediener vra
hierdie een, vra hierdie een.
Dit weet niemand.
En dan, die inligting propageer
terug na die res van die wêreld.
So dit is hoe om as jy nie betaal die
wetsontwerp vir die hernuwing van jou domein naam.
Al hierdie dinge kan net soort van stop.
>> Omdat GoDaddy byvoorbeeld
kan diegene DNS-rekords verwyder
sodat niemand in die wêreld weet,
wie om te vra waar is jou webwerf.
Wat is jou IP-adres?
En so dit is hoe hulle
dwing hierdie soort beheer.
>> Maar wat GoDaddy verkoop ook, ek wil
sien hier as ons met hulle kan gesels hier.
Hulle wil ons besigheid.
As ons na alle produkte,
dit is oorweldigend.
>> Ek wil SSL koop.
Hier gaan ons, Web Security.
So, o, dit is te koop.
Lekker.
>> OK.
So hier ook dit is soort
oorweldigend op die eerste oogopslag vir mense.
Daar is dus verskillende tipes SSL
sertifikate as hulle roep.
So dit is nie net genoeg om 'n domein te hê
noem of 'n web hosting rekening.
As jy wil enkripsie het, wat,
eerlik, is net 'n deesdae gegee.
En dit is steeds de facto praktyk.
>> Jy moet ook 'n SSL sertifikaat te koop.
Ongelukkig kan dit wees
moeilik om al hierdie dinge te navigeer.
Maar laat ons sien waar dit lei
om hierdie soort stelsel van vertroue.
So as ek net een domein
naam, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, ek gaan
om voort te gaan en net die koop van die $ 62,99
weergawe hier.
Maar selfs dit is duur.
Jy kan gaan op ander webwerwe, soos
Namecheap.com en 'n paar ander,
waar wisselende grade van reputasie.
Maar jy kan selfs minder as dit te spandeer.
Pasop.
>> En in werklikheid, laat ons gaan iewers
Ons shouldn't-- Verisign.com.
Dit is 'n globale leier in die domein
name en internet-sekuriteit glo.
En jy weet dit is duur wanneer
hulle nie net sê wat hulle verkoop.
Verisign SSL sertifikaat, kan jy
sien hoeveel mededingers aan hulle behoort,
wat adverteer vir daardie selfde navraag.
>> Goed, so via Google,
Ek het gevind dat hierdie bladsy Ek wou.
So laat ons sien.
Ag, hier gaan ons.
>> So dit lyk asof
Ek wil 'n veilige tuiste,
hul Ssl sertifikate begin by $ 399.
As ek wil meer sekuriteit, met EV,
wat ek dink is uitgebreide validering
of beter validering,
dit is $ 995, punt 00.
Of Veilige webtuiste Pro met EV, $ 1,500.
Byna al hierdie dinge is gruwelike
en ook, onnodig.
>> Maar laat ons verstaan ​​wat die werkinge
hier is en hoe dit alles werk.
Aan die einde van die dag, die wiskunde
en die fundamentele kriptografie
onderliggende jou webwerf veiligheid is
almal dieselfde nie, want die meeste dele.
Al hierdie dinge is upsells en,
grootliks, bemarking dinge.
>> O ja, en asseblief, moenie ooit sit
so iets op jou webwerf,
selfs al is die konsultant
stel voor dat jy dit doen.
Dit beteken absoluut niks.
Jy sal sien, later vandag of
môre is dit absoluut triviale
om 'n beeld te voeg tot 'n webwerf en
eenvoudig te sê jy Norton verseker
beteken absoluut niks.
>> En alles wat jy doen, is
die opleiding van jou kliënte,
of die mensdom meer algemeen,
om te kyk vir daardie simbool, wat
sekerlik 'n slegte ou kon op sit sy of
haar eie webwerf en net beweer dat hulle,
Ook is Norton verseker.
So het ons gekry het in 'n paar slegte gewoontes,
as mense, as selfs vergestalt hier.
So net so 'n eenkant, die rede is daar
verskillende style van sertifikate,
Hulle hou wil om te praat met.
>> Jy kan 'n SSL sertifikaat te koop
vir net een domein naam,
dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Verskeie webtuistes, veronderstel
Ek het dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Maar ek wou ook gebruikers
om in staat wees om te besoek
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
sonder die www.
Of miskien moet ek 'n derde
domein, soos email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
So as ek het verskeie domein
name, hulle eintlik elke
behoefte aan 'n ander soort
sertifikaat, potensieel.
So ek kan net so goed kry hierdie
weergawe, wat presies wat dit moontlik maak.
>> Of al subdomeinen, as jy net wil
het, en dit is vir liefhebber setups,
As jy wil hê 10 of 20
verskillende webwerwe of bedieners wat
begin met iets, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
dan kry jy wat genoem
'n wildekaart sertifikaat.
En dit word ondersteun deur al daardie variasies.
>> Nou, wanneer jy hierdie koop, jy installeer.
Dit is 'n lêer wat jy afgelaai.
En dat lêer,
in wese, net bevat
'n baie groot, ewekansige getal wat
het 'n paar wiskundige verwantskap
aan 'n ander getal wat
jy reeds gegenereer.
Ons sal noem dit 'n publieke sleutel en 'n
private sleutel, soos ek gedoen het, net voor.
>> En die idee hier is dat jy
installeer in jou web bediener
deur net die gebruik van FTP of
'n ander protokol,
sleep
of kopieer en plak
hierdie baie groot getalle
in jou eie webbediener.
En jy volg die instruksies
in ooreenstemming met jou bediener sagteware
om dit te doen.
En jou webbediener,
voortaan, enige tyd iemand
besoek jou besigheid 'website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
jou webbediener
outomaties, want dit
is 'n ingeboude funksie
deesdae, sal net
vertel die wêreld wat sy publieke sleutel is.
En onthou dat die publieke sleutel
het hierdie wiskundige verwantskap
met 'n sogenaamde private sleutel.
En so wanneer gebruikers, kliënte
praat veilig na jou bediener,
hul koeverte, soos dié
ons het al verby rondom,
het oënskynlike nonsens binnekant van hulle.
Omdat die inhoud word geïnkripteer.
>> En net jou besigheid '
private sleutel, wat
jy gegenereer as deel van hierdie
proses van die koop van 'n SSL sertifikaat,
kan eintlik decrypt.
En dit alles gebeur deursigtig.
Maar jy kan net koop hierdie
sertifikate van 'n eindige aantal
van maatskappye in die wêreld.
>> Omdat Microsoft, wat Internet Explorer en maak
Edge, en Google, wat Chrome maak,
en Mozilla, wat Firefox maak,
en 'n paar ander spelers
het al besluit om hul blaaier skip.
As jy enige van daardie browsers-- installeer
Internet Explorer, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
of enige ander, Chrome-- hulle kom
met 'n beperkte aantal sertifikate,
om so te praat, gebou in hulle.
'N beperkte lys van Kom ons noem dit,
maatskappye wie se SSL sertifikate moet
toegelaat word en beskou veilige.
>> beteken dus dit wat ek, het Dawid Malan,
kan nie net gaan oor DavidMalan.com
en begin verkoop Ssl sertifikate.
Want as ek het nie
'n soort van verhouding
met Google en Microsoft, en
Mozilla, of kontrakteurs wat aan hulle behoort,
niemand se blaaier sal vertrou
sertifikate David Malan se
selfs al is ek verkoop dit teen 'n
afslag teenoor almal.
Ek kan hulle wiskundig te maak.
Maar ek kan nie mislei die
blaaiers daarin vertrou.
>> En wat bedoel ek met vertroue?
Wel, kennisgewing.
Ons is op GoDaddy.com.
En as dit die geval is met baie webwerwe,
sien die slot by regter boonste.
Wat is dit hangslot vermoedelik
dui, hetsy voor
vandag se bespreking of van nou af?
>> GEHOOR: Dis 'n veilige.
>> David J. MALAN: Dit is dit veilig.
Dit beteken net dat EK gebruik
'n soort van kriptografie,
enkripsie tussen my en GoDaddy.com.
En dit hoef nie 'n GoDaddy wees.
Kom ons gaan iewers anders.
Kom ons gaan na Facebook.com.
En sien ek uiteindelik by
HTTPS kolon streep streep.
So selfs as jy nie tik HTTPS,
toenemend, ons webblaaie
vandag redirecting jy die
veilige weergawe van die webwerf.
Dit was dikwels waar wanneer jy getik in
jou wagwoorde vir 'n geruime tyd.
Maar dan, sou jy dikwels kry die
onseker weergawe van die webwerf
nadat jy in of na aangemeld jy nagegaan
saam met jou inkopie mandjie nie en krediet
card.
>> Deesdae, toenemend, is websites--
want dit raak makliker en goedkoper
hierdie soort enkripsie gebruik, en
dit is steeds expected-- is net
gebruik dit vir absoluut elke webblad.
En dit is 'n goeie ding.
Omdat dit beteken,
Byvoorbeeld, wanneer jy
gaan na Google, wat ook
begin sodat SSL by verstek,
Dit beteken as jy soek
vir iets op Google,
dit is absoluut waar dat
Google weet alles
jy op soek is na op die
internet, vir alle tye, tensy jy
jou geskiedenis te verwyder.
En selfs dan, hopelik,
dit eintlik verwyder.
>> Maar niemand in tussen jou
en Google, in teorie,
weet wat jy soek.
So as jy op soek is na iets
private, of mediese, of iets anders,
so lank as wat bar is groen, en jy
sien die slot, en die URL is HTTPS,
en jy is verbind met Google,
hopelik, jou werkgewer
kan nie sien wat jy doen.
Jou universiteit kan nie
sien wat jy doen.
>> Nou, as iemand kyk oor jou
skouer, kan hulle steeds.
En as dit eindig in die leser se
geskiedenis, mense kan nog steeds weet.
Maar ten minste dat tonnel tussen jou
en Google, in hierdie geval, is veilig.
En ons kan dit 'n bietjie meer te sien.
En jy kan dit doen by die huis ook.
As ek op die slot,
op Chrome ten minste,
daar is 'n klomp van die
tegniese inligting hier.
As ek op Connection, agterkom dat,
"Chrome bewys dat die Digi / Sert
SHA2 High Assurance Server
CA, "sertifikaat outoriteit,
"Reik sertifikaat se webwerf."
>> Kom ons kliek op die
Sertifikaat inligting.
En ons kan sien dat Facebook, iemand
by Facebook gekoop hierdie sertifikaat.
En sien die ster.
Dit is die wildcard wat
Ek verwys na vroeër,
die iets dot Facebook.com.
Let daarop dat hul
sertifikaat verval wanneer?
>> Desember, so Facebook beter betaal die
SSL wetsontwerp oor die volgende paar maande.
En hulle gaan hê om te installeer
nuwe sertifikate op hul bedieners.
En as ek wil regtig te kry
nuuskierig, kan ek op besonderhede.
En dit gaan wees
meer arcane as wat ek wil.
>> Maar jy kan sien dat
dit is, blykbaar,
gekoop deur Facebook, Inc. in Menlopark.
Dit is 'n paar tegniese inligting,
waar hulle dit gekoop het uit.
SHA-256 verwys na iets
soortgelyk aan enkripsie.
Dit is bekend as hash.
RSA is die kodering
As jy al gehoor van RSA.
>> En dan is daar nog
meer fancy dinge hier.
Elliptiese Curve Openbare, hierdie
verwys na 'n tipe kriptografie.
Die meeste van hierdie is manier om meer
inligting as wat jy werklik nodig het.
Maar jy kan sien dat dit '
die tegniese detail onderliggende
Facebook sertifikaat.
>> Nou, helaas, net om
praat met sosiale ingenieurswese,
Dit is nou 'n baie handig
aanduiding van die feit
dat iemand, een, het 'n
veilige verbinding en het op sy beurt,
dat die bediener wat jy besoek
betaal vir daardie sertifikaat.
Maar dit was nie so lank gelede dat
webtuistes kan standaard ikone het.
Trouens, merk jy op hierdie
ikone in oortjies Chrome se nou?
En blaaiers het soort
van geleer hul les
en sit hierdie ikone daar,
die logo vir 'n webwerf?
>> Dit was nie so lank gelede
dat hierdie fav ikone,
of gunsteling ikone as hulle geroep,
was net daar langs die adres.
Trouens, ek het 'n soektog
tydens ons breek.
Byvoorbeeld, nie so lank
gelede, laat my hierdie een oop te maak.
Net op Google Images.
>> Laat my zoom uit.
Kom.
So nie so lank gelede,
bruisers is om dit te doen.
Nie net het hulle die
gunsteling ikoon hier in die blad,
hulle het dit ook reg
langs die adres bar.
Hoekom?
Net, eh, dit lyk goed.
>> Dit was soort van lekker.
Jy sien die maatskappy se logo
reg langs die URL.
So nou, dink vanuit die perspektief
van 'n teenstander, 'n slegte ou.
As jy 'n slegte ou en
die blaaier was dom genoeg
wat jou toelaat om 'n pasgemaakte ikoon te stel
reg langs die blaaier URL,
wat ikoon sou jy kies
vir jou vals webwerf
wat probeer om vis te vang vir mense se
kredietkaart inligting en so?
Gehoor: Die oorspronklike webtuiste.
David J. MALAN: Die
oorspronklike webtuiste, beslis,
As jy naboots een webtuistes.
Wat anders kan jy daar sit
dit is nog meer bedrieglike?
'N slot-ikoon, wat lyk soos 'n
slot en semanties stel
hierdie webtuiste is 'n veilige, maar het geen
tegniese betekenis hoegenaamd,
en wat is om te sê jy
conditioning mense.
>> Ons, as 'n gemeenskap, is kondisionering
mense wanneer jy sien slot,
aanvaar webwerf is veilig.
En daardie selfde logika kan
heeltemal omgekeer
en gemanipuleer sodat
mense, nou, is om die bos gelei
om te dink iets is veilig.
En die ergste oortreders,
eerlik, is mense
soos banke, wat idiotically, om hierdie
day-- laat ons kyk of die Bank van Amerika,
'n gewilde plaaslike een of nasionale
een, doen die selfde.
>> OK.
So, wat is dit?
Wat sien jy hier.
Dit is die punteleer in
vorm vir hul webwerf.
Hulle het presies dieselfde ding gedoen.
Jy opleiding mens
om te dink wanneer jy sien
'n knoppie op 'n webwerf
met 'n slot wat dit
beteken die verband is veilig.
>> Dit beteken net dat daar
is 'n grafiese ontwerper wat
weet hoe om 'n foto van 'n stel
slot en sit dit op 'n webwerf.
Nou, in hierdie geval, dit is waar,
dat die webwerf is veilig.
Omdat kennisgewing die
groen slot hier.
En Ek het 'n nuwe
genoeg weergawe van Chrome
dat ek kan nie net sit 'n
arbitrêre logo langs die URL.
Nou, net die veilige
icon gaan daar of nie.
>> Maar dit is hier absoluut niksseggend.
En ons mense steeds
maak hierdie soort van foute.
Omdat ons kondisioneer mense
om te kyk vir sekere leidrade
en betekenis af te lei van hulle.
Maar weereens, wat dieselfde
betekenis misbruik kan word.
>> So wanneer die bou van 'n mens se
eie korporatiewe webwerf,
hierdie seine is oor die algemeen 'n slegte ding.
En selfs in die e-pos ook
ons het, as 'n gemeenskap,
mense gekondisioneer
Klik links op die e-pos.
En dus is dit nie verbasend dat slegte
ouens stuur vals e-posse van PayPal,
van Bank of America met skakels.
Omdat ons het opgeleide mense
kliek skakels in e-pos.
>> 'N veel beter praktyk sou
wees vir die Bank van Amerika,
wanneer e-pos aan sy kliënte, sê net,
besoek Bank van webwerf-Amerika se
op jou vroegste gemak.
En moenie mense gee die URL.
Want anders, hulle is
net gaan om dit te klik.
Laat dit gaan.
Laat hulle soek vir dit of,
Eintlik gaan dit met die hand.
>> Goed, so 'n bietjie
van 'n zijspoor daar.
Maar die doel hier was om die verf
prentjie van hierdie stelsel van vertroue.
Met implementeer, is daar
hierdie dinge in die wêreld
genoem sertifikaat authorities--
maatskappye, 'n beperkte aantal van hulle,
wat toegelaat word om
reik Ssl sertifikate.
Of, op sy beurt, is hulle toegelaat om
bekragtig ander derde party kontrakteurs
SSL sertifikate uit te reik.
As jy nie op die lys,
al is, kan jy wiskundig
skep hierdie groot, ewekansige getalle
wat werk vir kriptografie.
>> Maar die leser is, oor die algemeen,
gaan gil op jou.
In feite, kan ek gaan na 'n webwerf?
Laat ek sien.
Hierdie webwerf is nie veilig.
As ons kyk net vir die beeld 'n Google
hier, kan jy skerms soos hierdie te sien.
leser vervaardigers
hou hulle verander.
>> Dit is tipies wat jy sal sien.
Jy sien 'n rooi lyn in die URL,
waar HTTPS is deurgehaal word.
Want dit is probeer om veilig te wees.
Maar iets aangaan.
En hier is dit sê, "Dit is waarskynlik
nie die webwerf wat jy soek! "
>> En dit is óf kwaadwillig, of
Dit is as gevolg van 'n wanopstelling.
Iemand met behulp van die verkeerde SSL
sertifikaat op die bediener vir die webwerf
dat die gebruiker
eintlik probeer om te besoek.
Enige vrae?
>> Wel, laat ons, voordat ons breek
vir middagete, 'n laaste blik op wat
kan wees in hierdie koeverte.
Ek gaan na 'n om te gaan
skoon leser blad hier.
En dit is 'n kenmerk.
As jy gebruik Chrome, of
die meeste enige ander leser,
u het hierdie funksie.
>> Ek gaan om te gaan na die Menu.
Ek gaan om te gaan na Meer
Gereedskap en ontwikkelaarnutsgoed.
Hoewel jy soms
om hierdie spesiale spyskaart in staat te stel.
En ons sal meer van te sien
dit in 'n bietjie.
>> En ek gaan om te gaan
hier aan die onderkant links.
En ek gaan om te klik op Netwerk.
So dit is net iets
'n ingenieur sou
gebruik wanneer hy of sy wil om te kyk
onder die enjinkap op wat aangaan
op tussen 'n leser en 'n bediener.
>> En laat ons gaan voort en doen dit.
Ek gaan om te gaan na, kliek Bewaar Meld.
Met ander woorde, ek wou
red alles wat aangaan,
wat ons gaan doen.
En ek gaan om te tik in HTTP
kolon streep streep www.Stanford.edu
vir Stanford Universiteit.
Ek gaan weer skoon te maak
net so kan ons vars begin.
>> En hier gaan ons.
So hier is Stanford se
huis page-- hele klomp
teks, die hele klomp van die foto's, miskien
n paar video's, en 'n paar ander dinge.
En hierdie web page-- hier,
Ek gaan nou herlaai.
Omdat ek dit gebreek deur pad terug.
>> Hierdie webblad is geskryf
in 'n taal, die sogenaamde HTML
dat ons 'n kort blik op later sal neem.
En HTML is nie 'n programmeertaal.
Dit is wat 'n opmaak taal genoem.
So ons sal sien dit is net
Engels-agtige sintaksis wat
vertel die webblad wat om te lyk,
watter kleure te gebruik, wat die teks te gebruik,
en dies meer.
>> Maar sappiger is in hierdie
spesiale blad Ontwikkelaars,
Ek kan eintlik sien alles wat
net het onder die enjinkap.
Byvoorbeeld, in hierdie webblad,
oor hoeveel beelde is daar?
Ek sien 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, aan die regterkant, 11.
Daar is dus 'n dosyn of meer
beelde op hierdie webblad.
>> Elkeen van die beelde is 'n
lêer op Stanford se webbediener.
En dit tuisblad, geskryf
in hierdie taal genoem HTML,
is ook 'n lêer op Stanford se webbediener.
So dit blyk dat 'n leser
is slim genoeg om te weet,
en ons sal vanmiddag sien, wanneer jy
ontvang die tuisblad vir 'n webwerf,
kyk na wat HTML taal,
soos ons sal gou sien.
>> En as jy sien die name van beelde
binnekant van dit, gaan kry daardie sowel.
Stuur bykomende versoeke,
bykomende koeverte.
Sodat ons kan terug gekry het, nou,
een, miskien 13 of meer koeverte
wat teks, en beelde, miskien
n paar ander dinge wat ons dan
vergader binnekant van my leser
om hierdie hele webblad bied.
>> En sien hier af
die heel eerste van dié
was 'n versoek net vir HTTP kolon
streep streep www.Stanford.edu self.
En as ek op hierdie ry op, ek gaan
om 'n paar mooi arcane inligting te sien.
Maar laat my rol af en
kyk of ek kan verstaan
presies wat hier aangaan nie.
>> Laat my 'n bietjie groter te maak
sodat ons meer op 'n slag kan sien.
En dit agterkom.
As ek op View Source, hierdie
teks hier, dat ek net beklemtoon,
as Ek my leser stuur wat
eerste koevert van hier af in Cambridge
Stanford en gesê gee my jou huis
bladsy, wat binne hierdie koevert
is presies wat ek daar het uitgelig.
>> HTTP, HyperText Transfer Protocol,
is die stel konvensies
wat 'n webblaaier gebruik wanneer
versoek webblaaie van 'n bediener.
Dus net soos ek steek
met my hand te Arwa vroeër,
dit is die digitale ekwivalent van
my leser uit te reik digitaal
Stanford se webbediener, om
hierdie boodskap binne hierdie koevert.
Die belangrikste
lyn is die heel eerste.
>> Kry, is 'n standaard werkwoord,
wat in hierdie konvensie,
wat letterlik net
beteken kry die volgende.
Kry streep.
Sny net die standaard tuisblad.
Dit is niks meer spesifiek as dit.
En gebruik die weergawe
van HTTP bekend as 1.1.
Dit het 'n paar nuwe
funksies as 1,0 gehad.
>> En die tweede belangrikste
line is dit one-- kolon Host
dub dub dub dot Stanford.edu.
Toe ek vroeër gesê 'n firewall genoem
kon kyk binnekant van 'n koevert
en uit te vind wat die webwerf is om
requested-- miskien is dit Facebook.
En ons wil dit swartlys.
>> Die rede hiervoor is die leser is baie vriendelik
om ons te vertel, in die koevert, wat
dit versoek.
En dan is daar 'n paar minder interessant
dinge wat meer tegnies van aard.
Maar 'n bietjie interessant, indien
nie 'n bietjie ontsenu op die eerste,
is dat ook binne hierdie koevert
is blykbaar wat inligting?
>> Gehoor: [onhoorbaar].
David J. MALAN: Ja, wat
soort rekenaar wat ek het.
So ek het 'n Mac.
Dit is met Mac OS 10.11.2, dit lyk.
En as ek lees verder
af, dit vertel die bediener
dat ek met 'n sekere
weergawe van Chrome, in werklikheid.
>> So dit is effens kommerwekkend.
Maar 'n bietjie meer ontstellend
moet die feit dat ek reeds
vertel Stanford wat my IP adres is.
Sodat hulle kan reeds uit te vind, miskien,
'n bietjie meer oor my uit daardie.
En dan is daar 'n paar
ander dinge ook daar.
Nou, laat ek blaai effens.
Hier is wat Stanford gereageer met.
Binne hierdie koevert
was in die eerste plek,
die webblad self, die HTML wat
ons sal sien later vanmiddag.
Maar ook binne koevert Stanford se
my is alles wat ek hier uitgelig.
>> Die sappigste van lyne van
wat is die top, wat sê:
OK, yep, ek praat HTTP 1.1.
200 is my status kode, OK.
Nou, kan jy nie nog ooit gesien die
getal 200 voor, wat sin maak.
Omdat 200, inderdaad,
beteken OK, alles goed.
>> Maar jy het waarskynlik gesien dat 'n
nommer, op jou webblaaier, wat
gestuur is om julle van sommige bediener
binnekant van 'n koevert wat
nie die getal 200.
Watter getalle het jy
gesien dat die lente na vore?
>> Publiek: 404.
>> David J. MALAN: 404.
So as jy ooit gewonder waar is
hierdie 404 konvensie vandaan kom, van alle
die arcane dinge te vertel
My 404 lêer nie gevind nie,
Dit beteken eenvoudig dat 'n web bediener,
As jy hierdie bladsy sonder versoek
bestaan, is dit nie daar nie, lêers
nie gevind nie, hierdie boodskap in blou
gaan sê HTTP
1.1 ruimte 404 nie gevind nie.
En die leser kennisgewings
dat en dan bied dit
vir julle, miskien in 'n groter
font, groter, vet inligting
met 'n paar verduidelikende teks.
Maar dis al.
>> En dan, die res van die inligting
meer arcane inligting,
van die bediener vir jou, net vertel
leser waar dit vandaan kom.
Elke enkele aanvraag jy
maak oor die internet
bevat inligting soos hierdie.
Dit is nuttig
Om tegniese redes.
>> Dit is ook nuttig vir
aanteken redes, om te weet
wie se besoek jou webwerf,
wat die leser wat hulle gebruik,
Miskien wat die leser wat jy
moet die optimalisering
jou webwerf, want as almal is
gebruik van Chrome deesdae.
Miskien het jy nie nodig het om te ondersteun
Explorer Internet nie.
Hoe weet jy dit?
Jy kan net inteken al die inligting
wat kom in hierdie versoeke.
>> Aan die ander kant, dit duidelik
beteken dat elke keer
jy 'n webwerf te besoek op die internet,
nie net het hulle jou IP-adres ken,
omdat jy dit aan hulle gegee het in die
boonste linker hoek van die koevert,
hulle weet ook wat die leser
is, watter dag van die tyd is dit,
wat bladsye jy versoek.
>> En hoe meer, veral op
webtuistes wat advertensies te hê,
meer kommerwekkend is hier
As jy 'n maatskappy het,
en dit is super algemene hierdie
dae, wat verkoop advertensies
vir hierdie webwerf, laat ons
noem dit A.com, en ook
op hierdie webwerf, B.com,
en hierdie webwerf,
C.com, A en B en C.com dalk nie weet
dat hulle 'n kliënt in gemeen.
>> Maar as hierdie derde party
advertensie maatskappy
is om te sien versoeke van dieselfde IP
adres besoekende beide A.com, B.com,
en C.com, hoekom?
Omdat synde die advertensie bediener se
gevra om te dien advertensies op al drie
van hierdie webtuistes.
En daarom sal dit wees
voorsien jou IP-adres
sodat jou webblad,
leser sien die advertensie.
>> Daar is hierdie middelman, so
om te praat, op die internet wat
weet nog meer oor jou as
die webwerwe wat jy besoek.
En Google is beslis onder die
grootste oortreders, of featurerers,
langs die lyne.
En in werklikheid, toe ek
noem hul DNS-bediener,
voordat jy dink eers
oogopslag, o, dit is 'n handige funksie.
Google bied die wêreld
met 'n gratis DNS-bediener
wat soms help my probleme op te los.
Mm-mm.
Nou, jy vertel Google nie net
elke bladsy wat jy soek is na,
maar elke bladsy wat jy gaan direk.
Omdat jy sê, hey,
Google, ek wil om te gaan na Z.com.
Wat is die IP-adres?
>> En dit alles neer op hierdie
baie eenvoudige versoeke en reaksies
dat ons nou gesien het van bo tot onder.
So hoekom het ons nie breek hier vir 'n uur.
Terug by 01:30 vir middagete.
Ek gaan om te verdwyn vir 'n bietjie.
En ons sal hervat met 'n hands-on
kyk en 'n paar meer konsepte.
En gelukkig om rond te hou, vir 'n paar
minute, met vrae individueel.