>> [MUSIC SVIRA]
>> DAVID J. Malan: U redu.
To je CS50 i to
je početak tjedna 2.
A vi ćete se sjetiti da je preko
u posljednjih nekoliko tjedana,
mi smo bili uvođenjem računala
znanost i, zauzvrat, programiranje.
>> I počeli smo priču putem
Blok, koji grafički jezik
iz MIT Media Laba.
I onda nedavno,
prošli tjedan, jesmo li
uvesti higher-- A
niže razine jezik poznat
kao C, nešto što je čisto tekstualnog.
I, doista, posljednji put smo
istražiti u tom kontekstu
broj koncepata.
>> To je, podsjetimo, bio je vrlo
Prvi program smo pogledali.
I ovaj program, jednostavno,
ispisuje "Hello, World".
No, postoji toliko
činilo magija događa.
Tu je ovaj #include
s tim zagrade.
Postoji int.
Postoji (void).
Postoji zagrade, vitičastim zagradama,
točkom sa zarezom, i tako mnogo više.
>> I tako, podsjetiti da je
uveli smo Scratch
tako da bismo mogli, u idealnom slučaju, vidi prošlost
da sintaksa, stvari koje stvarno ne
sve to intelektualno
zanimljivo, ali rano
je, apsolutno, malo zeznuto
omotati svoje mišljenje oko sebe.
I, doista, jedan od najčešćih
stvari rano u programiranju klasi,
pogotovo za one manje
udoban, je da se frustriran
i spotaknula se po određenom sintaktičkih
pogreške, da ne spominjemo logičke pogreške.
I tako među našim ciljevima
Danas, zapravo, hoće
biti da vas opremiti s nekim
Tehnike rješavanja problema za koliko
kako bi se bolje sami rješavaju probleme
u obliku pogrešaka.
A vi ćete se sjetiti, također, da je
okruženje koje smo uveli
Posljednji put bio pozvan CS50 IDE.
Ovo je web-temeljen softver koji
omogućuje programiranje u oblaku,
da tako kažemo, a imajući sve svoje
datoteka zajedno, kao što smo ponovno će se danas.
A sjećam da smo
revisited ove teme ovdje,
među njima i funkcije, i petlje, i
varijable i Boolean izrazi,
i stanja.
A zapravo malo više da mi
preveo iz svijeta nule
u svijet C.
>> No, temeljni zgrada
blokovi, da tako kažemo,
su zaista uvijek isti prošlog tjedna.
U stvari, mi zapravo samo imali
drugačiji puzzle komad, ako hoćete.
Umjesto da ljubičasta
spasiti blok, mi umjesto
je printf, što je
ova funkcija u C koji
Omogućuje ispis nešto
i formatirajte ga na ekranu.
Uveli smo CS50
Knjižnica, gdje vas
sada imamo na raspolaganju Vam get_char,
i get_int i get_string,
i nekoliko drugih funkcija
dobro, preko kojeg možete dobiti ulaz
od korisnikove tipkovnici.
I mi također uzeo pogledati stvari
kao these- bool i char,
i dvostruko, plutaju,
int, long_long niz.
A tu je još i druge vrste podataka u C
>> Drugim riječima, kada se izjasniti
varijabla za pohranu neku vrijednost,
ili kada implementirati funkciju
koji vraća neku vrijednost,
možete odrediti što
vrsta vrijednosti koja je.
Je li to string, poput
niz znakova?
Je li to broj, kao što je cijeli broj?
Je li to s pomičnim zarezom
vrijednosti, ili slično?
Tako je u C, za razliku od nule, mi zapravo
počeo navesti koje sve vrste podataka
smo se vraćaju ili korištenjem.
>> Ali, naravno, mi također naletio
neke temeljne granice računarstva.
I posebno,
taj jezik C, opoziv
da mi je pogledati
broj preljeva, stvarnost
da, ako imate samo jedan
konačna količina memorije
ili, točnije, konačan broj
bitova, samo možete računati tako visoka.
I tako smo pogledali ovaj primjer ovdje
pri čemu je brojač u zrakoplovu,,
Zapravo, ako se radi dovoljno dugo će
prelijevati i dovesti u softveru
stvarni fizički potencijal pogreška.
>> Također smo promatrali pluta
točka nepreciznosti, stvarnost
da samo s konačnim brojem
bitova, da li je 32 ili 64,
možete odrediti samo toliko brojeva
nakon decimalne točke, nakon čega
počinju da se neprecizan.
Tako, na primjer, jedna trećina u
Svijet je ovdje, u našem ljudskom svijetu,
znamo samo beskonačan broj
od 3s nakon decimalne točke.
No, računalo ne može nužno
predstavlja beskonačan broj brojeva
ako samo dopustiti da neki
konačna količina informacija.
>> Dakle, ne samo da smo vas opremiti
s većom snagom u smislu
kako se može izraziti sebe na
tipkovnica u smislu programiranja,
mi također ograničen ono
što zapravo može učiniti.
I doista, bugovi i greške mogu
proizlazi iz one vrste pitanja.
I doista, neke od tema danas
će biti teme kao što su ispravljanje pogrešaka
i zapravo izgleda ispod haube
kako stvari su uvedene prošlog tjedna
su zapravo provodi
tako da bolje
razumjeti obje mogućnosti i
ograničenja na jeziku kao što je C
>> A u stvari, mi ćemo ponovno oguliti slojeve
od najjednostavnijih strukture podataka,
nešto što se zove niz, koji je
Blok se događa nazvati "popis".
To je malo
razlikuje u tom kontekstu.
A onda ćemo također predstaviti na jedan od
Prvi od naših problema određenih područja
u CS50, svijet
kriptografija, umjetnost remećenje
ili šifriranje podataka te
da možete slati tajne poruke
i dekodiranje tajnih poruka
između dvije osobe, A i B.
>> Dakle, prije nego što smo tranziciju
u tom novom svijetu,
pokušajmo vas opremiti s nekim
Tehnike kojima možete eliminirati
ili smanjivanje barem neke
od frustracije
da ste vjerojatno naišli
više samo u posljednjih tjedan dana.
Naime, pred vama su neki od such--
vaši prvi problemi u C, a izgledi su,
Ako ste poput mene, prvi put
pokušate tip iz programa,
čak i ako mislite logično
Program je prilično jednostavan,
možda vrlo dobro udario u zid, a
prevodilac neće surađivati.
Napraviti ili zveket ne ide
zapravo učiniti vaš ponudu.
>> A zašto bi to moglo biti?
Pa, neka je pogledati,
možda, jednostavan program.
Ja ću ići naprijed i spasiti ovo
file namjerno zove buggy0.c,
jer ja to znam da
biti pogrešno unaprijed.
Ali ne može shvatiti da ako se to
je prvi ili drugi ili treći program
da sam zapravo čineći sebe.
Tako ću ići naprijed i
upišite se, int glavni (prazninu).
I onda unutar mojih vitičastim zagradama,
vrlo poznati ( "Hello, svijet-
Obrnuta kosa crta, n ") - i zarez.
>> Ja sam spremili datoteku.
Sada ću ići dolje
na moj prozor terminala
i tip make buggy0, jer je, opet,
naziv datoteke je danas buggy0.c.
Tako sam tip bi buggy0, Enter.
>> I, oh, bože, prisjetiti od zadnjeg puta
da nema poruka o pogrešci je dobra stvar.
Dakle, nema izlaza je dobra stvar.
Ali ovdje moram jasno
neki broj pogrešaka.
>> Dakle, prvi red izlaza
nakon upisivanja bi buggy0, podsjetimo,
je zveket je prilično detaljne izlaz.
Ispod haube,
CS50 IDE konfiguriran
koristiti hrpu
opcije s ovim prevodilac
tako da se ne morate
razmišljati o njima.
I to je sve što je prva linija
znači da počinje s jeka.
>> Ali nakon toga, problemi
početi da njihov izgled.
Buggy0.c na liniji 3, karaktera
5, nalazi se velika, crvena pogreška.
Što je to?
Implicitno proglašenja funkcije knjižnica
printf s tipa int (const char *,
...) [-Werror].
Mislim, to se vrlo brzo
dobiva vrlo kompliciranih.
I svakako, na prvi
pogled, ne bismo
očekuju vas razumjeti
cjelokupnost te poruke.
I tako jedna od lekcija
za danas ide
se pokušati uočiti
uzoraka, ili slične stvari,
pogrešaka možete imati
naišao u prošlosti.
Tako ćemo zafrkavati osim samo
one riječi koje izgledaju poznato.
Velika, crvena greška je jasno
simbol nečega što je krivo.
>> implicitno izjavljujući
Biblioteka funkcija printf.
Pa čak i ako ja ne razumijem što
implicitno izjavljuje funkcije knjižnica
znači, problem sigurno
odnosi se na printf nekako.
A izvor tog problema
ima veze s ga progla.
>> Progla funkcija
spomena po prvi put.
I koristili smo terminologiju prošlog tjedna
proglašavanja funkciju je prototip,
ili s jedne linije na vrhu svoje
vlastite datoteke ili u tzv datoteku zaglavlja.
A u ono što datoteku učinili smo rekli
prošlog tjedna da printf je citat,
citat, izjavio?
U onome što je datoteka njegov prototip?
>> Dakle, ako se sjećate, vrlo prva stvar koju sam
upisali, gotovo svaki program prošle time--
i slučajno trenutak prije počela
upisivanjem myself-- je to jedan here--
hash-- #include <stio-- za
ulaz / output-- točka h I doista,
ako sam sada spremiti datoteku, idem
ići naprijed i razbistriti zaslon,
što možete učiniti tako da upišete
Vedro, ili možete zadržati kontrolu L,
samo očistiti prozor terminala
samo kako bi se uklonili neki nered.
>> Ja ću ići naprijed i
re-tipa make buggy0, Enter.
I voila, još uvijek se vidi da
dugo naredba iz jeka,
ali nema poruka o pogrešci ovaj put.
I doista, ako ja to ./buggy0,
baš kao i zadnji put,
gdje je točka znači to
imenik, Slash samo znači,
Ovdje dolazi naziv programa i
to ime je programa buggy0,
Ulaz: "Zdravo, svijet."
>> Sada, kako možete imati
sakupljen ovo rješenje
bez nužno
prepoznavanje što više riječi
kao što sam učinio, svakako, ima
učinio toliko godina?
Pa, ostvariti po prvi problem
set, mi vam predstaviti na naredbe
da CS50 vlastitog osoblja
je napisao pod nazivom help50.
I doista, C radi specifikaciju
problem postaviti kako koristiti ovu značajku.
>> Ali help50 je u suštini
program koji CS50 osoblje
napisao da vam omogućuje da pokrenete
naredba ili pokrenuti program,
a ako ne razumije njegova
izlaz, da prođe svoj izlaz na help50,
nakon čega softver
da osoblje toku je napisao
će izgledati na izlazu vašeg programa
redak po redak, znak po znak.
I ako mi, osoblje, prepoznati
Poruka o pogrešci je što imate,
ćemo pokušati isprovocirati sa nekim
retorička pitanja, s nekim savjetima,
slično kao TF ili CA ili sebe
će učiniti osobno u uredovno vrijeme.
>> Dakle, izgleda da help50 ako ne
nužno prepoznati problem.
No, nemojte se oslanjati na njega
previše kao štaka.
Dakako, pokušati razumjeti njegove
izlaz, a zatim naučiti iz nje
tako da je samo jednom ili dva puta vi
ikada pokrenuti help50 za određenu pogreške
poruka.
Nakon toga, trebali biste biti u
Bolje se opremljen
shvatiti što je to zapravo.
>> Idemo napraviti jedan drugi ovdje.
Pusti me naprijed, a drugi
file ćemo nazvati ovu buggy1.c.
I u ovoj datoteci sam
ide na deliberately--
ali se pretvarati da ne znam
razumjeti ono grešku sam napravio.
>> Ja ću ići naprijed i to učinimo
#include, jer sam
saznao moj lekciju od maloprije.
Int main (void), kao i prije.
I onda se ovdje idem
učiniti String s - get_string.
I sjećam od posljednjeg puta kada
to znači, hej, računalo,
daj mi varijablu, nazovite to je i
bi tip tu varijablu string
tako da mogu spremiti jednu ili više riječi u njemu.
>> A onda se na desnoj
strana znaka jednakosti
je get_string, što je
Funkcija u CS50 knjižnici
koji radi upravo to.
Ona dobiva funkciju, a zatim
Ruke ga s desna na lijevo.
Dakle, ovaj znak jednakosti ne znači
"Jednako" kao što smo mogli misliti u matematici.
To znači zadatak s desna na lijevo.
Dakle, to znači, uzeti string iz
korisnik i pohraniti unutar sekunde.
>> Sada ćemo ga koristiti.
Pusti me naprijed i sada kao drugi
linija, neka mi ići naprijed i reći "bok" -
nije "svijet", ali "hello,% S-
koji je naš rezervirano mjesto, zarez s,
koja je naša varijabla,
a onda je točka-zarez.
Dakle, ako nisam zeznuo previše
ovdje, ovo izgleda kao ispravan kod.
>> I moji instinkti sad su ga sastaviti.
Datoteka naziva buggy1.c.
Tako ću učiniti make buggy1, Enter.
I prokleto-to, ako ne postoji
čak i više grešaka nego prije.
Mislim, ima još
poruke o pogreškama to bi
Čini od stvarnih linija u ovom programu.
>> Ali takeaway je ovdje,
čak i ako ste osvaja
s dva ili tri ili
Još četiri poruka o pogrešci,
usredotočiti uvijek na vrlo
Prvi od tih poruka.
Gledajući na top-najviše jedan,
pomicanje natrag kao treba.
Dakle, ovdje sam upisao make buggy1.
Evo da se zveket izlaz kao što se očekivalo.
>> I ovdje je prva crvena greška.
Korištenje neprijavljenog identifikatora
string, jesam mislim standarde u?
Tako je standard u je
zapravo nešto drugo.
To se odnosi na korisnikov
tipkovnica, u suštini.
>> Ali to nije ono što sam mislio.
Mislio sam niz, a ja mislio get_string.
Dakle, što je to što sam
zaboravio to učiniti ovaj put?
Ono što nedostaje u ovo doba?
Imam svoj #include,
tako da imam pristup printf.
>> Ali što nisam
pristup samo još?
Pa, baš kao i zadnji put,
Moram reći prevodilac
Jeka što se ove funkcije su.
Get_string ne dolazi
sa C i posebno, to
ne dolazi u
zaglavlje datoteke,.
Ona umjesto toga dolazi u
nešto osoblje napisao,
koji je drugačiji datoteka
ime, ali podesno zove.
>> Tako jednostavno dodajući da jednom redu
od code-- opozivu od zadnjeg puta
da kad zveket radi, to će
gledati na moj broj vrha do dna,
s lijeva na desno.
Bit će to primijetiti,
oh, što želite.
Pusti me i da,
gdje god je to na poslužitelju,
kopirati i zalijepiti ga, u suštini,
na vrh vlastite datoteke
tako da je u ovom trenutku u priči,
linija 1, ostatak programa
može, doista, koristiti bilo koji od funkcija
u njemu, među njima get_string.
Zato ću ignorirati
Ostatak od tih pogrešaka,
Zato što sam, doista, sumnjaju da je samo
prvi je zapravo važno.
I ja ću ići naprijed i ponovno,
nakon spremanja moj dosje bi buggy1.
I voila, to je posao.
A ako ja ./buggy1 i upišite u za
Primjerice, Zamyla, sada će dobiti zdravo,
Zamyla, umjesto zdravo, svijet.
>> U redu.
Tako su ponijeti sa sobom ovdje onda su se,
jedan, pokušati skupljati što više možete
od samo poruka o pogrešci, u potrazi
na neke od prepoznatljivih riječi.
Blokiranje da koristite help50 po
problem postaviti specifikaciju.
No, zabrana koja je, također, uvijek traže
na gornjem pogreške samo barem
u početku, da se vidi što informacije
to bi zapravo prinos.
No, ispostavilo se da postoji
čak i više funkcionalnosti izgrađen
u CS50 knjižnice pomoći
ti rano u semestru
i rano u programiranju
shvatiti što se događa u krivu.
Tako ćemo napraviti još jedan primjer.
Idem nazvati ovu buggy2, koja je,
opet će biti manjkav iz
od vrata, do dizajna.
>> I ja ću ići naprijed
i to #include.
A onda ću to učiniti int glavni (prazninu).
A onda ću to učiniti for petlje.
Za (int i _ 0.
i manji od ili jednak 10.
i ++, a zatim u vitičastim zagradama, idem
ispisati samo hashtag simbol ovdje
a nova linija karakter.
>> Dakle, moje namjere s tim
Program je vrlo jednostavno
iteraciju 10 puta
i na svakoj iteraciji
tog procesa svaki put
kroz ciklus,
ispisati #oznake,
s oznakom #, s oznakom #.
Jedan po retku, jer sam
imaju novu liniju tamo.
I podsjetiti da je za
petlje, na zadnjem week--
a vi ćete dobiti više
upoznati sa sintaksom
koristeći ga s praksom
Prije long-- to mi daje
varijabla Zvao sam i postavlja se na 0.
>> To povećava i na
svaka iteracija za 1.
Tako sam ide na 1 do 2 do 3.
I onda ovo stanje u
sredini između točkom sa zarezom
dobiva ček na svakoj iteraciji napraviti
sigurni da smo još uvijek u dometu.
Dakle, želim ponoviti 10 puta, pa sam
ima vrsta vrlo intuitivno samo
stavi 10 kao moja gornja granica postoji.
>> Pa ipak, kad sam pokrenuti ovaj, nakon što je
sastavljanju ga s make buggy2--
i to ne sastaviti redu.
Pa ja nemam
sintaktička pogreška ovaj put.
Pusti me naprijed sada
i pokrenuti buggy2, Enter.
A sada pomaknite se prema gore.
I neka mi se poveća
veličina prozora.
>> Čini mi se da ima 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Dakle, tu je 11 #oznake, iako
Jasno sam stavio 10 unutar te petlje.
Sada, neki od vas bi mogli vidjeti odmah
što je pogreška, jer, doista, ovaj
nije jako teško greška napraviti.
No, to je vrlo često
napravio vrlo rano.
>> Ono što želim naglasiti, međutim,
je, kako bih mogao to shvatiti?
Pa, ispada da
CS50 Knjižnica dolazi
s ne samo get_string i get_int
i get_float i druge funkcije.
Također dolazi s posebnom funkcijom
zove eprintf, ili greška printf.
I to postoji isključivo kako bi
to malo jednostavnije za vas
kada pogrešaka koda samo
ispisati poruku o grešci na zaslonu
i znam gdje je došao iz.
>> Tako, na primjer, jedna stvar koju bi mogao
učiniti ovdje s ova funkcija učinimo
eprintf, a onda ću ići naprijed
i reći da je sada% i, kosih crta, br.
I ja ću se priključiti vrijednosti i.
I do vrha, jer je to
je u CS50 knjižnici
Idem samo naprijed
a uključuju
tako da imam pristup ovoj mogućnosti.
Ali neka se uzeti u obzir ono linija
9 je trebao biti događaj.
Idem obrisati ovaj na kraju.
To nema nikakve veze
s mojim glavna cilja.
Ali eprintf, greška printf, samo se misli
da mi daju neke dijagnostičke informacije.
Kad sam trčanje moj program, želim
vidjeti na zaslonu privremeno
i samo da se razumijemo
što se događa.
>> I doista, na svakom
iteracija ovdje linije 9
Želim vidjeti, što je vrijednost od i?
Što je vrijednost od i?
I, nadam se, samo sam trebao
vidi tu poruku, takođe, 10 puta.
>> Pa neka mi ići naprijed i
rekompiliranje moj program,
što moram učiniti u bilo koje vrijeme
I napraviti promjenu. ./buggy2.
I now-- OK.
Postoji puno više događa.
Pa neka mi dođite u
još veći prozor.
>> I vidjet ćete da je svaki od
izrazi s oznakom # dalje ispisuje.
No, između svake od njih je sada ovo
dijagnostički izlaz oblikovati na sljedeći način.
Ime moj program, ovdje je buggy2.
Ime datoteke je buggy2.c.
Broj linija od kojih
ovo je tiskana je linija 9.
A onda na desnoj strani koji je
Poruka o pogrešci da sam očekivao.
>> A što je lijepo o tome da
sad ja ne moram nužno računati
u glavi ono što moj program radi.
Vidim da se na
prva iteracija sam 0,
zatim 1, zatim 2, a zatim 3, te 4, tada
5, zatim 6, a zatim 7, pa 8, pa 9, a zatim
10.
Pa čekaj malo.
Što se ovdje događa?
Ja još uvijek čini se da se računaju
u skladu s namjenom do 10.
>> Ali odakle početi?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10,
Tako 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- 11. prst
indikativna problema.
Izgleda da sam broji
netočno u mom petlji.
Umjesto da ide 10 iteracija,
Ja sam početak na 0,
Ja sam završio na i do 10.
No, budući da, kao i računalo,
Počinjem brojati na 0,
I treba brojati do
do, ali ne i preko, 10.
>> I tako je popraviti, i na kraju
shvatio ovdje je jedna od dvije stvari.
Ja bi vrlo jednostavno reći
brojati do manje od 10.
Tako 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, koji je, doista, ispravan,
iako to zvuči malo krivo.
Ili sam mogao učiniti manje ili jednako
do 9, sve dok sam start na 0.
Ili, ako ti stvarno ne sviđa, ti
može računati kroz 10, ali start na 1.
Ali opet, to jednostavno nije to uobičajeno.
U programming-- iako
ne toliko u Scratch--
ali u programiranju u
C i drugim jezicima,
kao što su JavaScript i
Python i drugima, to je
Samo vrlo uobičajena za
naša rasprava o binarnom
samo početi odbrojavanje u
Najmanji broj možete, što je 0.
U redu.
Dakle, to je eprintf.
I opet, sad kad sam shvatio moj
problem, a ja ću se vratiti na 0
kroz manje od 10, idem
otići i izbrisati eprintf.
>> To ne bi trebao biti tamo kad sam
brod moj broj ili poslati moj broj
ili ga pokazati bilo kome drugome.
To je zapravo samo znači
da se privremeno.
Ali sada sam fiksni to
Poseban problem kao dobro.
>> Pa, neka je učiniti još jedan primjer ovdje
da ću ščepati kako slijedi.
Ja ću ići naprijed i
#include. 50 $
I ja ću ići naprijed
i #include.
>> I ja ću spasiti
Na ovu sliku kao buggy3.c.
I ja ću ići naprijed
i proglasiti int glavni (prazninu).
I onda unutar tamo
Ja ću učiniti int i _ -
Želim provesti program
s get_negative_int.
To nije funkcija koja postoji još.
Tako ćemo provesti
to u samo jednom trenutku.
No, idemo vidjeti zašto
to je buggy na prvom prolazu.
I jednom sam stečen
int od korisnika,
Samo ću ispisati% i negativna
broj, kosih crta, n, zarez, ja.
Drugim riječima, sve što
želimo ovaj program za napraviti
se dobiti negativan int od
korisnik, a zatim ispisati
da je takva i takva je negativna int.
>> Sada mi treba implementirati tu funkciju.
Pa kasnije u mojoj datoteci, ja ću ići
naprijed i proglasiti funkciju pod nazivom
get_negative_int (void) - a mi ćemo
vratiti na ono da je linija opet znači
u moment-- int n; do-- učiniti
following-- printf n :.
A onda ću to učiniti n - get_int,
i to učiniti dok je n veći od 0.
A onda se vrati n ;.
>> Dakle, postoji mnogo događa u
to, ali nitko od kojih nismo
pogledajte prošli tjedan, barem nakratko.
Dakle, na liniji 10, ovdje sam proglašen
Funkcija se zove get_negative_int,
a ja sam stavio (void), u
zagrade, razlog je to
ne uzima ulaz.
Ja ne prolazi ništa
na ovu funkciju.
Ja sam samo dobivanje nešto natrag od nje.
>> A što se nadam da
vratiti cijeli broj.
Nema vrsta podataka u
C zove negative_int.
To je samo int, tako to ide
da se na nas kako bi bili sigurni
da je vrijednost koja je zapravo
Vraćeno je ne samo int
ali je također negativan.
>> On line 12 Ja sam proglašenja varijablu
zove n i što je tipa int.
A onda u redu 13 do 18 sam
raditi nešto dok je nešto istinito.
Idem naprijed i tisak
n je, debelog crijeva, te razmak
kao poticaj za korisnika.
>> Ja sam tada zove get_int i
spremanje svoje tzv povratnu vrijednost
u tom promjenjivom n.
Ali ja ću nastaviti raditi
to dok je n veći od 0 ° C.
Drugim riječima, ako korisnik mi daje
int a taj broj je veći od 0,
ergo, pozitivna, idem
samo držati reprompting korisniku,
držati reprompting, prisiljavajući ih da se
surađivati ​​i dati mi negativan int.
>> A nakon nje je zapravo negative--
Pretpostavljam korisniku konačno vrste -50,
onda je ovo while petlja se više ne vrijedi
zato -50 nije veći od 0 ° C.
Tako smo pobjeći iz toga
petlje logično i vratiti n.
>> No, postoji još jedna
što moram učiniti.
A ja jednostavno to učiniti
od kopiranja i lijepljenja
jedna linija koda na vrhu datoteke.
Moram naučiti zveket,
ili obećanje da jeka,
izričito da ću,
dapače, ići i provesti
ova funkcija get_negative_int.
To samo može biti niža u datoteci.
Opet, podsjetiti da jeka
čita stvari vrha do dna,
s lijeva na desno, tako da ne mogu
pozvati funkciju ako jeka
ne zna da će postojati.
>> Sada, nažalost, ovaj program,
kao što neki od vas možda primijetili,
već je lud.
Dopustite mi ići naprijed i učiniti buggy3.
Ona sastavlja, tako da je moj problem je sada ne
pogreška u sintaksa, poput tekstualne pogreške,
to je zapravo će biti logičan
greška da imam namjerno
napravio kao priliku za
korak kroz ono što se događa.
>> Idem samo naprijed
sad i pokrenuti buggy3.
I ja ću otići
naprijed i ne surađuju.
Idem mu dati broj 1.
To se nije svidjelo, pa
to me opet upita.
>> Kako oko 2?
3?
50?
Nitko od onih koji rade.
Kako o -50?
A program izgleda kao da rade.
>> Dopustite mi da to probati još jednom.
Pokušat ću -1, čini se da rade.
Pokušat ću -2, izgleda kao da rade.
Pokušat ću 0.
Huh, to je netočno.
Sada smo se malo pedantan ovdje.
No, to je, doista, u slučaju da 0
nije ni pozitivan, ni negativan.
I tako je činjenica da je moj program
rekavši da 0 je negativan cijeli broj,
to nije tehnički ispravna.
>> Sada, zašto se to radi?
Pa, to bi moglo biti očito.
I, doista, program je
trebao biti prilično jednostavan
tako da imamo nešto za istraživanje.
>> Ali neka je uvesti treću ispravljanje pogrešaka
Tehnika se ovdje nazivaju debug50.
Dakle, ovo je program
da smo upravo stvorili
ove godine pod nazivom debug50
koji će vam omogućiti
koristiti ono što se zove ugrađeni
grafički debugger u CS50 IDE.
I debugger je samo program koji
Općenito omogućuje pokrenuti program
ali korak po korak po korak, linija
po redak po redak, pauziranje, poking
okolo, gleda na varijabli, tako da
program ne samo puhati prošlosti vas
i brzo ispisati nešto
ili ne ispisati nešto.
To vam daje priliku, na
ljudska brzina, u interakciji s njom.
>> I da to učinite,
jednostavno učinite sljedeće.
Nakon sastavljanja koda,
što sam već učinio, buggy3,
ići naprijed i pokrenuti debug50 ./buggy.
Toliko kao help50 ima li pokrenuti
help50 a zatim naredbu,
debug50 ima li pokrenuti debug50 i
zatim naziv naredbe.
>> Sada gledajte što se događa na zaslonu,
Na desnoj strani posebno.
Kad sam udario Run, sve od
Nagli ova desna ploča
otvara na zaslonu.
I tu je mnogo događa
na na prvi pogled.
No, tu nije previše
više brinuti o još.
>> To pokazuje mi sve
što se događa u mojoj programa
sada i preko njih
Tipke do vrha je tada
dopuštajući mi da korak kroz moj broj
u konačnici, korak po korak po korak.
Ali ne još.
Obavijest što se događa.
Na moj prozor terminala
Ja sam se zatraži n.
I ja ću ići naprijed i
surađuju ovaj put i unesite -1.
I mada je malo zagonetno, -1
je negativan cijeli broj, kao što se očekivalo.
>> I onda dijete izašao s
Status 0 GDBserver izlaska.
GDB, GNU Debugger, je naziv
od temeljne softvera
koji implementira ovaj program za ispravljanje pogrešaka.
No, sve to zapravo znači, za ispravljanje pogrešaka
ode jer je moj program za otkaz
i sve je dobro.
Ako želim da zaista ispravljanje moj program,
Moram preventivno reći debug50,
gdje želim početi
koračni kroz moj kod?
>> A možda je najjednostavniji način
za to je kao što slijedi.
Ako sam lebdjeti iznad
oluk mog urednika ovdje
tako da zapravo samo u sidebar ovdje
lijevo od broja linije,
Uočite da ako sam samo kliknite
Jednom sam stavio malu crvenu točku.
A da se malo crvena točka,
kao znak stop, znači, hej,
debug50, izvršenje stanka mog koda
tamo kad sam pokrenuti ovaj program.
>> Tako ćemo to učiniti.
Dopustite mi ići naprijed i pokrenuti svoj program
opet s debug50 ./buggy3, Enter.
A sada, obavijesti, nešto
drugačije nije dogodilo.
Nisam se zatraži
još u svojoj terminalnoj prozoru
za bilo što, jer ja nemam
stečen još tamo u svom programu.
Uočite da na liniji 8
koji je sada označen,
a tu je malo strelica
lijevi izreka, koju je zastao ovdje.
Ova linija koda, linija
8, još nije izvršen.
>> A što je zanima, ako pogledam
ovamo na desnoj strani,
primijetiti da je i lokalna
varijabla, lokalni u smislu
da je u trenutnoj funkciji.
A njegova vrijednost, očito po defaultu,
i vrsta povoljno, 0.
Ali nisam tip 0.
To se događa samo da bude njegova
Zadana vrijednost u ovom trenutku.
>> Pa neka mi ići naprijed i to sada.
Pusti me naprijed i na
gornji upravo ovdje, ja sam
ići naprijed i
kliknite ovaj prvi simbol koji
znači korak više, što znači nemojte preskočiti
, ali korak po toj liniji koda,
njezina izvršenja na putu.
>> A sada, primijetiti, moj
brz je upravo promijenila.
Zašto je to?
Rekao sam debug50,
pokrenuti ovu liniju koda.
Što to linija koda učiniti?
Traži me int.
U REDU.
Pusti me da surađuju.
Pusti me naprijed sada i unesite -1, Enter.
A sada primijetiti što se promijenilo.
Na desnoj strani,
moja lokalna varijabla i
označen kao -1 sada.
I to je još uvijek tipa int.
>> I napomena, također, moja takozvana
pozvati stog, gdje sam pauzu?
Mi ćemo govoriti više o
ovaj u budućnosti.
Ali poziv stog samo na ono što
funkcije su trenutno u pokretu.
Upravo sada je samo glavni.
I upravo sada jedina lokalna
promjenjiva je i sa vrijednošću 1.
>> I kad sam konačno korak preko te linije
ovdje, s tom istom ikonom na vrhu desno,
-1 Je negativan cijeli broj.
Sada je pauziranje tijekom tog kovrčavom braće.
Recimo neka to učini svojim stvar.
I korak po toj liniji, i voila.
>> Dakle, nije sve što je strašno
rasvijetliti još,
ali to nije neka mi pauza
I razmisliti logički
što ovaj program radi.
No, to nije bio pogrešan slučaj.
Neka je to opet na sljedeći način.
>> Idem ostaviti da Kontrolna točka
na liniji 8, s crvenom točkom.
Idem repriza debug50.
To automatski je zastao ovdje.
No, ovaj put, umjesto
koračni preko ove linije,
neka mi zapravo ide unutar
get_negative_int i shvatiti,
zašto je to prihvaćanje 0 kao valjan odgovor?
>> Dakle, umjesto da kliknete korak preko.
Idem samo naprijed
i kliknite korak u.
I primijetiti da je linija 8 to je
Sada je istaknuo sada odjednom
postaje linija 17.
>> Sada, to ne znači da je za pronalaženje pogrešaka
je preskočena linije 14 i 15 i 16.
To je samo nema ništa
da vam pokazati tamo.
Oni su samo progla varijabli,
A tu je riječ učiniti
a zatim otvorena vitičasta zagrada.
Jedina funkcionalna linija koja je
sočan stvarno je ovaj ovdje, 17.
A to je gdje imamo
Zastao automatski.
>> Pa printf ( "n.is:") ;, tako
koja još nije dogodilo.
Dakle idemo naprijed i kliknite korak Over.
Sada mi je brz, doista,
mijenja u ( "n").
Sada get_int, ja ne idem
gnjaviti zakoračiti u,
jer je to funkcija bila
izradio CS50 u knjižnici.
To je vjerojatno točno.
>> Tako ću ići naprijed i
vrsta surađivati ​​tako da je davanje
int, ali ne i negativna int.
Pa neka mi ići naprijed i udario 0.
I što se sada događa ovdje
kad sam se dolje na liniji 21?
Nisam opet ponovljena.
Ne čini se da se zaglavi u toj petlji.
Drugim riječima, ova žuta
Bar ne zadržati ide okolo,
i oko i okolo.
>> Sada, zašto je to tako?
Pa, n, što je N upravo sada?
Ja mogu gledati na lokalnoj
varijable u ispravljanje pogrešaka.
nje 0.
U redu, što je bilo moje stanje?
>> 20-- linija 20 je, dobro,
0 je veći od 0 ° C.
To nije istina.
0 nije veći od 0.
I tako sam izbio iz ovoga.
>> I to je razlog zašto on line
21, ako sam zapravo i dalje,
Idem se vratiti 0, čak
iako sam trebao odbiti 0
što zapravo nije bio negativan.
Pa sad, ne znam stvarno ni
brigu o ispravljanje pogrešaka.
Got to, ne trebaju
znam što još se događa.
>> Tako ću ići naprijed i
jednostavno kliknite gumb za reprodukciju,
i neka ovo završiti.
Sada sam shvatio da je moj
bug je očito na liniji 20.
To je moja logička pogreška.
>> I ono što želim
učiniti da se to promijeni?
Ako je problem je u tome što ja nisam
uhvatiti 0, to je samo logička pogreška.
I ja mogu reći, dok je n
veći ili jednak 0,
držati i opet je navelo korisniku.
>> Dakle, opet, jednostavno pogreška, možda
čak i očito kad si me vidio
pisati prije samo nekoliko minuta.
Ali takeaway ovdje
je da se uz ispravljanje 50,
i ispravljanje pogrešaka
Softver općenitije,
Imate li ovaj novi pronašao snage na
hodati kroz svoj vlastiti kod, izgleda
putem tog desnoj ploči ono
varijable vrijednosti.
Tako da to ne mora nužno
morati koristiti nešto
kao da eprintf ispisati te vrijednosti.
Vi zapravo možete ih vidjeti
vizualno na ekranu.
>> Sada, iza toga, to je vrijedno napomenuti
da postoji još jedna tehnika koja je
zapravo super čest.
A možda se pitate zašto je to malo
tip ovdje je sjedio na pozornici.
Tako da je to tehnika, općenito
poznat kao gumene patke za ispravljanje pogrešaka,
što zapravo je samo
dokaz tome
koji se često kada programera
su pisanje koda,
oni nisu nužno
suradnju s drugima,
ili rade u zajedničkom okruženju.
>> Oni su na neki način kod kuće.
Možda je kasno u noć.
Pokušavaju slici
iz nekog buga u svom kodu.
I oni jednostavno ne vide.
>> I nema cimer.
Nema TF.
Nema CA okolo.
Svi oni imaju na polici
je ovaj mali gumeni ljubak.
>> I tako gumena patka za ispravljanje pogrešaka
samo je ovaj poziv
misliti na nešto što je blesav
jer to kao pravi stvorenje,
a zapravo prošetati kodu
usmeno na ovaj neživog objekta.
Tako, na primjer, ako
ovo je moj primjer here--
a podsjećaju da je ranije
problem je bio u tome,
ako sam izbrisati taj prvi redak koda,
i ja ići naprijed i učiniti lud 0 opet,
sjetiti da sam to
poruke o pogreškama ovdje.
Tako je ideja ovdje, smiješan iako sam
osjećaju u ovom trenutku to je javno,
je da je greška.
>> OK, moj problem je u tome što imam
implicitno proglasio funkciju knjižnica.
I to biblioteka funkcija printf.
Declare-- OK, proglasiti
podsjeća me prototipa.
>> To znači da je potrebno da se zapravo
reci prevodilac unaprijed što
funkcija izgleda.
Pričekaj minutu.
Nisam imao standardnu ​​io.h.
Hvala vam puno.
>> Dakle, samo ovaj proces of-- vas
ne moraju zapravo imaju patku.
No, ta ideja o hodanja
sebe kroz svoj vlastiti kod
tako da čak i čuti
sebe, tako da
ostvariti propuste u svoj vlastiti
primjedbe, općenito ideja.
>> I, možda više logično, ne tako
puno s tom jednom, ali više uključeni
Primjer smo upravo učinili u buggy 3.c,
možda prošetati se kroz njega
kako slijedi.
Dakle, sve u redu, gumeni
ljubak, DDB, ako hoćete.
Ovdje imamo u svojoj glavnoj funkciji,
Zovem dobili negativan int.
>> I ja sam uzimajući vrijednost povratka.
Ja sam spremiti na lijevoj strani
na liniji 8 u varijablu nazvao sam.
U redu, ali čekaj, kako je
kako dobiti tu vrijednost?
Pusti me, pogledajte funkciju u skladu 12.
>> U skladu 12, moramo dobiti negativne int.
Ne poduzimati nikakve ulaza,
ne vraća int, OK.
Izjavljujem on line 14 varijabla n.
To će pohraniti cijeli broj.
To je ono što želim.
>> Dakle, učinite nešto od sljedećeg, a n is-- neka
mi poništiti ono što je popravak sam već napravio.
Dakle, dok je n veći od
0, ispisati n je, u redu.
A onda zvati se int pohranjena u n.
A onda provjeriti da li je n 0,
n not-- tu je.
Dakle, opet, ne
potreban stvarni patka.
No, samo se u šetnji
Vaš broj kao intelektualni vježbe
često će vam pomoći
shvatiti što se događa,
za razliku od samo radi nešto
ovako, bulji u ekran,
a ne govori se kroz
ona koja iskreno nije
gotovo kao djelotvorna tehnika.
Tako da ste ga, A
broj različitih tehnika
za stvarno ispravljanje pogrešaka kod
i prigovora, od kojih su svi
bi trebao biti alat u svom alat
tako da niste kasno u noć,
pogotovo, ti si u blagovaonom
dvorane, ili u radno vrijeme,
lupanje glavom o
zid, pokušavajući riješiti neki problem.
Shvatite da postoje softverske alate.
Postoje gumena patkica alata.
I tu je cijeli osoblje
podržavaju čekanja pružiti ruku.
>> Tako sada, riječ o problemu
setovi, i na ono što smo vam u nadi
dobiti od njih, i kako
idemo o ocjenjivanju.
Po toku je nastavni plan i program,
CS50 je problematična seta
se procjenjuju na četiri osnovne osi, tako da
da speak-- opseg, točnost, projektiranje,
i stil.
I opseg upravo odnosi na to koliko
u kom ste ugriza off?
Koliko problema ste pokušali?
Koja razina napora
ste manifestira?
>> Ispravnost je li program rada kao
to je trebao po CS50 specifikaciji
kada dati određene inpute
ili neki izlazi vraća?
Dizajn je najviše subjektivno od njih.
I to je onaj koji će
uzeti najduže za naučiti
a najduže poučavati u
utoliko što se svodi na,
koliko dobro napisana je tvoj broj?
>> To je jedna stvar da se samo ispisati ispravan
izlazi ili se vratiti prave vrijednosti.
Ali to radiš kao
učinkovitije moguće?
To radiš podjelu
i osvojiti ili binarna
Traženje kao što ćemo uskoro vidjeti da smo učinili
prije dva tjedna s telefonskog imenika?
Postoje bolji načini da se riješi
Problem nego što trenutno imamo ovdje?
To je prilika za bolji dizajn.
>> I onda style-- kako
prilično je tvoj broj?
Primijetit ćete da sam prilično
posebno o uvlačenje moj broj,
i da se moje varijable
razumno ime. n,
a kratko je dobro ime za
broj, ja za brojanje cijeli broj,
a za niz.
I mi možemo imati više
varijabla imena stilu.
Stil je samo koliko je dobra
vaša šifra izgleda?
A kako čitati je to?
>> A tijekom vremena, što je vaš TAS
i TFS će učiniti u tijeku
je pružiti vam da
vrsta kvalitativne povratne informacije
tako da ćete dobiti bolje
na tim različitim aspektima.
I u smislu kako smo
procijeniti svaki od tih osi,
to je obično sa vrlo malo
kante, tako da, u pravilu,
dobiti osjećaj koliko dobro radite.
I doista, ako primite rezultat na
bilo koji od tih axes-- ispravnost, dizajn
i stil especially-- taj broj
općenito će biti između 1 i 5 ° C.
I doslovno, ako ste uzimajući
3 je na početku semestra,
ovo je jako dobra stvar.
To znači da postoji još
prostora za poboljšanja,
koje će se nadati u
uzimanje klase po prvi put.
Postoji nadamo se neki malo strop
na koje ste težiti postizanju.
I tako sve 3 je na
najraniji komada,
ako nije neki 2-a i 4-a,
je, doista, dobra stvar.
To je dobro u dometu,
dobro u očekivanjima.
>> A ako vam je um je utrka, pričekajte
minute, tri od pet.
To je stvarno 6 od 10.
To je 60%.
Bože moj, to je F.
>> Nije.
To nije, u stvari, da.
Umjesto toga, to je prilika za poboljšanje
tijekom semestra.
A ako ste uzimajući neke
Poors, to su prilika
iskoristiti radnog vremena,
svakako sekcija i drugih resursa.
>> Najbolje je prilika, stvarno,
biti ponosan na koliko daleko ste
doći tijekom semestra.
Dakle, ne shvaćaju, ako ništa
Inače, tri je dobro.
I to vam prostora za rast tijekom vremena.
>> Kako ti osi
ponderirani, realno si
će provesti većinu svog vremena uzimajući
stvari na poslu, a kamoli pravilno.
I tako ispravnost sklon
ponderiraju se najviše, kao i sa
ovo multiplikativni faktor tri.
Dizajn je također važno, ali
nešto što ne mora nužno
provesti sve one sati
pokušavajući da se stvari samo na posao.
>> I tako to je ponderirana
malo više olako.
A onda je stil ponderirana najmanje.
Iako to nije ni manje
važna temelja,
to je samo, možda,
najjednostavnija stvar za napraviti pravo,
oponašajući WE primjere
učiniti u predavanju i odjeljku,
sa stvarima vrlo lijepa
razvedena, a komentirao,
i tako dalje je među najlakše
stvari koje treba učiniti i dobiti pravo.
Dakle, kao takav, ostvariti
da oni su točke
koji su relativno lako shvatiti.
>> A sada riječ o
učinimo, akademskog poštenja.
Dakle, po naravno a
nastavni plan i program, vidjet ćete
da naravno ima dosta
Malo jezik oko toga.
I naravno uzima pitanje
akademska iskrenost sasvim ozbiljno.
>> Imamo razliku,
za bolje ili za lošije,
da su poslali svake godine više
studenti za disciplinski postupak
od većine bilo koje druge
Naravno da sam svjestan.
To nije nužno
ukazuje na činjenicu
da CS studenti, ili CS50 učenika, su
ništa manje iskren od vaših kolega.
Ali realnost da u ovom
svijet, elektroničkim putem, samo mi
imaju tehnološke
sredstva za otkrivanje ove.
>> Važno je da nam za
pravičnost po razredu
da mi to prepoznati i povećati
pitanje kada vidimo stvari.
I samo slikati sliku, i stvarno
kako bi se nešto kao što je ovaj sudoper u,
To su brojevi
studenti u proteklih 10 godina
koji su bili uključeni u neki
takva pitanja akademskog poštenja,
s nekim 32 studenata
od jeseni 2015., što
jest da mi ne uzimaju
stvar vrlo ozbiljno.
I, na kraju, ti brojevi sastaviti,
Nedavno, oko 3%, 4%, ili tako
klase.
>> Tako je za super većini učenika
Čini se da su linije jasne.
Ali nemojte držati to u
smeta, naročito kasno
noću kad se bori sa
neko rješenje na skup problema,
da postoje mehanizmi
za sebe uzimajući bolje
podrška nego što bi mogli
mislim, čak i na tom satu.
Shvatite da kad dobijemo
student podnesci, prelazimo
usporediti svaki podnesak ove godine
protiv svakog podnošenja prošle godine,
protiv svakog podnošenja iz 2007. godine,
a budući da je, gledajući, kao i,
broj repozitorija online,
forumima, radilištima.
I ovo spomenuti,
Stvarno, sve radi
od prikaza, da ako
netko drugi može pronaći na internetu,
sigurno, tako da možemo naravno.
Ali, stvarno, duh
tečaja svodi
toj klauzuli u nastavnom planu.
To je uistinu jednostavno, biti razumna.
>> A ako smo morali razraditi na koji
sa samo malo više jezika,
shvatiti da je bit svega
djelo koje ste nam poslali na ovaj tečaj
Treba biti svoj vlastiti.
Ali unutar toga, tu su svakako
prilike i ohrabrenje,
i pedagoško vrijednost u okretanju
others-- mene, TFS, CAS,
u TAS, a drugi u razredu,
za podršku, a kamoli prijatelje
i cimeri koji su proučavali
CS i programiranje prije.
I tako postoji dodatak za to.
A opće pravilo
je učinimo, kada molba za pomoć,
možete pokazati svoju šifru drugima,
ali vam ne mogu vidjeti svoje.
Pa čak i ako ste na radno vrijeme,
ili u D dvorani ili negdje drugdje
radi na nekom komadu skupa,
rade uz prijatelja, koji je
je potpuno u redu, u
Kraj je dana svoga rada
konačnici bi trebao pripadati svaki
od vas pojedinačno, a ne
biti neki zajednički napor,
osim za konačni projekt u kojem
to je dozvoljeno i potiču.
>> Shvatite da ako ste
bori s nečim
i vaš prijatelj upravo događa
da bude bolje u ovome onda se,
ili bolje na taj problem od tebe,
ili malo dalje naprijed od tebe,
to je potpuno razumna za uključivanje
za svog prijatelja i reći, hej,
Imate li nešto protiv gleda na moj broj ovdje,
pomaže mi uočiti ono što je moj problem?
I, nadam se, u
Interes pedagoške vrijednosti
taj prijatelj, ne samo
kažu, oh, to učiniti, ali umjesto toga,
što ti nedostaje na liniji
6, ili nešto slično?
Ali rješenje nije
za prijatelja pored vas
reći, oh, dobro, evo, neka mi povući
ovo gore, i pokazati svoje rješenje za vas.
Tako da je linija.
Vam pokazati svoj kôd
drugi, ali ne smijete
vidjeti njihov, u skladu s drugim
Ograničenja u toku je nastavni plan i program.
>> Dakle, ne imajte na umu ove
Takozvani žaljenje klauzula
U toku je nastavni plan i program, kao i,
da ako počine neko djelo koje
nije razumno, već bi ga
pozornost glava toku je
u roku od 72 sata, naravno
može izreći lokalne sankcije koje
mogu uključivati ​​nezadovoljavajući ili
negativnu ocjenu za rad podnosi.
No, naravno, neće se glede
važno za daljnje disciplinske mjere,
osim u slučaju ponovljenih djela.
Drugim riječima, ako ništa napraviti neke
glupo, pogotovo kasno navečer, odluka
da se sljedećeg jutra ili dva dana
kasnije, što se probuditi i shvatiti,
Što sam mislio?
Što učiniti u CS50 imaju izlaz
za pričvršćivanje taj problem
i posjedovanje do njega, kako bismo
Tamo ćete sresti na pola puta i nositi
uz to u roku koji je i
obrazovne i vrijedan za tebe,
ali još uvijek kaznenu na neki način.
A sada, da se rub off, to.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> [MUSIC SVIRA]
>> [END PLAYBACK]
DAVID J. Malan: U redu, mi smo natrag.
A sada ćemo pogledati jedan od
Prvi od naših stvarnom svijetu domene
u CS50, umjetnost kriptografije,
umijeće slanja i primanja
tajna poruka, šifrirana
Poruke ako će,
koji se može dešifrirati samo ako imate
neki ključni sastojak da pošiljatelj ima
također.
Tako da motivira to ćemo se
Pogled na ovu stvar ovdje,
što je Primjer za
Tajna dekoder prsten koji
mogu se koristiti kako bi se shvatiti
kakva tajna poruka zapravo je.
Naime, još u
dan u osnovnoj školi,
ako ikad poslao tajne poruke
neki prijatelj ili neka simpatija u razredu,
možda ste mislili
si biti pametan
po na svom komadu mijenjanje papira,
slično, A do B i B do C i C na D,
i tako dalje.
Ali, da su zapravo šifriranje
Vaše informacije, čak i
ako je to bio malo trivijalan, nije bilo
da je teško da nastavnici shvatiti,
dobro, ako se samo promijeniti
B na A i C na B,
što zapravo shvatiti
što je poruka bila,
ali ti su bili u šifriranje podataka.
>> Samo si to rade
Jednostavno, baš kao Ralphie ovdje
u poznatom film koji igra
prilično mnogo oglas nauseum svake zime.
[VIDEO PLAYBACK]
-Be Je poznato da sve što
Ralph Parker je ovime
imenovan član Mala
Orphan Annie Secret Circle
i ima pravo na sve počasti
i koristi u toj proceduri.
>> -Signed, Little Orphan Annie,
counter-potpisali Pierre Andre, tintom.
Priznanja i koristi,
Već u dobi od devet.
>> [VIČE]
-Ajde.
Idemo se s njim.
Ne treba sve to jazz
o krijumčarima i gusarima.
>> -Listen Sutra navečer za
završna avantura
crne gusarskom brodu.
Sada je vrijeme za
Annie je tajna poruka
za vas članovi Tajnog Kruga.
Zapamtite, djeco, samo članove
Annie Tajna krug
može dekodirati Annie je tajnu poruku.
>> Zapamtite, Annie ovisi o vama.
Postavite svoje igle B2.
Ovo je poruka.
12, 11--
>> -Ja Sam u, moj prvi tajni sastanak.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Je u velikoj govornom večeras.
Mogao bih reći da je večeras a
Poruka je stvarno važno.
>> -3, 25, to je poruka
od Annie sama.
Zapamtite, ne govori nikome.
>> -90 Sekundi kasnije, ja sam u samo
prostorija u kući u kojoj je dječak od devet
mogao sjediti u privatnost i dekodiranje.
Aha, B!
Otišao sam do sljedećeg, E.
>> Prva riječ je biti.
S, to dolazi sada lakše, U, 25--
>> Oh, hajde, Ralphie, moram ići!
>> -I'll Se desno dolje, mama!
Gee čudo!
>> T, O, svakako to-- biti siguran na što?
Što je Little Orphan
Annie pokušava reći?
Svakako što?
>> -Ralphie, Andy je dobio
Idi, molim vas izaći?
>> -Sve U redu, mama!
Odmah ću se!
>> -Bio Sam sve bliže sada.
Napetost je bila strašna.
Što je to bilo?
Sudbina planeta
može držati u ravnoteži.
>> -Ralphie!
Andy moram ići!
>> -I'll Se odmah, za Boga miloga!
>> -Almost Tamo, moji prsti letjeli, moj um
bio je čelik zamka, svaka pora vibrirao.
Bilo je gotovo jasno, da, da, da.
>> -Be Obavezno popijte ovaltine.
Ovaltine?
Bijedan reklamu?
Kurvin sin.
[END PLAYBACK]
DAVID J. Malan: OK,
koji je bio vrlo dug put
uvođenja kriptografija,
i ovaltine.
U stvari, iz ovog starog oglasa
ovdje, zašto je ovaltine tako dobar?
To je koncentrirana ekstrakcija zrela
ječma slad, Pure kremasti kravlje mlijeko,
a posebno pripremljen kakao zajedno
s prirodnim fosfatidi i vitaminima.
Nadalje je utvrđeno s
Dodatni vitamini B i D, mljac.
A ipak možete ga dobiti, očito,
na Amazon, kao što smo učinili ovdje.
>> No, motivacija ovdje bio
uvesti kriptografija, posebno
vrsta kriptografije poznat
kao tajnim ključem kriptografije.
I kao što ime sugerira, cijela
sigurnost tajnim ključem kripto sustav,
ako hoćete, metodologija
za samo remećenje
informacija između dvoje ljudi, je li to
samo pošiljatelj i samo primatelj
znati tajnu key-- neke vrijednosti, neke
Tajna fraza, neki tajni broj, koji
omogućuje im da oba šifriranje
i dešifriranje podataka.
I kriptografija, zaista,
samo je to iz tjedna 0.
>> To je problem tamo gdje ulaze,
kao stvarni poruci na engleskom jeziku
ili što god jezik da ti
želite poslati nekome u razredu,
ili preko interneta.
Tu je neki izlaz, što se događa
biti kodiranih poruka koja vas
Želite primatelj primiti.
A čak i ako je netko u
Srednji ga prima previše,
da ih ne želite
nužno biti u mogućnosti to dešifrirati,
zbog toga unutrašnjost
crne kutije, ili algoritam,
neki mehanizam, neki korak po korak
Upute, za uzimanje ulaz
i to pretvorbom u
izlaz, u nadamo se na siguran način.
>> A, u stvari, ima neke
vokabular u ovom svijetu kako slijedi.
Običan tekst je riječ A
računalni znanstvenik
koristiti za opisivanje unos
Poruka, kao i na engleskom
ili bilo kojem jeziku koji je zapravo
želite poslati na neki drugi ljudi.
A onda je šifrirana je jagma
na šifrirane ili kodiran,
njegove verzije.
>> No, postoji jedan drugi sastojak ovdje.
Postoji još jedan ulaz za
Tajni ključ kriptografija.
I to je sam ključ,
koji je, u pravilu,
kao što ćemo vidjeti, jedan broj ili
slovo, ili riječ, bez obzira
algoritam to je zapravo očekuje.
>> I kako dešifrirati podatke?
Kako ga dešifrirati?
Pa, samo preokrenuti
izlaza i ulaza.
>> Drugim riječima, kada netko
prima vaš šifrirana poruka,
on ili ona jednostavno mora
znati da isti ključ.
Oni su primili šifrirana.
I priključivanjem njih dvoje
Ulazi u kripto sustav,
algoritam, ova crna kutija, kako
trebao doći izvorni otvoreni tekst.
I tako je to vrlo visoka razina
pogled na ono što kriptografija je zapravo
sve o.
>> Tako ćemo doći.
Idemo sada pogledati ispod
sjenilo za nešto
uzimamo zdravo za gotovo za
prošli tjedan, a za to sesije
here-- string.
Niz na kraju dan
je samo niz znakova.
>> To bi moglo biti zdravo svijet, ili
Pozdrav Zamyla, ili bilo što drugo.
No, što to znači za
se niz znakova?
U stvari, CS50 knjižnica pruža
nam vrstu podataka pod nazivom niz.
>> Ali zapravo ne postoji
takva stvar kao znakovni niz u C
To stvarno je samo slijed
lik, lik, lik,
karakter, leđa, na leđa, na
natrag, natrag, natrag unutra
memorije računala ili RAM.
A mi ćemo gledati dublje u da je u
Budućnost kada gledamo na samom sjećanju,
i korištenja, a
prijetnje koje su uključene.
>> Ali neka se uzeti u obzir niz Zamyla.
Tako je samo ime
ljudski ovdje Zamyla,
da je slijed
znakova, Z-A-M-Y-L-A.
A sada pretpostavimo da je ime Zamyla-a
se pohranjuju unutar računala
program.
>> Pa, to stoji da je razlog da bismo trebali
moći gledati na one likove
pojedinačno.
Pa Samo ću izvući nešto
okvir oko Zamyla ime ovdje.
A što je to slučaj u C da kada vas
imaju niz, kao što Zamyla-- i možda
taj se niz vratila iz
poput funkcije get niz,
zapravo možete manipulirati
to znak po znak.
>> Sada, ovo je tijesnoj za
razgovor pri ruci, jer
u kriptografiji ako želite promijeniti
A do B i B do C i C na D,
i tako dalje, morate biti u mogućnosti
gledati na pojedine likove
u nizu.
Morate biti u mogućnosti promijeniti
Z na nešto drugo, A
na nešto drugo, M se
nešto drugo, i tako dalje.
I tako trebamo način,
programski, tako
govoriti, u C da bi mogli promijeniti
i pogled na pojedinim slovima.
A to možemo učiniti na sljedeći način.
>> Pusti me da krenemo natrag u CS50 IDE.
I neka mi samo naprijed
i stvoriti novu datoteku
da ću pozvati ovaj put string0,
kao prvi takav primjer, točka c.
I ja ću ići naprijed
i bič ga na sljedeći način.
>> Tako su CS50.h i
onda su standardne io.h,
što sam gotovo uvijek ide
se koristi u mojim programima, barem
u početku.
int glavni prazninu, a zatim u tu sam
učiniti konce dobiva dobiti niz.
A onda ću
ići naprijed i učiniti.
Želim ići naprijed
i, kao provjera razum,
samo reci, zdravo, posto je,
-zarez, čini niz 0.
Uh, što sam ovdje?
Oh, nisam ga priključite.
Tako naučena lekcija, koje
Nije bilo namjerno.
>> Dakle, greška, više posto
pretvorbi od argumenata podataka.
A to je, kada je u
linija 7-- redu, tako da imam,
citat citat, to je
moj string printf.
Imam posto znak.
Ali ja sam nedostaje drugi argument.
>> Ja nedostaje zarez S, koji
Ja sam se u prethodnim primjerima.
Dakle, dobra prilika za popravak
još jedna pogreška, slučajno.
I sad neka mi pokrenuti
string0, upišite u Zamyla.
OK, zdravo Zamyla.
>> Stoga smo pokrenuti ovu vrstu programa
nekoliko različitih puta sada.
Ali neka je učiniti nešto
Malo drugačije ovaj put.
Umjesto da samo tiskanje Zamyla-a
Cijeli naziv s printf,
Učinimo to znak po znak.
>> Idem na sustav za petlju.
A ja ću osobno dati
brojanje varijabla, nazvao sam.
I ja ću zadržati ponavljanjem, tako
Sve dok je i manje od duljine s.
>> Ispostavilo se, nismo
učiniti posljednji put,
da c dolazi s
Funkcija se zove Stirling.
Natrag u dan, te općenito
uvijek pri provedbi funkcija,
ljudi često će odabrati vrlo
, dat imena koja vrsta zvuka
kao što želite, iako je
nedostaje nekoliko samoglasnika ili slova.
Dakle, Stirling je
naziv funkcije koje
traje rasprava između
zagrade koja bi trebala biti niz.
I to samo vraća cijeli broj,
duljina toga niza.
>> Dakle, ovo za petlju na liniji 7 ide
za početak brojanja na sam jednak 0.
To će se povećavati
ja na svakoj iteraciji
za 1, što smo radili nekoliko puta.
Ali to će učiniti samo
to sve do točke
kad sam je duljina
od samog niza.
>> Dakle, ovo je način, u konačnici,
iterating preko likova
u nizu kako jest slijedi.
Idem isprintati nije
Cijeli niz, ali posto c,
jedan lik
nakon čega slijedi novi red.
A onda ću
ići naprijed i moram
reći da želite ispisati
ith karakter s.
>> Dakle, ako i je varijabla koja označava
indeks niza, gdje
vi ste u njoj, moram biti u stanju
kažem, daj mi-ti karakter s.
I c ima način rada
ovo s uglatim zagradama.
Jednostavno reci naziv
niz, koji je u ovom slučaju s.
Tada koristite uglate zagrade, koje su
obično samo iznad povratka ili Ulaz
tipku na tipkovnici.
I onda se stavi indeksa
znak koji želite ispisati.
Tako je indeks će biti
number-- 0, ili 1, ili 2, ili 3, ili točka,
točka, točka, neki drugi broj.
>> I mi bi se osiguralo da će to
biti pravi broj, jer sam
početi računajući na 0.
I po defaultu, prvi znak
u nizu je po konvenciji 0.
I drugi lik je nosač 1.
I treći lik je nosač 2.
A vi ne želite ići previše
daleko, ali nećemo jer smo
će se samo povećavati sam dok ne dođe
jednaka duljine niza.
I u tom trenutku,
ovo za petlje će se zaustaviti.
>> Pa neka mi ići naprijed i spasiti ovu
Program i pokretanje napraviti niz 0.
Ali ja zeznuo.
Implicitno proglašenja funkcije knjižnica
Stirling s tipom takav i such-- sada,
ovo zvuči poznato.
Ali to nije printf.
I to ne dobiti niz.
>> Nisam zeznuo u
na isti način kao ovaj put.
No, malo primijetiti ovdje dolje
nadalje, uključuju zaglavlje string.h,
izričito osigurati
Izjava za Stirling.
Tako da je zapravo trag tamo.
>> I doista ispada
postoji još jedan zaglavlje datoteke
da nismo koristili
u razredu, ali to je
Među onima koji su dostupni
vama, zove string.h.
I u toj datoteci, string.h
je Stirling proglašen.
Pa neka mi ići naprijed i
spasi to, napraviti niz
0-- lijepo, nema poruke o pogreškama i ovaj put.
>> ./string0 Zamyla i
Ja sam o hit Enter,
na kojem trenutku getstring ide
da se vrati string, stavi ga u s.
Onda je za petlju će ponoviti
preko tvrtke S likovi jedan po jedan,
i ispisati ih jedan po retku, jer
Imao sam tu kosih crta n na kraju.
Tako sam mogao izostaviti tu kosu crtu
n, i onda samo ispisati Zamyla sve
u istoj liniji,
učinkovito reimplementing
printf, što nije sve što je korisno.
No, u ovom slučaju, nisam to učinio.
Ja sam zapravo ispisuju jedan
lik u isto vrijeme, jedan po retku,
tako da smo zapravo vidjeli učinak.
>> Ali moram napomenuti jednu stvar ovdje.
A mi ćemo se vratiti
to u budućem tjednu.
Ispada da je ovaj
kod je potencijalno lud.
>> Ispada koje se niz
i neke druge funkcije u životu
ne moraju nužno uvijek
povratak što ste očekivali.
Znamo iz klase prošle
Vrijeme u tome da je mogao
Niz je trebalo da se vrati niz.
No, što ako korisnik upiše takvu
duga riječ, ili stav ili esej
da postoji samo nije dovoljno
memorije u računalu da stane.
>> Kao, što ako nešto pođe
krivo ispod haube?
Nije se moglo dogoditi često,
ali to bi se moglo dogoditi nakon
s vremena na vrijeme, vrlo rijetko.
I tako ispada koje se niz
i funkcije kao što su to učinili ne nužno
uvijek vraćaju konce.
Oni mogu vratiti neku vrijednost pogreške,
neki stražar vrijednost takoreći,
to pokazuje da je
nešto nije u redu.
A ti bi samo znam iz
što ga je naučio u klasi danas,
ili što je pročitao malo više dokumentacije.
Ispada koje se niz
može vratiti vrijednost zove null.
Null je posebna vrijednost da ćemo
vratiti se u budućem tjednu.
No, za sada, samo znam da ako želim
da se stvarno pravi u napredovanju
pomoću get niz, ja
ne bi smjela zvati,
i slijepo koristiti svoje povratnu vrijednost,
vjerujući da je to niz.
>> Prvo da kažem,
hej, čekaj malo, samo
postupiti ukoliko nije jednak
null, gdje je null, opet,
samo neka posebna vrijednost.
I to je jedina posebna vrijednost koju
morate brinuti o za get niza.
Dobiti string ili ide
da se vrati niz ili null.
>> A to uskličnik znak jednakosti
možda znate iz možda sat matematike
da bi moglo privući znak jednakosti s
linija kroz nju ukazati nisu jednaki.
To nije obično znak
možete upisati na tipkovnici.
I tako je u većini programskih jezika,
kada želite reći ne jednaki,
Koristite uskličnik,
inače poznat kao prasak.
Kažeš bang jednaka, što
znači ne jednak, logično.
To je isto kao ne postoji veći
od ili jednaka ili manja od
ili jednaka tipku na tipkovnici
da to sve u jednom simbolu.
Dakle, to je razlog zašto, u posljednjih primjera,
jesi otvoren nosač, a zatim
znak jednakosti, kako bi se učiniti
veći ili, recimo, manje od.
>> Zato što je takeaway ovdje?
To je jednostavno način na koji sad
Uvođenjem ove sintakse, ova značajka,
iterating preko pojedinca
znakova u nizu.
I baš kao i one trga
nosači omogućuju da se u njih,
uzeti u obzir one uglate zagrade kao
vrsta aludirati na to temeljni
dizajn, pri čemu je svaki
karakter unutar niza
je vrsta uokvireno negdje ispod
sjenilo u memoriju računala.
>> Ali neka je napraviti varijantu ovoga.
Ispada da je ovaj
Program je ispravan.
Dakle, po CS50-a osi za vrednovanje
kod, to je sada točno.
Pogotovo sada kada sam provjeravati
null, ovaj program nikada ne bi trebao srušiti.
A ja samo znam da iz iskustva.
Ali nema ništa drugo da
mi stvarno ne možete pogriješiti ovdje.
No, to nije vrlo dobro osmišljen,
zato idemo natrag na osnove.
>> Prvo, principles--
Što for petlje učiniti?
For petlja se tri stvari.
Ona pokreće neki
vrijednosti, ako ga pitati.
Ona provjerava stanje.
I onda nakon svakog
iteracija, nakon svakog ciklusa,
to koracima neki
vrijednost ili vrijednosti, ovdje.
>> Dakle, što to znači?
Mi inicijalizirati sam 0.
Mi smo provjeriti i provjerite da li je i manje od
duljina s, što je Z-A-M-Y-L-A,
tako što je manje od 6.
I, doista, 0 manje od 6.
>> Mi ispisati Z od Zamyla ime.
Onda smo povećavati I od 0 do 1.
Zatim smo provjeriti je jedan manje
od duljine s?
Duljina s je 6.
Da je.
>> Tako smo ispisali u Zamyla ime, ZA.
Možemo povećavati ja od 0 do 1, u 2.
Zatim smo provjerili, 2 manje od
duljina Zamyla ime.
6 pa 2 je manje od 6.
Da, idemo ispisati sad M u
Ime Zamyla-a, treći lik.
>> Ključ je u tome da se na svaki
iteracija priče, ja sam provjeru,
je i manja od duljine Zamyla?
No, kvaka je da
Stirling nije svojstvo.
Oni od vas koji su programirani
Prije nego u Javi ili drugim jezicima
možda znati duljinu niza je
imovine, samo su neke samo za čitanje vrijednost.
>> U C, u ovom slučaju, ako je to
funkcija koja je doslovno
brojenjem
likovi u Zamyla svaki put
zovemo tu funkciju.
Svaki put kada pitati računalo za korištenje
Stirling, to je uzimanje pogled na Zamyla,
govoreći Z-A-M-Y-L-A, 6.
I to se vraća 6.
Sljedeći put kad poziv
je iznutra da je za petlje,
to će pogledati Zamyla
Ponovno, recimo Z-A-M-Y-L-a, 6.
I to će se vratiti 6.
Zato što je glupo o ovom dizajnu?
>> Zašto je moj broj nije 5 od 5
za dizajn upravo sada, da se tako izrazim?
Pa, ja tražim
pitanje nepotrebno.
Radim više posla nego što je potrebno.
>> Dakle, iako je
odgovor je točan, ja sam
traži računalo, što je
duljina Zamyla opet
i opet, i opet, i opet?
I to je odgovor
nikada neće promijeniti.
To je uvijek će biti 6.
>> Pa bolje rješenje od toga
bio bi to sljedeća verzija.
Pusti me naprijed i stavi ga u
zasebna datoteka zove string1.c,
samo da bi se odvojili.
I ispada u za
petlje, možete zapravo
proglasiti više varijabli odjednom.
>> Tako ću zadržati ja i postaviti ga na 0.
Ali ja također idem
dodati zarez, i reći:
daj mi varijablu nazvanu n, čija
vrijednost jednaka duljina niza s.
A sada, molim vas provjerite moje stanje
tako dugo dok je i manje od n.
>> Tako da na taj način, logika je
identična krajem dana.
Ali ja sam prisjećajući se
vrijednost 6, u ovom slučaju.
Koja je duljina Zamyla ime?
I ja sam ga staviti na n.
>> A ja sam još uvijek provjerava
svaki put je stanje.
0 manje od 6?
Je li jedan manje od 6?
Iznosi 2 manje od 6, i tako dalje?
>> Ali ja ne tražim računalo
opet, i opet, što je
duljina Zamyla ime?
Što je duljina Zamyla ime?
Što je dužina ove Zamyla ime?
Ja sam doslovno imajući na umu da prva i
jedini odgovor u ovom drugom varijablu n.
Dakle, ovo će sada biti ne samo
točno, ali i dobro osmišljen.
>> Sada, što je stil?
Ja sam dobio ime moje varijable
prilično dobro, rekao bih.
Oni su super kratak sada.
I to je sasvim u redu.
>> Ako imate samo jedan
niz u programu,
možda i nazvati to je za niz.
Ako imate samo jednu varijablu
za brojanje u programu,
možda i to nazvati i.
Ako imate duljinu, n
super je uobičajeno, kao dobro.
Ali nisam komentirao bilo koji od mojih koda.
>> Nisam obavijestio reader--
da li je to moj TF ili TA,
ili samo colleague-- ono što je trebalo
koji se događa u ovom programu.
I tako da se dobar stil,
ono što želite učiniti
je učinimo nešto
kao i pitati korisnika za ulaz.
A mogao sam prepisati
to bilo koji broj načina.
>> Pobrinite S- bi bili sigurni get
Niz vratio niz.
A onda u here-- i to je možda
najvažniji comment-- mijenjajte
više likova u S jedne u isto vrijeme.
I ja sam mogao koristiti bilo
Izbor engleskom jeziku
Ovdje se opisuju svaku
tih komade koda.
>> Uočite da nisam stavio
komentar na svaku liniju koda,
zapravo samo na zanimljiv
one, one koje
imaju neki smisao, da bi
želite napraviti super jasno da je netko
čitajući moj broj.
I zašto zovete dobiti
string pitati korisnika za ulaz?
Čak i da je netko nije nužno
sve to opisno.
No, to pomaže ispričati priču, jer je
Drugi redak u priči je, pazite
dobili niz vratio niz.
>> I treći redak u priči je,
ponoviti više likova u S jedne
u isto vrijeme.
A sada samo za dobru mjeru,
Ja ću ići naprijed i dodati
još jedan komentar da je upravo
kaže za ispis i-lik s.
Sada, ono što sam učinio
na kraju dana?
>> Ja sam dodao neki engleski
riječi u obliku komentara.
Simbol slash slash znači, hej,
Računalo je to za čovjeka,
nije za tebe, računalo.
Dakle, oni su ignorirali logično.
Oni su samo tamo.
>> I doista, CS50 IDE ih prikazuje kao
sivo, kao korisni, ali ne i ključ
programu.
Obavijest što sada možete učiniti.
Da li znate C
programiranje ili ne,
može samo stajati natrag na ovo
programa i obrano komentare.
Pitaj korisnika za ulaz, provjerite je li
dobili niz vratio niz,
ponoviti više likova u sekundi
jedan po jedan, ispisati karakter
i-lik u S- vi ne
imaju čak i pogledati koda
razumjeti ono što ovaj program radi.
I, još bolje, ako sami izgledaju
U ovom programu u tjedan ili dva,
ili mjesec ili godinu,
vi nemate
zuriti u kodu,
pokušavajući se sjetiti,
ono što sam pokušava učiniti s ovim kodom?
>> Vi ste rekli sami.
Vi ste ga opisali za sebe,
ili neki kolega ili TA, ili TF.
I tako će to sada biti
ispravan i dobar dizajn,
i na kraju dobar stil, kao dobro.
Dakle, ne imajte to na umu.
>> Dakle, postoji jedna druga
što ću učiniti ovdje
da se sada mogu otkriti točno što je
događa ispod haube.
Dakle, tu je ova značajka
u C i drugim jezicima,
zove typecasting
da ili implicitno
ili eksplicitno omogućuje vam da pretvoriti
od jedne vrste podataka u drugu.
Mi smo bili bave tako
koliko je danas sa žicama.
>> A žice su likovi.
Ali sjećam iz tjedna
0, što su likovi?
Likovi su samo apstrakcija
na vrhu numbers-- decimalnih brojeva,
i decimalni brojevi su zapravo samo
apstrakcija na vrhu binarnih brojeva,
kao što smo to definirano.
>> Dakle, likovi su brojevi.
I brojevi su likovi,
samo ovisno o kontekstu.
I ispada da je unutra
računalnog programa,
Možete li navesti kako želite da izgleda
na bitova unutar tog programa?
>> Podsjetimo iz tjedna 0 koje smo imali
Ascii, što je samo ovaj kod
mapiranja slova u brojeve.
A mi smo, kapital A je 65.
Capital B je 66, i tako dalje.
>> I napomena, mi u suštini ima znakova na
prvi red ovdje, kao što bi ih C nazvati,
znakova, a zatim
Ints u drugom redu.
I ispada da možete pretvoriti
neprimjetno između njih, tipično.
A ako želimo učiniti
to namjerno, mi
možda žele uhvatiti u koštac
nešto kao ovo.
>> Možda bismo se mogli pretvoriti
velika slova na niže
slučaj, i mala slova u velika slova.
I ispada da postoji
zapravo uzorak ovdje
možemo prihvatiti u samo jednom trenutku.
No, pogledajmo najprije u jednom trenutku
Primjer za to eksplicitno.
>> Idem se vratiti u CS50 IDE.
Idem za stvaranje
file Ascii 0.c.
I ja ću ići naprijed i dodati moje
standardni io.h na vrhu, int glavna void
na vrhu moje funkcije.
A onda Samo ću učiniti
following-- for petlje od ja jednak,
recimo, 65.
>> I onda ja će biti manje od
65, plus 26 slova abecede.
Dakle, ja ću pustiti računalo
učiniti math za mene postoji.
I onda unutar te petlje,
što ću ispisati?
>> % C% i obrnute kose crte n.
A sada želim priključiti dvije vrijednosti.
Ja sam privremeno stavio pitanje
označava tu pozvati na pitanje.
>> Želim ponoviti od 65 pa nadalje
26 slova abecede,
ispis na svakoj iteraciji da
Sastavni ekvivalent lika.
Drugim riječima, želim
ponoviti više od 26 brojeva ispis
što ASCII karakter, pismo,
i što je odgovarajući broj is--
zapravo samo ponovno
grafikon iz tog slajda.
Tako što bi ovi upitnici biti?
>> Pa, ispada da je u drugom
jednom samo treba biti promjenjiva ja.
Želim vidjeti da je kao broj.
A srednji argument
ovdje, ja mogu reći računalo
tretirati taj cijeli broj
ja kao lik, kako
da ga zamijeni ovdje posto C.
>> Drugim riječima, ako sam ja,
Ljudski programer, znam
to su samo brojevi
na kraju dana.
I znam da je 65 trebalo
map na neki karakter.
Uz ovaj izričitog cast,
sa zagradama,
naziv vrste podataka koje želite
pretvoriti u, a zatvorena zagrada,
možete reći
računalo, hej, računalo,
pretvoriti ovaj cijeli broj u char.
>> Dakle, kada sam pokrenuti ovaj
Program nakon prikupljanja,
da vidimo što sam get-- napraviti ASCII 0.
Prokleto je to, što sam krivo ovdje?
Koristite neprijavljenog identifikator,
Sve je u redu, a ne namjerna
ali vidjet ćemo, ako ne možemo
Razlog kroz ovo.
>> Dakle, linija five-- pa nisam mogao
daleko prije nego uništava.
To je u redu.
Tako je jednak linija 5 za i 65-- vidim.
Dakle, imajte na umu da u C, za razliku od nekih
jezici, ako imate prethodnu programiranje
iskustva, imate
reći računalo,
za razliku od nule, što
Vrsta varijable je.
>> I zaboravio sam ključnu rečenicu ovdje.
U skladu pet, ja sam počeo koristiti i.
Ali nisam rekao C
koji su podaci tipa je.
Tako ću ići ovdje i
reći, ah, čine ga cijeli broj.
>> Sad ću ići naprijed i rekompiliranje.
Taj fiksni to.
./ascii0 Enter, to je vrsta cool.
Ne samo da je super brzo za
pitati računalo na to pitanje,
umjesto da ga se gleda na slajd,
Isprintajte jedan po retku, A je 65,
B je 66, pa sve down-- Budući da sam
je to učinio 26 times-- do slova Z,
što je 90.
I, u stvari, blago
inteligentniji bi
su za mene da se ne oslanjaju
na računalu da biste dodali 26.
Mogao sam samo učinio
90, kao i, tako dugo
kao što ja ne napraviti istu grešku dvaput.
Želim ići kroz
z, a ne samo kroz y.
>> Dakle, to je izričito cast.
Ispada da je ovaj
nije ni potrebno.
Pusti me naprijed i ponovno ovu
prevodilac, i ponovno Ascii 0.
Ispada da je C je prilično pametan.
>> I printf, posebno,
je prilično pametan.
Ako ste upravo prođe Dvaput sam
za oba rezerviranih mjesta, printf
shvatit će, oh, dobro te znam
mi je dao integer-- neki broj,
kao što su 65 ili 90, ili bilo što drugo.
Ali vidim da si me žele
formatirati taj broj kao lik.
I tako printf implicitno može baciti
INT na char za vas kao dobro.
Dakle, to nije nikakav problem.
>> Ali primijetiti, zbog ove ekvivalencije
zapravo možemo učiniti kao dobro.
Pusti me naprijed i napraviti jedan
druga verzija učinimo ASCII 1.c.
I umjesto da prolazi preko
cijeli brojevi, zaista može puhati vaš um
ponavljanjem više znakova.
Ako char c dobiva kapitalni A, ja
žele ići naprijed i učiniti,
tako dugo dok je C manja od ili jednaka
do grada Z., a na svakoj iteraciji
Želim povećajte C, mogu
Sada u mom printf liniji ovdje
recimo, posto je C
posto sam opet, zarez C.
>> A sada, ja mogu otići na drugi smjer,
lijevanje karakter izričito
u cijeli broj.
Dakle, opet, zašto bi to učinili?
To je malo čudno da se na neki način
računati u smislu znakova.
>> Ali, ako ste razumjeli što je
događa ispod haube,
da stvarno nema magije.
Samo si rekao, hej, računalo dati
ja varijabla zove C tipa char.
inicijalizaciju do glavnog A. A
primjetiti jednu citati materiju.
>> Za likova u C, podsjećaju iz
prošli tjedan, koristite jednostruke navodnike.
Za gudače, riječi,
fraze, koristite navodnike.
OK, računalo, stalno to, pa
Sve dok lik je manji od
ili jednak z.
I znam da iz mog ASCII tablice da je sve
tih ASCII kodovi se nastavljaju.
>> Nema praznine.
Dakle, to je samo A do Z,
odvojeni jednim brojem svakog.
I onda ja mogu povećavati
ugljen, ako sam stvarno želite.
Na kraju dana,
to je samo broj.
Znam to.
Dakle, ja mogu samo pretpostaviti da dodate 1 do njega.
>> I onda ovaj put, ja ispisati c,
a onda je sastavni ekvivalent.
A ja ni ne treba eksplicitan cast.
Mogu pustiti printf a
Računalo shvatiti stvari,
tako da sada, ako sam pokrenuti
napraviti Ascii1./ascii1,
JA dobiti točno istu stvar kao dobro.
>> Beskoristan program though-- nikoga
će zapravo pisanje softvera
kako bi se shvatiti, što je
broj koji se preslikava na A ili B, ili Z?
Samo si idući u Google ili
gledati ga online, ili ga potražite
na slajd, ili slično.
Pa gdje se to zaista dobiti korisne?
>> Pa, govoreći o tome
tobogan, primijetiti da postoji
stvarni uzorak ovdje između velikih
i mala to nije bilo slučajno.
Uočite da je kapital A je 65.
Mala je a 97.
A koliko je daleko niža slučaju se?
>> Dakle, 65 je koliko je koraka od 97?
Dakle, 97 minus 65 je 32.
Dakle, glavni je a 65.
Ako dodate 32 na to,
ste dobili mala slova a.
I, ekvivalentno, ako oduzmemo 32,
li se vratiti u glavni grad A- isto s B
na malo b, veliki C do malog c.
>> Sve ove praznine su 32 apart.
Sada, to čini da bi nam omogućiti da
nešto kao što su Microsoft Word,
ili Google Docs imaju, gdje vas
Možete odabrati sve i onda reći:
promijeniti sve u mala slova, ili
promijeniti sve u velika slova,
ili promijeniti samo prvu riječ
kazne u gornjem slučaju.
Mi zapravo može učiniti nešto
kao što je to nama samima.
>> Pusti me naprijed i spremanje datoteke
ovdje se zove kapitalizirati 0.c.
I idemo naprijed i ščepati program
koji radi upravo to kako slijedi.
Dakle uključuju CS50 knjižnicu.
A uključuju standardni I / O.
>> I znam da je to uskoro.
Tako ću ga staviti u
već tamo, string.h,
tako da imam pristup
stvari kao što su Stirling,
a zatim int glavni prazninu, kao i obično.
A onda ću ići naprijed
i to konce dobiva dobili niz,
samo da bi dobili niz od korisnika.
A onda ću
raditi svoj razum ček.
Ako string nije jednak null,
onda je sigurno nastaviti.
A što ja želim?
Idem ponoviti iz i = 0,
a nje do duljine niza s.
>> I ja ću to učiniti, tako dugo dok
je i manje od nje, a ja plus plus.
Do sada, ja sam zapravo samo
posuđivanje ideja od prije.
A sada ću predstaviti granu.
>> Tako da mislim natrag nule, gdje je
imali smo one vilice na cesti,
a prošli tjedan u C. idem
ovo reći, ako je i-lik s
veći ili
jednaka mala slova a,
and-- u nule što bi doslovno
reći i, ali u C kažeš znak za struju,
ampersand-- i i-lik s
je manja od ili jednaka mala slova Z,
neka je učiniti nešto zanimljivo.
Idemo zapravo ispisati
lik bez novi red
to je znak u nizu,
i-th znak u nizu.
>> No, idemo naprijed i
oduzmite 32 od toga.
Inače, ako je znak u
niz koji tražimo
nije između malog a
i malo z, samo naprijed
i samo ga ispisati nepromijenjen.
Tako smo uveli
ovo bracketed zapis
za naše žice da biste dobili na
i-znak u nizu.
>> Ja sam dodao neke uvjetno logike, kao što su
Blok u prošlotjednom tjedan jedan, gdje
Ja sam samo pomoću moje temeljno
razumijevanje onoga što je
događa ispod haube.
Jeli I-og karakter s
veći ili jednak do?
Kao, je li to 97 ili 98,
ili 99, i tako dalje?
>> Ali također manja od ili jednaka
vrijednosti od malih z?
I ako je tako, što to crta znači?
14, to je vrsta od
klice od cijele ideje,
iskoristiti pismo po
Jednostavno oduzimanjem 32 od njega,
u ovom slučaju, jer znam, po to
grafikon, kako su zastupljeni moji brojevi.
Tako ćemo ići naprijed i pokrenuti ovaj,
Nakon prikupljanja kapitalizirati 0.c,
i trčanje kapitalizirati 0.
>> Idemo upisati nešto slično
Zamyla u svim malim slovima upisati.
I sada imamo Zamyla u svim velikim slovima.
Idemo upisati Roba u svim malim slovima.
Pokušajmo Jasona u svim malim slovima.
I držimo dobivanje
prisiljeni kapitalizacije.
Postoji manji bug koji sam
vrsta nije očekivao.
Obavijest moj novi redak je završio
na istoj liniji kao i njihova imena,
koji se osjeća malo neuredan.
>> Tako ću ići ovdje i
zapravo na kraju ovog programa
ispisati novi red karakter.
To je sve.
Uz printf, vi ne morate
proći varijabli ili format koda.
Vi doslovno možete jednostavno ispisati
nešto kao novi red.
>> Tako ćemo ići naprijed i učiniti
kapitalizirati 0 opet ponoviti to, Zamyla.
A sada je malo ljepše.
Sada, moj brz je na svom novom linijom.
Tako da je sve u redu i dobro.
Dakle, to je dobar primjer.
Ali ja uopće ne mora nužno
potrebno je hard kod 32.
Znaš što?
Mogao sam say-- ja nikada ne
Sjeti se što je razlika.
>> Ali znam da ako ja
imaju malim slovom,
Ja u biti želim oduzimati off
bez obzira na udaljenost između malo
A i jedan veliki, jer ako pretpostavimo da
sve ostale slovima su isti,
koji bi trebao dobiti posao ispunjavanja.
No, umjesto da to, znaš što?
Postoji drugi način dalje.
>> Ako je to kapitalizirati 1.c-- da sam
staviti da u zasebnu datoteku.
neka je ne iskoristiti 2.c kako slijedi.
Idem stvarno očistiti ovo ovdje.
I umjesto da čak i da se
znaju ili briga o tim niskoj razini
pojedinosti provedbe, ja sam umjesto
samo ide za ispis karakter,
citat citat, posto C, a
zatim pozvati drugu funkciju koja
postoji koji traje argument,
koji je lik, kao što je ovaj.
>> Ispada u C, ima
još jedna funkcija poziva
na gornji, koji je kao svoje ime
predlaže potrebno slovo
i to čini na njegovu gornjem slučaju
ekvivalent, a zatim ga vraća
tako da printf može priključiti tamo.
I tako to učiniti, iako sam
potrebno je uvesti još jednu datoteku.
Ispada postoji još jedan file
da bi samo znali iz razreda,
ili udžbenik ili online
referenca, pod nazivom C type.h.
>> Dakle, ako sam dodati da se kod mog napadača
datoteke, a sada ponovno sastaviti ovaj program,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Idemo upisati Zamyla u svemu
mala slova, i dalje radi isto.
Ali znate što?
Ispada da se gornja
ima neke druge funkcionalnosti.
>> I neka me upoznati ovaj
zapovijedam ovdje, nekako nespretno
ime, ali čovjek za uporabu.
Ispostavilo se da je većina Linux računala,
kao što mi koristimo here-- Linux operativni
system-- imaju naredbu
zvana čovjek, koji kaže:
hej, računalo, daj mi
računala priručnik.
Što želiš
gledati u tom priručniku?
>> Želim pogledati funkciju
pozvani da gornja, Enter.
A to je malo zagonetna
čitati ponekad.
Ali primijetiti da smo u
Linux programer priručnik.
I to je sve tekst.
A primijetiti da je
naziv funkcije ovdje.
Ispada da ima rođaka pod nazivom
na niže, što čini suprotno.
I obavijest pod sinopsis, koristiti ovu
funkcionirati stranicu čovjek, da tako kažemo,
govori mi da
potrebno uključiti c type.h.
I znao sam da je od prakse.
>> Evo, to je da mi pokaže dva
prototipova za funkciju,
tako da, ako sam ikada želite koristiti ovu
Znam što su uzeti kao ulaz,
i što su se vratili kao izlaz.
A onda, ako sam pročitao
opis, vidim
detaljnije što funkcija radi.
No, još važnije, ako
Gledam u povratnom vrijednosti,
kaže se vrijednost vratio je
koji je pretvorena pismu,
ili C, originalni ulaz, ako
pretvorba nije bilo moguće.
>> Drugim riječima, da se gornja će pokušati
pretvoriti pismo u velika slova.
I ako je tako, to će ga vratiti.
Ali ako to ne može za neke reason--
možda je već velika slova,
možda je uskličnik
ili neki drugi punctuation--
to je samo ide
povratak izvorni C,
što znači da mogu napraviti moj broj
većoj mjeri kao što slijedi.
>> Ne treba mi sve
ti prokleto linija koda.
Sve linije sam
Samo istaknuo mogu
se srušio u samo jednom jednostavnom
linija, što je učinimo printf posto
c gornje S nosača i.
I to će biti
Primjer bolji dizajn.
>> Zašto provesti u 7 ili 8 linija
koda, što god to bilo samo sam
izbrisan, kad umjesto toga može se srušiti
sve je to logika i odlučivanje
u jednu liniju, 13, koji
oslanja se na knjižnici function--
funkcija koja dolazi s C, ali to
radi upravo ono što želite učiniti.
I, iskreno, čak i ako
nije došao s C,
možete ga provoditi sami, kao što je
vidjeli smo, uz dobili negativan int
i dobiti pozitivno int prošli tjedan, kao dobro.
>> Ovaj kod je sada puno više čitati.
I doista, ako se pomičite se gore,
Pogledajte kako je kompaktniji
ova verzija mog programa je.
To je malo teži pri vrhu, i sada,
uz sve to sadrži.
No, to je u redu, jer sada stojim
na ramenima programera
prije mene.
I tko god to bio, koji
provodi se gornja stvarno
nije mi uslugu, slično ko
provodi Stirling stvarno
nije mi uslugu prije nekog vremena.
I tako sada imamo
bolji program design
koje provodi isti logiku.
>> Govoreći o Stirling, neka
mi ići naprijed i učiniti.
Pusti me naprijed i spasiti
Na ovu sliku kao stirling.c.
I to ispada, mi možemo ponovno oguliti
još jedan sloj prilično jednostavno sada.
Ja ću ići naprijed i bič
do drugog programa u glavnom
da se ovdje jednostavno ponovno implementira
Duljina niza na sljedeći način.
Dakle, ovdje je linija koda koji
dobiva mi niz od korisnika.
Mi dalje koristiti opet i opet.
Dopustite mi da si dati varijablu naziva
n tipa int koja pohranjuje broj.
>> I neka mi ići naprijed i
učinite sljedeće logike.
Dok je n-ti lik s ne
nije jednako kosih crta 0, samo naprijed
i povećajte n.
A onda ispisati printf posto I n.
Tvrdim da je ovaj program ovdje,
bez poziva duljinu niza,
figure out duljinu niza.
>> A magija je u cijelosti
upakiranog u redu 8
Ovdje s onim što izgleda kao novi sintakse,
ova obrnuta kosa crta 0 u jednostrukim navodnicima.
Ali zašto je to tako?
Pa, razmislite što je bio
događa sve ovo vrijeme.
>> I kao usput da ne zaboravim, shvatiti
također, da osim man stranice
koji dolaze s tipično
Linux sustav kao CS50 IDE,
shvatiti da smo mi,
Naravno osoblje, imaju također
napravio web verziju
ove iste ideje pod nazivom
reference.cs50.net, koji je
sve od tih istih man stranica,
sve to isto
dokumentacija, kao
malo dragocjenosti na vrhu koji omogućava
da se pretvoriti sve na relativno
arcane jezik u manje ugodno
Način rada, gdje smo, nastavno osoblje,
su prošla i pokušao pojednostaviti
neki od jezika kako bi stvari
usmjerena na idejama, a ne
neki od tehnikalija.
Dakle, imajte na umu, reference.cs50.net
kao drugog resursa, kao dobro.
>> Ali zašto duljine niza rada u
način na koji sam predložio trenutak prije?
Evo Zamyla ime ponovno.
I ovdje je Zamyla ime
uokvireno u, kao što sam to raditi,
slikati sliku da ga se,
zapravo, samo niz znakova.
Ali Zamyla ne postoji
u izolaciji u programu.
>> Kada pišete i pokrenuti program,
koju koristite Mac ili računalo
što su memorija, ili RAM takoreći.
A možete misliti
računalo kao vlasništvo
puno gigabajta memorije ovih dana.
A koncert znači milijarde,
tako milijarde bajtova.
>> Ali neka se unatrag u vremenu.
I pretpostavimo da koristimo
stvarno staro računalo koje
ima samo 32 bajtova memorije.
Mogao bih, na mom zaslonu računala,
jednostavno povući to na sljedeći način.
>> Ja jednostavno mogao reći da je moj
računalo ima sve ove memorije.
A to je kao stick memorije, ako
li podsjetiti naše slike iz prošlog vremena.
A ako sam podijeliti
to u dovoljno vremena,
Ja tvrdim da imam 32 bajta
memorije na ekranu.
>> Sada, u stvarnosti, ja samo mogu
izvući do sada na ovom ekranu ovdje.
Tako ću ići naprijed,
i samo po konvenciji,
izvući memoriju mog računala kao
rešetke, a ne samo kao jedan pravac.
Naime, ja tvrdim da sada
ova rešetka, to 8 od 4 rešetke,
samo predstavlja sve 32 bajta
memorije na raspolaganju na mom Macu,
ili dostupan u moj PC.
I oni su umatanje
na dvije linije, samo
jer se uklapa više na ekranu.
No, ovo je prvi bajt.
Ovo je drugi bajt.
Ovo je treći bajt.
>> I ovo je 32. bajt.
Ili, ako mislimo poput računala
Znanstvenik to bajtove 0, 1, 2, 3, 31.
Dakle, morate 0 do 31, ako
početi računajući na 0.
>> Dakle, ako ćemo koristiti program
da pozivi dobili niz,
i dobili smo niz od čovjeka
kao da je nazvao Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
kako u svijetu čini
Računalo pratiti što bajt,
koji komad memorije,
pripada kojoj string?
Drugim riječima, ako ćemo do
unesite drugo ime u računalo,
kao što je ovaj Andi, pozivajući
dobili niz drugi put,
A-N-D-ja mora završiti u
memorije računala, kao dobro.
Ali kako?
>> Pa, ispada da ispod
napa, ono C se pri spremanju žice
da ljudski vrste u, ili da
dolazi iz nekog drugog izvora, je li
ocrtava kraj njih s
posebna character-- kosih crta
0, što je samo jedan poseban način
govoreći: 80 bitova u nizu.
>> Dakle, A- ovo je broj 97 opoziv.
Tako su neki uzorak od 8 bitova
predstavlja decimalni broj 97.
Ova obrnuta kosa crta 0 je doslovno broj
0, poznatiji NSK, N-U-L, za razliku od ranije,
N-U-L-L, kojima smo razgovarali o tome.
No, za sada, samo znam da je to
Obrnuta kosa crta 0 je samo 80 bita u nizu.
>> A to je samo ova linija u
pijesak koji kaže da ništa na lijevo
pripada jednoj žici, ili jedan tip podataka.
I ništa na desno
spada u nešto drugo.
Andi je ime, u međuvremenu,
koji je upravo vizualno
događa završiti na drugoj liniji,
ali to je samo estetski detalj,
Slično se prekida nul.
>> To je niz od A-N-D-i znakova,
plus jedna petina tajni znak,
sve 0 bita, samo da markira
kraj Andi ime kao dobro.
A ako mi zovemo dobili STRING po treći put
u računalo da biste dobili niz kao što je
Maria, M-A-R-I-A, na sličan je Maria je
Naziv nul prestaje s obrnute kose crte 0.
>> To je bitno drugačija
od kako računalo će obično
pohraniti cijeli broj, ili plovak ili drugi
vrste podataka i dalje, jer opoziva,
cijeli je obično 32 bita ili
4 bajta, ili možda čak i 64 bita,
ili osam bajtova.
No, mnogi primitivci u računalo
u programskom jeziku
ima fiksni broj
bajtova ispod hood--
možda jednom, možda dva, možda četiri, možda osam.
>> No strings, po dizajnu, imaju
dinamičan broj znakova.
Ne znate unaprijed, sve dok
ljudske vrste u Z-A-M-Y-L-A,
ili M-A-R-I-A ili A-N-D-I. Ne znam
koliko puta je korisnik će pogoditi
tipkovnica.
Stoga, ne znam kako
mnogi likovi unaprijed
ti si idući u morati.
>> I tako C samo vrsta ostavlja poput
Tajna breadcrumb ispod haube
na kraju niza.
Nakon skladištenja Z-A-M-Y-L-a u memoriji,
to je također samo stavlja u protuvrijednosti
je razdoblju.
Na kraju rečenice,
stavlja 80 bitova, kako
sjetiti gdje
Zamyla počinje i završava.
>> Zato što je veza,
dakle, da se ovaj program?
Ovaj program ovdje, Stirling,
je jednostavno mehanizam
za dobivanje niza
od korisnika, linija 6.
Linija 7, izjavljujem varijablu
zove n i postaviti ga jednak 0.
>> A onda u redu 8, jednostavno sam pitao
pitanje, dok je n-ti lik ne
nije jednako sve 0 bits--
drugim riječima, ne
jednaka ovaj poseban
karakter, kosih crta 0, što
bio je upravo to poseban nul character--
ići naprijed i samo povećavati n.
>> I imajte to rade, i držati
to radi, i držati ga radi.
I tako, iako u
prošlosti smo koristi i,
to je savršeno u redu
semantički koristiti n,
ako ste samo pokušava
računati ovaj put namjerno,
i samo želim da ga zovu n.
Dakle, to samo čuva postavlja pitanje,
je n-ti karakter je sve 0s?
Ako ne, pogledaj na sljedeći izgled,
gledati na drugu, izgleda na sljedeći,
izgleda na sljedeći.
>> No, čim vidite kosu crtu 0,
zaustavlja taj loop-- linija od 9 do 11--.
Vi se probiti iz while petlje,
ostavljajući unutar tog promjenjivog n
ukupno broj od svih
znakova u nizu koje ste vidjeli,
čime ga ispišete.
Tako ćemo probati ovaj.
>> Pusti me naprijed i bez
pomoću funkcije Stirling,
ali samo pomoću svoje vlastite domaću verziju
ovdje se zove Stirling, neka mi samo naprijed
i trčanje Stirling, upišite u nešto
kao Zamyla, što ja znam unaprijed
je šest znakova.
Idemo vidjeti ako to radi.
Doista, to je šest.
Pokušajmo s Robom, tri znaka,
tri znaka, kao i, i tako dalje.
Dakle, to je sve što se događa
na ispod haube.
A primijetiti veze,
zatim, s prvom tjednu
klase, gdje smo razgovarali o
nešto poput apstrakcije,
što je samo to raslojavanje ideja ili
složenost, na vrhu osnovnih principa.
Evo, mi smo na neki način u potrazi
ispod haube Stirling,
da tako kažemo, shvatiti,
kako bi se provoditi?
>> A mogli smo ponovno provesti ga sami.
Ali mi nikad ne opet ide
ponovno provesti Stirling.
Samo ćemo se
koriste Stirling kako
zapravo dobili neki duljina žice.
>> Ali nema magije
ispod haube.
Ako znate da je ispod
sjenilo, niz
je samo niz znakova.
I to niz znakova
sve se može numerički riješiti
s nosača 0, zagrada
1, nosač 2, a vi
zna da na kraju niza je
poseban znak, možete shvatiti
kako napraviti najviše ništa u
programa, jer sve se svodi na
je čitanje i pisanje memorije.
To je, mijenja i izgleda
na memoriju, ili se kreće stvari
oko u memoriji, tiskanje stvari
na zaslonu i tako dalje.
>> Tako ćemo sada koristiti ovaj novootkriveni
razumijevanje onoga što konce zapravo
su ispod poklopca motora, a
oguliti jedan drugi sloj
koje do sada imamo
ignorirala u potpunosti.
Posebno, svako doba
implementirali smo program,
imali smo tu liniju koda
pri vrhu progla glavni.
A mi smo naveli int glavni prazninu.
>> I to praznina unutar zagrada
ima govorim cijelo vrijeme da je glavni
sama po sebi ne poduzimati nikakve argumente.
Svaki ulaz je glavna je
događa da se od korisnika
je da dolaze iz neke druge
mehanizam, kao što get int,
ili dobiti plutaju, ili dobiti niz,
ili neku drugu funkciju.
No, ispada da
prilikom pisanja programa,
zapravo možete odrediti
da ovaj program će
uzeti ulaza od čovjeka
u naredbeni redak sama.
>> Drugim riječima, iako smo do sada
bio pokrenut samo ./hello zdravo
ili slične programe, sve od
ostali programi koje smo koristili,
da se mi sami ne pisati,
su uzimanje, čini se,
naredbenog retka arguments--
stvari kao što napraviti.
Kažeš nešto slično napraviti,
a zatim druga riječ.
Ili zveket, kažeš zveket, a zatim
druga riječ, naziv datoteke.
>> Ili čak RM ili CP, kao možda
Vidjeli ili se koristi već
ukloniti ili kopiranje datoteka.
Svi oni uzeti tzv
naredbenog retka arguments--
dodatne riječi na terminalu redak.
No, do sada, mi
sami nisu imali
ovaj luksuzni uzimanja ulaz iz
korisnički kada on ili ona zapravo radi
sam program u naredbenom retku.
>> Ali što možemo učiniti da se ponovo progla
Glavni kreće naprijed, a ne kao vlasništvo
poništiti u zagradi,
ali ta dva argumenta
instead-- prvi cijeli broj,
a drugi nešto
novo, nešto što ćemo nazvati
niz, nešto slično u duhu
na ono što smo vidjeli u nule kao popis, ali
polje nizova, kao što ćemo uskoro vidjeti.
No, da vidimo to tako
Na primjer, prije nego
razlikovati točno što to znači.
>> Dakle, ako ja ići u CS50 IDE
Ovdje sam otišao naprijed
i proglasio u datoteci pod nazivom
argv0.c sljedeći predložak.
A primijetiti jedino
da je drugačije dosad
je da sam promijenio void int
argc niz argv otvorena zagrada, u neposrednoj blizini
zagrada.
A primjetiti za sada, nema
ništa unutar tih skupina.
>> Nema broja.
I nema ja, ili
n, ili bilo koji drugi znak.
Ja sam samo pomoću
uglate zagrade za sada,
iz razloga što će doći
natrag u samo jednom trenutku.
>> A sada ono što ću učiniti je to.
Ako argc jednak jednak 2--
a podsjećaju da je jednako jednakima
je operator jednakosti uspoređivanje
lijevi i desni za jednakost.
To nije zadatak
operater, koji je
jedini znak jednakosti, što znači kopiju
s desne strane ulijevo neku vrijednost.
>> Ako argc jednak jednak 2, želim
recimo, printf, zdravo, postotaka, nova linija,
a zatim ga priključite in-- a evo nova
trick-- argv nosač 1, iz razloga
da ćemo se vratiti u trenutku.
Inače, ako argc ne
jednak 2, znate što?
Recimo samo ići naprijed i, kao i obično, tisak
kako zdravo svijet bez zamjene.
>> Dakle, čini se da, ako argc, što
stoji za argument count, jednak 2,
Idem ispisati
zdravo ili nešto drugo.
Inače, po defaultu, ja sam
tiskanja Pozdrav svijetu.
Dakle, što to znači?
>> Pa, dopustite mi ići naprijed i spasiti
Na ovu sliku, a zatim učinite napraviti argv0,
a onda ./argv0, Enter.
I to kaže Hello World.
Sada, zašto je to tako?
>> Pa, ispada u bilo koje vrijeme
pokrenuti program u naredbenom retku,
ti si ispunjavanja što ćemo
općenito nazvati bajtova vektor.
Drugim riječima, automatski se
računalo, operativni sustav,
ide na ruku svome programu
Sam popis sve riječi
da ljudski ispisane na
brz, u slučaju da
programer želite učiniti
nešto s tim informacijama.
I u ovom slučaju, samo riječ
Ja sam upisali u retku je ./argv0.
>> I tako je broj argumenata koji se
šalje se moj program je samo jedan.
Drugim riječima, argument
strani, inače poznat kao argc
Ovdje kao cijeli broj, samo je jedan.
Jedan od njih, naravno, nije jednako dva.
I tako to je ono što ispisuje, zdravo svijet.
>> No, dopustite mi da se ovaj negdje.
Dopustite mi da kažem, argv0.
A zatim o tome kako Maria?
A onda pritisnite Enter.
>> A primjetiti ono magično se ovdje događa.
Sada, umjesto da zdravo svijetu, imam
promijenio ponašanje ovog programa
uzimajući ulaz ne od get
niz ili neke druge funkcije,
ali od, očito, moju zapovijed
Sam, ono što sam prvobitno upisali u.
I mogu igrati ovu igru ​​ponovno
to mijenja na Stelios, na primjer.
>> I sada vidim drugo ime i dalje.
I ovdje, mogao bih reći Andi.
I ja sam mogao reći Zamyla.
I možemo igrati ovu igru ​​tijekom cijelog dana,
samo uključivanjem u različite vrijednosti,
tako dugo dok sam pružiti upravo
dvije riječi na upit
tako da argc, moj argument strani, 2.
>> Vidim da je ime priključen na
printf, po tom stanju ovdje?
Dakle, izgleda da nam se sada
izražajna sposobnost
uzimanja ulaz iz drugog mehanizma,
od tzv naredbenog retka,
umjesto da čekaju
dok korisnik pokreće program,
a onda mu ili joj brz
korištenjem nešto kao get niza.
>> Pa što je ovo?
Argc, opet, samo je cijeli broj,
broj words-- arguments--
da korisnik osigurano od
redak, na prozoru terminala,
uključujući i naziv programa.
Tako je naša ./argv0 je, zapravo,
Ime programski,
ili kako sam pokrenuti program.
>> To se računa kao riječ.
Dakle argc će biti 1.
Ali kad sam pisati Stelios ili
Andi, ili Zamyla ili Maria,
to znači da je argument broj je dva.
I tako sada postoji dvije riječi doneseni u.
>> I napomena, možemo nastaviti ovu logiku.
Ako sam zapravo reći
nešto poput Zamyla Chan,
ime i prezime, a time prolazu
tri argumenta u ukupnom,
Sada se kaže zadani opet,
zbog, naravno, 3 nije jednak 2.
>> I tako na ovaj način, moram
pristup putem argv ovaj novi argument
da bismo mogli tehnički
nazvati što god želimo.
No, po konvenciji, to je
argv i argc, respektivno.
Argv, argument vektor, je vrsta
od sinonim za programiranje
značajka u C zove niz.
>> Niz je popis sličnim vrijednostima
natrag, natrag, natrag, na leđa.
Drugim riječima, ako je netko ovdje, u
RAM-a, sljedeći je tik do nje,
a tik do njega.
Nisu sve više mjesta.
I to potonji scenarij, gdje su stvari
su sve više mjesta u memoriji,
može zapravo biti snažan lik.
No, mi ćemo se vratiti na to kada smo
govoriti o luksuznijih struktura podataka.
Za sada, niz je samo
komad memorijskog,
svaki od čiji se elementi
natrag, natrag, natrag, natrag,
i uglavnom isti tip.
>> Dakle, ako mislite o tome, iz
Prije trenutak, što je string?
Pa, niz, kao Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, je tehnički,
samo polje.
To je niz znakova.
>> I tako, ako smo zaista privući toga, kao što sam
učinili ranije, kao komad memorije,
ispada da je svaki od tih
likovi zauzima bajt.
A tu je i ona posebna
sentinel lik, kosih crta 0,
ili svih osam 0 bita, to
markira kraj tog niza.
Dakle, niz, ispada
van, citiram citat niz,
je samo niz chara--
char kao stvarna vrsta podataka.
>> A sada argv, meanwhile--
Vratimo se na program.
Argv, iako se riječ
string ovdje nije sama niz.
Argv, argument vektor,
je niz žice.
>> Dakle, kao što možete imati niz
znakova, možete imati višu razinu,
niz strings-- tako, na primjer,
kad sam upisao trenutak prije ./argv0
argv0, prostor Ž-A-M-Y-L-A, tvrdio sam da je
argv imao dva konce u it-- ./argv0,
i Z-A-M-Y-L-A. U
Drugim riječima, argc je 2.
Zašto je to?
>> Pa, zapravo, ono što se događa
na je da svaki od tih nizova
je, naravno, niz znakova
Kao i prije, od kojih svaki likovi
zauzima jedan bajt.
I ne brkati stvarni 0
u ime programa s 0,
što znači da svih 80 bita.
I Zamyla, u međuvremenu, i dalje je
Također niz znakova.
>> Tako je na kraju dana, to je stvarno
izgleda ovako ispod haube.
Ali argv, po prirodi kako glavni
djela, mi omogućuje da zamotate sve ovo
gore u, ako hoćete, veći niz
da, ako smo nešto više pojednostaviti
što je slika izgleda i ne
dosta ga izvući na ljestvici do tamo,
ovo polje je samo veličina 2, prvi
element koji sadrži niz,
drugi element
koji sadrži niz.
A, s druge strane, ako vam se
vrsta uvećanje na svakoj
od tih nizova, što
vidi ispod haube
je da svaki niz je samo
niz znakova.
>> Sada, baš kao i sa žicama,
bili smo u mogućnosti da biste dobili pristup
do i-tog lika u nizu
koristiti taj uglata zagrada zapis.
Na sličan način, s polja
u cjelini, možemo
korištenje uglata zagrada zapis dobiti
na bilo koji broj nizova u nizu?
Na primjer, neka me
ići naprijed i učiniti.
>> Pusti me naprijed i stvoriti argv1.c,
što je malo drugačije ovaj put.
Umjesto provjere argc2,
Idem umjesto toga učiniti.
Za int mogu dobiti 0, ja manje
od argc, ja plus plus,
a zatim ispisati unutar toga,
posto s, nova linija, a zatim
argv nosač ja.
>> Dakle, drugim riječima, neću se bave
pojedini likovi u ovom trenutku.
Argv, kao što je uz te prazne kvadrat
aparatić za desno od imena argv,
znači argv je niz žice.
I argc je samo int.
>> Ova linija ovdje, 6, je
govoreći set i jednaka 0.
Grof sve do,
ali ne uključujući, argc.
A onda se na svakoj iteraciji,
ispisati niz.
Što string?
>> I-tog niza u argv.
Dakle, dok je prije nego što sam bio
pomoću uglata zagrada
zapis dobiti na i-tog
lik je u nizu, a sada
Ja sam koristeći uglata zagrada zapis
dobiti na i-tog niza u niz.
Dakle, to je vrsta jednom sloju
gore, konceptualno.
>> I stoga, što je uredno o tome
Program sada, ako sam sastaviti argv1,
a zatim učinite ./argv1, a zatim upišite
u nešto poput foo bar Baz,
koje su tri zadane riječi koje
računalni znanstvenik poseže za bilo koje vrijeme
on ili ona treba neki rezerviranim riječi,
i pritisnite Enter, svaki od tih riječi,
uključujući i naziv programa, koji
u argv na prvom mjestu,
završava se ispisuje jedan po jedan.
A ako se to promijeni, a ja kažem
nešto kao argv1 Zamyla Chan,
smo dobili sve tri od njih
riječi, koje je argv0,
argv1, argv2, jer je u to
Slučaj argc, grof je 3.
>> No, ono što je uredan je ako ste razumjeli
da argv je samo niz žice,
i ti shvatiti da niz
je niz znakova,
možemo zapravo vrsta koristiti
uglata zagrada označavanja više puta
odabrati string, a zatim odaberite
lik u nizu,
ronjenje u dublje kako slijedi.
U ovom primjeru, pusti me
naprijed i pozvati ovaj argv2.c.
I u ovom primjeru, neka mi samo naprijed
i učiniti following-- za int ja dobiti 0,
je i manje od argc, i plus
plus, baš kao i prije.
Tako je u drugom words-- i sada to
sve je dosta komplicirano.
Onda ću reći
ponoviti preko žice u argv,
kao komentar na sebe.
A onda ću imati
uklopljeni za petlju, što vjerojatno
učinio, ili se smatra
radi, u nule, gdje je
Ja ću reći int-- sam
neće opet koristiti,
jer ne želim da se sjena, ili
vrsta prebrisati postojeći i.
>> Idem, umjesto toga, kažu j, jer
to je moj ići na varijablu nakon I.,
kad sam samo pokušava
računati jednostavnih brojeva.
Za j dobiva 0-- i, n, ide
dobiti krmi duljinu argv nosača i,
tako dugo dok je manji od j, m,
j plus plus, učinite sljedeće.
I ovdje je zanimljiv dio.
>> Ispiši lik i novu liniju,
priključivanja argv zagrada I, nosača j.
U redu, pa neka mi dodati neke komentare ovdje.
Ponoviti više znakova
u tekućem nizu,
print j-og lik u i-tom nizu.
Tako sada, razmotrimo
Što ovi komentari znače.
>> Prolazi preko žice
u argv-- koliko
žice su u argv, koji je niz?
Argc mnogi, pa sam iterating
iz i jednaka 0 do argc.
U međuvremenu, koliko znakova
u i-tog niza u argv?
>> Pa, da se taj odgovor,
Ja jednostavno nazvati duljine niza
na tekući string me briga
o, što je argv nosač ja.
A ja ću privremeno pohraniti da
vrijednost n, samo za caching svrhe,
da ga zapamtiti za učinkovitost.
A onda ću inicijalizirati j 0,
nastaviti tako dugo dok j je manji od nje,
i na svakoj iteraciji prirasta j.
>> I onda ovdje, po
moj komentar na liniji 12,
ispisati karakter,
nakon čega slijedi novi red,
posebno argv nosač
ja mi daje i-th string
u argv-- tako da je prvi riječju,
Druga riječ, treća riječ, što god.
A onda j urona u dublje, te dobiva
mi j-th karakter te riječi.
I tako, u stvari, možete liječiti
argv kao višedimenzionalan,
kao dvodimenzionalni, polje,
pri čemu svaka riječ vrsta izgleda
kao što je ovaj u vašem umu
oka, a svaki lik
je vrsta sastavljena u
stupac, ako to pomaže.
>> U stvarnosti, kada se zafrkavati
to osim u budućim tjedana,
to će biti malo
sofisticiraniji od toga.
No, možete zaista
misliti da je, za sada,
kao upravo to dvodimenzionalno
polje, pri čemu jedna razina tome
je sve od žice.
I onda ako zaronite u dublje, vama
možete dobiti na pojedinim likovima
u njoj pomoću ove oznake ovdje.
>> Dakle, što je neto učinak?
Pusti me naprijed i
bi argv2-- prokleto je.
Pogriješio sam ovdje.
Implicitno proglašenja
Biblioteka funkcija Stirling.
Dakle, sve ovo vrijeme, to je
možda je prikladno
da smo na neki način završavanja
upravo tamo gdje smo počeli.
>> pijan sam, implicitno izjavljuje
Biblioteka funkcija Stirling.
OK, čekaj malo.
Sjećam se da je, osobito
budući da je upravo ovdje.
Trebam uključiti string.h u
ova verzija programa.
>> Pusti me naprijed i uključuju
string.h, osim toga, samo naprijed
i rekompiliranje argv2.
A sada, evo, čine argv2, Enter.
I iako je to malo
grobni na prvi pogled,
primijetiti da je, zaista, ono
je tiskana je točka argv2.
>> Ali, ako sam tipa neke riječi nakon što se
brz, kao argv2 Zamyla Chan,
Ulaz, i malo
grobni na prvi pogled.
Ali ako smo pomicanje natrag gore,
./argv2 Z-A-M-Y-L-C-H-A-N.
Stoga smo ponovljena tijekom svake riječi.
A, s druge strane, mi smo ponovljena više
Svaki lik unutar riječi.
>> Sada, nakon svega toga,
shvatiti da postoji
jedan detalj smo bili ljubazni
ignoriranje cijelo ovo vrijeme.
Mi smo samo zadirkivali osim što
glavna-a ulazi mogu biti?
Što je glavna je izlaz?
>> Sve to vrijeme, mi smo bili
samo kopiranje i lijepljenje
Riječ int ispred glavne,
iako možete vidjeti na internetu,
ponekad pogrešno u starijim verzijama
od C i prevodiocima, koji kažu praznina,
ili ništa at svi.
Ali, doista, za verziju
od C koje koristite,
C 11, ili 2011, ostvariti
da bi trebalo biti int.
I bilo bi trebao biti
praznina ili argc i argv ovdje.
>> Ali zašto int main?
Što je to zapravo vraća?
Pa, to ispada sve ovo vrijeme,
svaki put kad sam napisao Programa Glavni
uvijek vraća nešto.
No, to je bilo to u tajnosti.
>> To nešto je
int, kao linija 5 sugerira.
No, ono što int?
Pa, tu je to
Konvencija u programiranju,
pri čemu se ništa nije
otišao u krivu i sve je dobro,
programi i funkcije općenito
return-- nešto counterintuitively--
0.
0 općenito označava sve je dobro.
Dakle, iako mislite
to što je lažno u mnogim kontekstima,
to zapravo obično znači dobra stvar
>> U međuvremenu, ako program vraća 1,
ili negativan 1, ili 5, ili negativno 42,
ili bilo koji ne-0 vrijednosti,
koji općenito označava
da nešto nije u redu.
U stvari, na svoju ruku, Mac ili PC,
možda ste zapravo vidjeli
poruka o pogrešci, pri čemu je
kaže nešto ili nekog drugog, pogreška
kod negativna 42, ili kod pogreške
23, ili nešto slično tome.
Taj broj je obično samo nagovještaj
programer, ili tvrtke
koji je napravio softver,
što je pošlo po zlu i zašto,
tako da oni mogu gledati kroz
dokumentaciju ili kod,
i shvatiti što je
greška zapravo znači.
To obično ne
korisno za nas krajnje korisnike.
>> No, kada glavni vraća 0, sve je dobro.
A ako ne odredite
ono glavno trebao vratiti,
to će samo automatski
povratak 0 za vas.
No, nešto se vraćaju
drugo je zapravo korisno.
>> U ovom završnom programu, pusti me
ići naprijed i pozvati ovaj exit.c,
i uvesti posljednji od današnje
teme, poznat kao koda pogreške.
Pusti me naprijed i uključuju naš
Poznate datoteke do vrha, da li int main.
I ovaj put, neka je učiniti int argc,
niz argv, i sa mojim zagradama
impliciraju da je u nizu.
I onda neka mi samo to ček razum.
Ovaj put, ako argc ne
jednak 2, onda znate što?
Zaboravi.
Ja ću reći da je, hej, korisnik,
vi ste nedostaje naredbenog retka argumente
Obrnuta kosa crta n.
>> I onda to je to.
Želim izlaz.
Ja ću preventivno,
i prerano stvarno, povratak
nešto drugo od broja 1.
Go to vrijednosti za prvu
greška se može dogoditi je 1.
Ako imate neki drugi pogrešna
Situacija koja se mogu pojaviti,
moglo bi se reći 2 povrat ili vratiti 3, ili
možda čak i negativna 1 ili negativna 2.
>> To su samo izlazni kodovi
koji su, u pravilu,
samo korisno za programera, ili
Tvrtka koja se isporučuje softver.
No, činjenica da je
Ne 0 je ono što je važno.
Dakle, ako u ovom programu, želim
jamči da je ovaj program samo
radi ako me korisniku pruža
uz argument brojem od dva,
naziv programa, a neke druge
riječ, mogu provoditi onoliko koliko slijedi,
vikati na korisnika s printf govoreći:
Nedostaje naredbenog retka argumente,
povratak 1.
To će samo odmah
zatvorite program.
>> Samo ako argc jednak 2 ćemo sići
Ovdje, na kojem trenutku ću reći,
zdravo posto s, kosih crta n, argv1.
Drugim riječima, ja sam
Ne ide nakon argv 0,
što je samo ime programa.
Želim ispisati Hello, zarez,
druga riječ koju ljudski upisali.
I u ovom slučaju na
linija 13, sve je dobro.
>> Znam da argc 2
logično iz ovog programa.
Ja ću ići naprijed i povratak 0.
Kao na stranu, imajte na umu da
To je istina u nule, kao dobro.
>> Logično, što sam mogao učiniti
i zatvoriti u kućište ove retke
koda u ovom drugom članku ovdje.
Ali, to je neka vrsta
nepotrebno uvlačenje moj broj.
I želim napraviti super
jasno da bez obzira što,
po defaultu, zdravo
nešto će se tiskati,
tako dugo dok korisnik surađuje.
>> Dakle, to je vrlo uobičajena za korištenje
uvjet, samo ako se,
uhvatiti neki pogrešan
situaciju, a zatim izlaz.
A onda, sve dok je sve
dobro, ne imati drugo,
ali samo kod
vani da ako, jer je to
ekvivalent u ovom
konkretnom slučaju, logično.
Tako sam vraća 0, samo da
izričito naznačiti sve je dobro.
>> Ako sam izostavio 0 povratak, to bi
automatski se pretpostavlja za mene.
Ali sad kad sam povratka
jedan u najmanje ovom slučaju,
Idem, za dobru mjeru i
jasnoća, vratite 0 u ovom slučaju.
Pa sad neka mi ići naprijed i učiniti izlaz,
koja je savršena prikazali samo otići.
>> Ali napraviti izlaz i pusti me
naprijed i učiniti ./exit, Enter.
A program vikao na mene,
Nedostaje naredbenog retka argumente.
OK, neka mi surađivati.
>> Dopustite mi da umjesto toga učiniti ./exit, David, Enter.
A sada je, kaže, zdravo David.
A ti ne bi normalno vidjeti.
>> No, ispada da postoji
poseban način u Linuxu da se zapravo vidjeti
s tim što izlazni kod program zatvara.
Ponekad u grafičkom
Svijet kao Mac OS ili Windows,
vidite samo ove brojeve kada je
poruka o pogrešci pops gore na ekranu
i programer
prikazuje taj broj.
No, ako želimo vidjeti što je greška
Poruka je, možemo to učiniti here--
tako ./exit, Enter, print
Nedostaje naredbenog retka argumente.
>> Ako sam to echo $ ?, što je
smiješno grobni izgleda.
No $?
je čarobni bajanje
koji kaže, hej, računalo,
reci mi što je prethodna
Program je izlazni kod bilo.
I ja pritisnite Enter.
Vidim 1, jer to je ono što sam
rekla moja glavna funkcija da se vrate.
>> U međuvremenu, ako ja ./exit Davida,
i pritisnite Enter, vidim, zdravo Davida.
I ako ja sad to echo $ ?, vidim zdravo 0.
I tako će se to
biti vrijedne informacije
u kontekstu debugger, ne tako
mnogo toga što je ljudsko, ne bi stalo.
No, debugger i druge
Programi ćemo koristiti ovaj semestar
Često će gledati na taj broj,
iako je to na neki način skrivena
osim ako ste u potrazi za to, da se
utvrditi je li program-a ili ne
Izvršenje bile su točne ili netočne.
>> I tako to nas dovodi do
to, na kraju dana.
Počeli smo se danas gleda na
ispravljanje pogrešaka, a zauzvrat u tijeku
sama, a onda još zanimljivije,
tehnički ispod haube
na ono što žice su, koji traje
tjedan mi samo uzeo zdravo za gotovo,
a sigurno ih je
zdravo za gotovo nule.
>> onda smo pogledali kako možemo pristupiti
pojedini likovi u nizu,
a onda opet uzeo višu razinu
gledati na stvari, gledajući kako well--
ako želimo da se na pojedinca
elementi u popisu kao što su struktura,
Ne možemo to učiniti s više nizova?
I što možemo s naredbenog retka argumente.
Ali ova slika ovdje od samo kutije
je demonstrativno ove opće ideje
od niza ili popis ili vektoru.
A ovisno o
kontekstu, svi ovi riječi
znači malo različite stvari.
Tako je u C, mi smo samo ide
razgovarati o nizu.
I niz je komad
memorije, svaki od kojih je
elementi su u dodiru, leđa,
natrag, natrag, na leđa.
>> A ti su elementi, uglavnom,
istog tipa podataka, karakter,
lik, lik, lik, ili
string, string, string, string, ili int,
int, int, što god to bilo
Pokušavamo trgovine.
Ali na kraju krajeva, to je
kako to izgleda konceptualno.
Vi ste uzimajući vaše
memorije ili RAM računala.
A ti si to probijanje u
jednaki veličine kutije, od kojih su svi
su se vratile, na leđa, na
natrag, natrag na ovaj način.
>> I što je lijepo o
ova ideja, kao i činjenica
da možemo izraziti vrijednosti na ovaj način
s prvom od naših podatkovnih struktura
u razredu, znači da možemo početi
za rješavanje problema s kodom
koji je došao tako intuitivno u tjednu 0.
Vi ćete se sjetiti telefon
Knjiga primjer, gdje je
koristili smo podijeli pa vladaj,
ili binarni algoritam za pretraživanje,
prosijati kroz cjelinu
hrpa imena i brojeve.
No, pretpostavlja se, podsjetimo, da je to
telefonski imenik je već riješeno,
da je netko drugi već
Pomislio out-- dati popis imena
i numbers-- kako ih po abecednom redu.
A sada da u C mi,
također imaju mogućnost
da stavi stvari, a ne
fizički u telefonskom imeniku
ali gotovo u računalu,
memorije, moći ćemo sljedeći tjedan
ponovno uvesti učinimo prvi
od naših podatkovnih struktura u array--
ali je još važnije, stvarna računala
znanost algoritmi provode
u kodu, s kojima možemo pohraniti
Podaci u strukturama kao što je ovaj,
a zatim početi manipulirati, a
zapravo rješavanje problema s njim,
i graditi na vrhu toga,
u konačnici, programi u C,
u Python, u JavaScriptu,
Pretraživanjem baze podataka sa SQL?
>> A mi ćemo vidjeti da sve te
različite ideje interlock.
No, za sada, podsjetiti da je
domene koje smo uveli danas
je to stvar ovdje, a
svijet kriptografije.
A među sljedećih problema vi sami
će riješiti je umjetnost kriptografije,
remećenje i de-remećenje
Informacije i šifriranje
i dešifriranja teksta,
i uz pretpostavku konačnici
da sada znam što
je ispod haube
tako da kada vidite ili primanja
poruka poput ove, te
se to može dešifrirati.
Sve to, i još mnogo toga sljedeći put.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -Mover Upravo stigao.
Ja ću ići posjet
njegov sveučilišni profesor.
Da.
Bok.
Ti si.
Čekati!
David.
Samo pokušavam shvatiti
što ti se dogodilo.
Molim vas, bilo što može pomoći.
Bili ste njegova koledža
cimer, zar ne?
Bio si tamo s njim kad
je završio CS50 projekt?
>> [MUSIC SVIRA]
>> -To Je CS50.
>> Volim ovo mjesto.
>> -Pojesti.
Idemo bez posla.
>> [END PLAYBACK]