David J. MALAN: Rendben.
Visszajöttünk.
Tehát a cél ennek a záró ülésén
kell bevezetni néhány fogalom
hanem hogy mindenki egy esélyt
hogy milyen nyúlik ujjaival
és valóban tenni valamit
egy kis kéz-on.
A cél nem az, hogy kapcsolja
mindannyiunkat webfejlesztők
bármilyen eszközzel, de tényleg csak
hogy adjak egy kis ízelítőt néhány
Az alapvető konstrukciók, hogy mi
bemegy webes programozás és a mai web
fejlesztés, így a
statikus oldala things--
nincs logika, nem programozás
nyelv, csak statikus tartalmat.
És ez ad nekünk egy lehetőséget
hogy ténylegesen mi a web szerver,
hogy milyen egy HTML fájl, milyen
ez HTTP ténylegesen szolgálja ki.
De mielőtt tovább olvasna, visszamenőleges
kérdések a számítási felhő
vagy biztonsági, vagy bármi a kettő között?
>> Nem?
Rendben, nos,
Ehhez, csak abban az esetben
A folyamat feliratkozás
valami néhány percet vesz igénybe.
Majd hagyjuk, hogy csináld a háttérben.
Menj előre, ha lehetne,
erre az URL here-- c9.io.
Ez egy harmadik fél service--
platform mint szolgáltatás, ha will--
hogy megy, hogy meghívjuk Önt
regisztrál egy fiókot,
és ez meg fog adni minden van
egy számlát az úgynevezett cloud
valaki másnak az infrastruktúra,
nevű cég Cloud9.
De mi szép a
ez az, hogy kapsz
közelítése az
tényleges valós fejlesztési
környezet, bár a
felhő és egy web böngésző,
és fogjuk használni ezt a tulajdonképpen
kísérlet egy kicsit ma.
És akkor megy előre, és csak navigáljon
az utat a regisztrációs folyamat
ha tudnál.
Így történhet meg, hogy használja ezt az osztályban
Tanítok minden diákunk,
mind az egyetemen, és most már le, és
cserélődik, amit történelmileg
egyébként letölthető szoftver.
Tehát mit jutását
Ezek egyike a virtuális gépek,
lényegében azt leírtam korábban.
Tehát ez a cég Cloud9 valószínűleg
bérleti díjak egy harmadik party-- valóban
Ebben az esetben a Google-- egy egész
csomó virtuális gépek
hogy valahogy vágjuk fel
Az illúzió az egyes kiszolgálók
hogy mindannyiunknak van teljes ellenőrzése alatt.
Ez nem egészen pontosan megmondani
hogy ők a virtuális gépek,
mégis, mert mi
Cloud9 ténylegesen használja
egy kissé újabb technológia
nevezett tárolási.
És hadd fogd ezt a képet
Itt festeni ezt a képet.
>> A konténer, ha
felidézni a képet
A korábbi, egy kicsit könnyebb
súlya van, mint egy virtuális gép.
Sőt, mivel az elmúlt
időben beszéltünk ott
hogy a működési
rendszer és egy hypervisor
majd a vendég operációs rendszer, a vendég
operációs rendszer, a vendég operációs
rendszer, a tetején a
fizikai hardver,
A különbség ez újabb
technológia, tárolási,
az, hogy minden valahogy osztani
ugyanazt az operációs rendszert.
De még így is létre
az illúziót mindenki
amelynek saját kizárólagos
közigazgatási jog és fájlok
a szerveren.
De van kisebb szoftver
közted és a hardver.
Az eredmény, amely, a
Elméletben egy nagyobb teljesítményű,
mert még a jó vagy
pazarlás kevesebb erőforrást
on, hogy az úgynevezett virtualizációs réteg.
Ezért hívják
tárolási természet
útján egy technológia az úgynevezett Docker,
ami nagyon jön be a saját.
És ez az, amit
mérnökök a cég
Lehet ilyen fajta elkezd beszélni
mintegy hamarosan, ha még nem tette meg,
bár biztosan nem
ok ugrik bármilyen bandwagons.
>> Tehát, hogy azt mondta, hogy mi
akkor talán most látni
egy képernyő, amely úgy néz ki, egy kicsit olyan, mint ez.
RENDBEN.
És csak hívj át, ha nem.
És ha so-- átjövök, ha nem.
Menj előre, és kattintson, hogy a nagy
plusz, hogy hozzon létre egy munkaterületet,
és meglátja a képernyőn, mint ez.
Akkor hívja a munkaterület
Íme, amit akarsz most.
És csak tényleg az egyszerűség kedvéért,
megy és-- is, néhányan
Már munkaterületeket.
Nevezzük amit want-- üzleti,
Harvard, csütörtök, amit szeretne.
Nem kell a leírást.
Akkor hagyja magán, ha nem
Már van egy csomó munkaterületeket.
Ha kénytelen legyen nyilvános,
ez rendben van a mai célra.
Itt is az egyik upsells.
Kapsz egy saját munkaterületet
alapértelmezett. De ha többet szeretne,
meg kell fizetni több.
Ellenkező esetben, erőt,
hogy a munka nyilvános.
De ez rendben van, mert ők is
célozza ezt a nyílt forráskódú közösség
ösztönözni az embereket,
ténylegesen együtt.
>> És az utolsó dolog, ami fontos,
bár ez után úgy dönt, egy név
és miután kiválasztotta a magán- vagy az állami,
kattintson HTML5, a nagy narancssárga ikon
balról a második, és a
majd a Create munkaterület.
És ez valószínűleg
hogy egy perc múlva,
de akkor majd egy
környezet, ha egyszer
csinálni, hogy úgy néz ki, emlékeztető
amim van a képernyőn itt.
De ismét, ez eltarthat egy percig
vagy annál több, hogy ezt a képernyőt
Miután rákattintottál létrehozása munkaterület.
De csak jelölj engem, ha szeretnéd,
hogy megnézzük semmit, vagy tanácsot.
Rendben.
Így fogok háttér ezt most.
Hívj át, ha úgy tűnik, hogy
bármilyen technikai nehézségeket.
De ismét, ez eltart egy
kicsit arra, hogy nyissa ki.
És menjünk előre, és beszélni, hogy mit
ez valójában azt jelenti, hogy egy weboldal,
ami a HTML, és hogy mindez hogyan
most összeköti a kezdünk
hogy ténylegesen használni bizonyos technológiával.
Így kiderül, hogy tudok
menj az én kis Mac ide,
nyit egy egyszerű program neve
TextEdit vagy a Windows tudnék
nyitott egy úgynevezett Notepad.exe.
És én is csak egyszerűen csinálni valamit
Így-- "hello, world".
És akkor tudtam menteni ezt
hello.txt Tehát nem varázslat van.
Ennek semmi köze a web
programozás, semmi köze a HTML.
Csak létre egy egyszerű szöveges fájl.
De kiderül, hogy a web
oldal szó, hogy csak.
Ez egy egyszerű szöveges fájl, amely a szöveg
hogy lehet gépelni a billentyűzeten,
de általában, de nem mindig
végződik nem .txt, hanem .html vagy .htm.
És nem csak
típus szó a fájlban.
Te tényleg kell használni a dolgokat az úgynevezett
címkék vagy általánosabban, valami
nevezett jelölőnyelv.
>> Úgyhogy nagyon gyorsan írja
majd magyarázza a következő.
Megyek az első
írja ezt, amely azt mondja,
hé, böngészője, itt jön egy
weboldal írt HTML.
És ez a két dolog együtt mondják, hé,
böngésző, a következő valóban HTML.
Hé, böngészője, itt jön a
fej vagy a felső oldalam.
Hé, böngészője, belsejében a felső
Az oldalam, hogy egy cím, hogy "hello,
világ."
Hé, böngészője, miután a fejét az én
oldal, itt jön a test oldalam.
És, hé, a böngésző, a test az én
oldal is mondani, hogy "hello world".
Tehát mi a legjellemzőbb részleteket itt?
Ez az, amit általában
úgynevezett doc-típusú nyilatkozatot,
és őszintén szólva, ez egy kicsit
Nehéz megjegyezni ezt először.
Csak ilyen copy-paste is.
Ez a hivatalos utat
mondván, hé, böngészője,
Én használ HTML 5-ös verzió, amely
kijött az utóbbi időben némileg.
Ez egy mágikus ráolvasás, hogy néhány
emberekben a rossz értelemben vett tervezés
úgy döntött, hogy a
legtetején a fájlt.
Annak ellenére, hogy ez egy
kis misztikus, ennyi az egész
ez means-- hé, böngészője, itt
jön 5. verzió HTML.
>> A többi ezt már velünk
egy ideje már, történelmileg,
de ez már fejlődik, és ez
Valószínűleg már kezd egy kicsit egyszerűbb.
Figyeljük meg néhány jellemzői
Az, amit én kiemelve.
Vannak ezek a dolgok hajlított
brackets-- a bal oldali zárójel
és a megfelelő tartót.
És észre a szimmetria.
És szimmetria, úgy értem, ahogy én
ezt kezdőcímke itt vagy nyitott tag
ha úgy tetszik, itt lent van egy
A záró tag vagy zárócímkét ez
különböző csak annyiban van ez
perjel elején a szó
HTML.
És azt lehet gondolni
ezt én véletlenül
javasolja előtt, hé,
böngésző, itt jön néhány HTML.
És megfordítva, hé, a böngésző, az
azt a HTML-- kezdetét és végét.
>> Eközben hé, böngészője, itt
jön a fej oldalam.
Hé, a böngésző, hogy ez az a fej.
Hé, böngészője, itt van
a test oldalam.
Hé, böngésző, ez a szervezet számára.
És aztán az valami
tetszőleges szöveget most.
És belül a fej, eközben
valami önkényes, de címkézett,
hogy úgy mondjam, a szöveg, amely azt mondja, a cím
Az oldalam legyen "hello, world".
Most, most, akkor
Feltételezzük, hogy a böngészők
Van only-- vagy inkább, web oldalak
csak két részre osztódik, a fej és a test.
És a fej általában csak
mint például a menü, a cucc
tényleg csak a legtetején.
És a test a beleket az oldal,
mindent, hogy a nagy téglalap
amely kitölti a képernyőt.
Így fogok menni előre, és erre a célra.
Fogok menni előre, és
Mentés gombra kattint, a Fájl mentése.
És én fogom megmenteni
ezt hello.html,
és én csak megy
tedd az asztalon.
És én megyek
előre, és kattintson a Mentés gombra.
És notice-- a Mac át
Legalább ordít rám.
Biztos, hogy akarja ezt?
És én fogom mondani, igen, használj HTML.
Tudom, jobb ebben az esetben.
És most fogok menni az asztalon
hol van ez a fájl hirtelen.
És megyek, dupla kattintással meg.
És észre fogod venni, hogy a
Chrome alapértelmezés megnyílt.
Azért, mert ez az,
az alapértelmezett böngésző.
És ez csak mondja, "hello, világ".
De azt mondja, "hello,
világ "két helyen.
Figyeljük meg a bal felső sarokban.
Elég nehéz nem észrevenni, hogy az.
Ez nagy és merész.
És hol máshol nem tűnik
mondani, hogy "hello, világ"?
>> KÖZÖNSÉG: a lap.
>> David J. MALAN: Igen, a fület.
Tehát amikor azt mondta a fejét a
oldal mindent top--
és valóban ez a címe.
Ez csak a lap itt.
És tudom húzni ezt a lapot
ki oly módon, hogy ne keverjük össze.
Ez csak egyetlen lap most,
és valóban látni a "hello, világ"
itt és a "hello, world" idelent.
Tehát nagyon egyszerű.
De ez is elég egyszerű.
És valóban, én nagyított.
Meg tudom változtatni a betűméretet csak
felmagasztalni a hozzáférhetőség.
De nézzük most tenni valamit
egy kicsit érdekes.
>> Megyek go-- Hoppá, hadd
térjek vissza a szöveges fájl.
Megyek vissza a
szöveges fájl, és megyek
hogy ez megváltozzon, és azt mondják
"Hello, Disney World."
Mentés.
És menj vissza a
böngészőt, és kattintson újratöltése.
És most, persze,
azt mondja: "Disney World."
És fogok mesterségesen zoom
mindössze így könnyebb látni.
Tehát most, sajnos, azt a fajta akar
alábbiakra: valóban, ez egy Mac funkciót.
Azt akarom, hogy kattintson a Disney World
és valahol, mint disney.com,
de ez nem működik.
Tehát egy alap tétele a web
hivatkozások, linkek, menjen máshová.
Tehát hogyan tudom ezt?
Nos, én is csak azt mondom,
"Hello, http://www.disney.com."
Mentése.
Újratöltése.
De ez is, nem lehet rákattintani.
És mi szép itt, bár
ez nem működik még,
az, hogy úgy tűnik, hogy a
böngésző szó csak azt teszi,
amit mondok, hogy igen.
Tehát, ha én csak írjon be egy URL, mint ez,
ez csak megy, hogy mutassa meg az URL-t.
Azt kell használni tag vagy kijelölés
nyelv valójában mondani
A böngésző, hogy még többet.
Így fogok menni előre, és
törölni ezt egy pillanatra.
És én fogom mondani, hé,
böngésző, amikor egy horgony itt,
egy linket úgy mondjam.
És a hiper-referencia, a cél
Az, hogy a rögzített, legyen ez az URL.
És észre a idézetek.
Jól jönne aposztrófot is
de van, hogy legyen következetes,
és én általában csak használ
idézőjelek között, hogy ez egyszerű.
Figyeljük meg fogom zárni a címkét.
És akkor itt fogok
mondani, hogy "a Disney World."
És most kell egy kis symmetry--
nyitva tartó, / a, zárt tartót.
>> Tehát mit tettem be?
Már volt egy pár tag már.
HTML, Head, cím, test,
mind címke, hogy úgy mondjam,
nyitott és zárt társaik.
De észre, ez a fajta
az alapvetően eltérő.
Ez az, amit fogjuk hívni
HTML attribútum.
És egy attribútum
Csak egy kulcs-érték pár.
Ez egy gyakori dolog
számítógép tudomány-kulcsértékpárhoz.
Ez a fajta a szerszám a kereskedelemben.
A kulcs és az érték.
Egy szó, majd néhány
szót vagy szavakat.
És ebben az esetben, a kulcs href,
és ez az érték, hogy a teljes URL-t.
És mi az az attribútum nem ez
befolyásolja a viselkedését egy tag.
És ebben az esetben van szükség, hogy befolyásolja
viselkedését a horgony tag,
mert szükségünk van a horgonyt
ezt a linket valahol.
És hogy te, hogy az
útján az attribútumot.
>> Így fogok menni előre
és mentse a fájlt most.
Menj vissza a böngésző és reload.
És íme, most már a
kezdetei jogos weboldal.
Szuper-egyszerű, de ha fölé viszi
this-- értesítést a bal alsó sarokban,
ez szuper kicsi.
De te látni www.disney.com.
És ha rákattintasz, akkor valóban ez
habverők el engem a disney.com.
Most, a furcsa dolog
itt az, hogy nem
A best-- a leginkább piacképes URL, de
ez rendben van, mert a fájl nem
létezik a World Wide Web.
Létezik egy helyi fájlt látszólag
én Felhasználók directory-- / jharvard--
John Harvard-- / asztalon.
De van egy URL-t.
Ez most történik, hogy a helyi.
Sajnos, sem akkor látogasson
ezt, mert ha beírja ezt az URL,
akkor lenne elmondja a böngésző,
keresse meg a fájlt úgynevezett hello.html
a merevlemezen.
És, persze, kivéve, ha
követte végig kézzel,
ez nem fog létezni ott.
>> Tehát ez rendben van.
Kell még egy út, végül,
hogy ezt a fájlt a web,
de nézzük ugratni egymástól pár
biztonsági vonatkozásai, amit most
látta, és kösse vissza a korábbi
vita a ma reggeli.
Kiderült, hogy ha egy
böngésző szó szerint csak igen
amit mondok, hogy ezt, és úgy tűnik,
hogy ez a helyzet, hogy egy horgony tag
befolyásolja az értékét
Az attribútum nevezett href
de akkor a kijelző a
szöveg, ez tűnik
jelenti azt, hogy én is fel az URL-t
mindkét helyen, majd töltse be újra
és most látni az URL-t és menj a URL-t.
Figyelmeztetés, ha az egérmutatót a bal alsó,
Én valóban ezt még disney.com.
>> Tehát, ha valaha is
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
az egyik ilyen hamis e-mailek
re, mint a PayPal a bank,
akkor már valószínűleg ütött linkeket belül
Az e-mail, hogy olvasod, hogy
azt mondja, hogy ide kattintva erősítse
a jelszót, vagy hagyja jóvá a születési
társadalmi vagy valami szociálisan
mérnöki, hogy hozzák nyilvánosságra
információ.
Nos, talán egyfajta venni
Előnye ennek is, nem igaz?
Mondhatnám valamit
mint, www.paypal.com.
És ahelyett, hogy disney.com, I
Lehet menni, mint a badguy.com.
Újratöltése.
És milyen egyszerű ez, hogy balek,
különösen a nem műszaki olvasó
vagy felületesen olvas
olvasó, mint kattintani
egy linket, ami ha rákattintok it--
Igazából nem akar menni badguy.com.
Nem tudom, hogy mi van ott valójában.
Tehát paypal.com, értesítést, az
mit mond ez fog,
de persze, ha lenézek
rendkívül alacsony, ez egy kicsit homályos,
de azt mondja badguy.com.
Ez az egyetlen mondani most
hogy megyek a rossz helyen.
És amikor azt mondta korábban, hogy a bankok
tényleg nem ösztönözheti vagy vonattal
felhasználókat kattintva kapcsolatokkal rendelkező
csak egy megnyilvánulása is.
És ez ilyen egyszerű.
Ön most egy ellenség, ha
teszel valamit, mint ez
és megpróbálják becsapni a felhasználó
a látogató a honlapon.
De most fogjuk tartani
dolgokat, szép és tiszta.
Megyünk, hogy menjen előre
és visszatekerés ezeket a változásokat.
Az oldal újratöltődik.
És megyek vissza disney.com.
>> Lássuk, mi nem kötekedik
ezt leszámítva még egy kicsit.
Tehát a "hello, Disney World."
Azt fogom mondani itt.
Talán megyek, hogy néhány szoba.
"Reméljük, hogy jó szórakozást!"
Mentés.
Újratöltése.
Ez nem rea-- ez nem
amit akartam, nem?
Úgy értem, ha én kezelésére én szöveges
fájlt, mint egy szövegszerkesztő,
mit remélsz fog történni itt?
Igen, úgy érzem, ott
legyen sortörés van,
ezért úgy érzi, hibás valamilyen módon.
De ez valójában szándékos,
mert csak, mint korábban,
A böngésző csak akkor fog
nem amit mondani, hogy igen.
Nem mondtam azt, hogy megtörje vonalak.
Már nem mondta, hogy mozog lefelé, akár
bár, ösztönösen, úgy érzem, mint én.
Így kiderül, szükségünk van
egy kicsit több jelölés,
és megyek, hogy erősít ez a következő.
Megyek előszavában ezt először szia
A mi úgynevezett paragrafus.
Aztán megyek előre
és csavarja a másik mondat
egy másik paragrafus, noha
ők szuper-rövid bekezdések.
Most fogom menteni.
Újratöltése.
És most, hogy
tér, és mi fajta
van szemantikája
két külön bekezdésben.
>> Ez mind szép és jó, de ez
Jó lehet hozzáadni egy képet az oldalon
így fogok menni keresni
Mickey Mouse on Google Images.
És csak a móka kedvéért, én
fog megragadni ezt a képet.
Megyek, hogy menjen előre, és most
megragad az URL ennek a képnek,
bár van más
módon lehet megtenni.
Egyelőre én csak fog másolni az URL.
Megyek, hogy menjen vissza a saját szöveges
fájlt, és fogok mondani itt,
img src = idézet idézőjel bezárva
hogy az URL, szuper hosszú.
És akkor a fogalom egy
A kép egy kicsit más.
Már tényleg nincs fogalma kiindulási
egy képet, és szüntesse meg a képet,
mint egy kezdőcímke zárócímkét.
Tehát úgy érzi, egy kicsit furcsa, hogy
nekem szemantikailag Ehhez
hogy van egy közeli kép tag.
Ez nem hibás.
Ez teljesen korrekt,
és ez ösztönözte,
de van rövidített jelölése.
Tudok a fajta egyszerre
nyitni és zárni ugyanazt a címkét,
és teszi a böngésző boldog.
Tehát ez csak egy kicsit
tömörebb dolgok
hogy fogalmilag tényleg nem
értelme kezdetét és végét.
Ők csak ott van, vagy ők nem.
>> Így fogok menteni ezt, és menjen vissza
az én "hello, world" oldalra, és reload.
És ez egy kicsit az ellenőrzés,
mert ez a kép valójában
egy kicsit nagy, de ez rendben van.
Tudtam átméretezni egy programban.
Vagy tudod mit.
Csak bizonyítani, én
fog tulajdonképpen azt mondják
hogy a szélessége ezt a dolgot kellene
csak 200 pixel, 200 pont.
Hadd menjek előre, és mentse
és töltse be újra, és most az oldalt
úgy néz ki, egy kicsit ésszerűbb.
De észre a mintát.
Nos, a fajta tanított meg minden
HTML bizonyos értelemben, legalábbis
fogalmilag, mert minden HTML van
ezek tags-- nyitott tag, zárt címkék,
és attribútumok
módosítani a viselkedésüket.
És úgy tűnik, minden
tag lehet nulla vagy egy
vagy két vagy több attribútum mindegyik
amely nem egy kicsit más.
Most, hogy tudod, hogy mi van?
Te csak figyelj, hogy valaki
mint én megmondom, mit létezik,
vagy ha csak a Google körül egy bemutató
HTML, és ez tényleg ilyen egyszerű.
>> Valóban, amikor én egyetemista
évvel ezelőtt, és tanult HTML,
az egyik matematika tanítás
asszisztensek most töltött
Egy kis idő tutori nekem
a hasonló fél óra, egy óra,
majd én utamat.
Én utamon felé, hogy
legborzalmasabb honlapok valaha,
amely, úgy tűnik, én nem
igazán haladt túl.
De a lényeg az, hogy ha egyszer
megérteni ezeket az egyszerű ideái
ha misztikus text-- de ezek egyszerű
ötletek a kezdő gondolat
és a záró gondolat, tartása
Mindent szépen egyensúlyban,
keres valamit, módosításával
viselkedése, hogy a tag, hogy tényleg minden
van rá.
És valóban, ha most megy
valami hasonló google.com-- valójában,
menjünk a hely egy kicsit
reasonable-- stanford.edu.
És fogok menni megtekintése,
Fejlesztő, Forrás megtekintése.
Ez csúnya, de notice--
és én nagyítás nyilatkozat
Néhány dolog, ami már ismerős lehet.
Van ez itt,
amely egy böngésző.
Itt jön HTML5.
Van HTML.
Úgy tűnik, van egy
attribútum, amit én nem
használja, hogy meghatározza a
oldal nyelve,
és ez segít az automatikus
fordítás és ilyesmi.
Itt a fejét az oldal.
Itt a címe Stanford oldalon.
Van egy tag nem tettem
beszélni rákattintani Meta tag.
Ez csak egyfajta
háttér-információ.
Segít a SEO, vagy
Keresőoptimalizáció,
vagy a Google-találatokat, vagy hasonlók.
De ha folyamatosan keresi, folyamatosan
keres, itt a Body tag.
És van fürtök egyéb
címkék már nem beszéltünk még.
De Div egyike a
felosztása az oldalt.
Ez olyan, mint egy láthatatlan téglalap
ha a fajta szeretne mentálisan
osztani az oldalt
különböző egységek az interneten.
Aztán sok divs I
lásd úgynevezett osztály,
de majd jön vissza, hogy a.
>> Ez interesting-- Forms.
Az űrlapok az egész weben.
Bármilyen keresőmező te
valaha egy formája.
És így, nézzük valóban látni.
Forma.
Akció.
Az akció ebben a formában, bármilyen
Történelmi okokból az, hogy URL-t.
Módszer "üzenet."
Kiderült, hogy a HTTP kérések használhatja
Az ige "kap", mint láttuk korábban,
vagy "post".
És látni fogja a különbséget
E egy pillanatra.
Nézzük valóban látni, hogy mi ez.
Térjünk vissza a Stanford oldalon.
Milyen formában ők beszélnek
kb, mit gondolsz?
Mi ugrik ki rád?
>> KÖZÖNSÉG: Keresés mezőbe.
>> David J. MALAN: Igen.
Tehát fel a jobb felső
Itt van ez a Keresés mezőbe.
És ez hogyan hajtják végre it-- egy
címke, ami a szó szoros értelmében a nyílt konzol formában.
És akkor nézzük keresni valamit.
Keressünk egy haver
A mine-- "Nick Parlante."
Belép.
És persze, hogy elment a
egy kicsit más URL-t.
Térjünk vissza ide.
Keressünk "képzések".
A fenébe is.
Elmentem egy másik URL-t.
Tehát, a Stanford hozzá néhány mágikus
hogy ők nem viszel az URL
hogy láttuk a
akció attribútum van.
De ebben a formában itt végre tisztán
Ez által jelölés van, ezeket a címkéket.
Sőt, itt a bemenet
a keresés típusát, amit akar.
Itt van a bemenet
más típusú keresést.
Itt van a bemenet a húr is.
És így a cél nem az, hogy lezárja
elménket körül az összes ilyen tag
de csak látni.
Ez csak nyitó és záró
címkék és keresi a dolgokat.
Igen?
Victoria?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
David J. MALAN: Ez egy jó kérdés.
Ez egy kicsit trükkösebb látni.
Hadd jöjjön vissza, hogy a
kérdés mindössze néhány perc alatt
ha megnézzük egy úgynevezett
CSS, vagy a Cascading Style Sheets,
és próbáljuk meg kikövetkeztetni
annyi az oldalról.
Tehát, ha most megnézzük google.com,
lássuk, mi a lap néz ki.
Azt they're-- ez aranyos ma.
RENDBEN.
Minden kész.
Rendben, tehát Forrás megtekintése.
Azt gondolnánk, a Google
nagyon szép forráskód.
Tehát úgy tűnik, hogy mi folyik itt?
És valóban, ez nem is a HTML.
Ez egy úgynevezett JavaScript.
És maradjunk megy és megy.
Azt sem tudom, hol az oldalt kezd.
Azt fogom használni Command
F, nyitó zárójel HTML.
Rendben, ez van.
Találtam kezdete az oldal, és
van annyi dolog van itt.
>> Mi történt valójában?
Nos, tudod mit,
mi is tiszta ezt fel.
Ha ehelyett megy ez Ellenőrizzük
eszköztár, ez a különleges diagnosztikai eszköz,
és nem megy a hálózat,
ahol folyamatosan megy ma,
de ha elmegyek Elements,
ami igazán szép
az, hogy a böngésző egy csomó
sokkal jobb szeme, mint én.
És a böngésző tudja olvasni
hogy rendetlenség a weboldal,
hogy a HTML mail mi csak
nézett, és azt is
feldolgozni, vagy olvassa el és
elemezze és formázza meg
egy szép ember-barát módon.
Tehát, amit látok most
Ezen a képernyőn ide
alatt Elements, pontosan ugyanazt a tartalmat,
de már behúzott mindent,
ők már színezett, de
ez pontosan ugyanaz a szöveg
amit letöltöttem a szerverről.
>> És mi szép most látok
a szervezetben, az instance-- értesítést,
Az oldal még mindig áll
A csak egy fej és egy test,
és én is hierarchikusan merülés itt.
Figyeljük meg, hogy a Google úgy tűnik, hogy
hogy divs-- ez és ez.
Azt lehet bővíteni, hogy.
Van egy csomó más divs.
Tehát ez egy kicsit bonyolult.
De várj.
Ez úgy tűnik, hogy sokkal
olvasható, viszonylag, mint ez.
Miért Google kínos
magát elküldésének
ez a hatalmas rendetlenség a kódex egyes
sort, csak hogy végre valami
hogy úgy néz ki, egyszerű, első pillantásra?
Mint, miért nem hozzá több hely?
Miért nem nyomja meg az Enter, mint én?
Nézd, milyen jó voltam
írási egy internetes oldalon.
Azt hit Enter oly szorgalmasan.
Azt behúzva, így minden
olyan szép és olvasható.
A Google miért nem gyakorolják az ugyanaz?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
David J. MALAN: Jó.
Nagyon szép.
Nem kell valamilyen
személy Google kézzel
frissítése a honlapon már.
Ez nem 1999 már.
Tehát ezek szoftver.
Vannak más eszközök
generál dinamikusan ők HTML.
Persze, hogy a kód maga
írta emberek,
de a valóság az,
ez elég elmondhatjuk,
A böngésző biztosan nem
érdekel, hogy rendetlen a kód.
De van egy még
kényszerítő technikai ok
hogy a Google forgalmazza a HTML
kódot egy ilyen hanyag, látszólag
nyomasztó módon minden összezsúfolva
nagyon kevés way-- nagyon kevés
ahogy a formázás, mint én.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> David J. MALAN: gyorsabb?
Miért?
És mit mondott, Lydia?
Gyorsabb?
Miért gyorsabb?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
David J. MALAN: Van
nincs hely, hogy olvassa el.
Igen.
Tehát úgy gondolja, hogy mi az a hely.
Így minden karaktert a billentyűzeten tart
bizonyos mennyiségű helyet, hogy képviselje,
akár fizikailag, akár tetszik,
vesz fel, hogy sok helyet,
vagy valahogy alatt
motorháztető, amely előírja, hogy a memória.
És mint aside-- és mi
még beszélni ezt tomorrow--
minden karaktert a billentyűzeten
tipikusan 8 bit, vagy egy bájt.
Tehát a minta 8 nullát vagy
is, vagy csak 1 byte, mint mi
emberek jellemzően mondani.
Tehát ez a kicsi, de
ez még mindig nem nulla.
Ez még mindig egy kis mennyiségű helyet.
Tehát, ha egy mérnök vagy Google találat
a szóköz csak egyszer, és tegyük fel,
Google számára ez a szuper-popular--
Tegyük fel, hogy egy milliárd ember
látogasson el a honlapon egy nap,
vagy valamilyen emberek száma
keresse fel a honlap egy
milliárd alkalommal egy nap,
hány további bájt van, hogy
szoftvermérnök csak költség Google
ütő ő szóköz egyszer?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
David J. MALAN: nem elég, hogy rossz.
Csak egy byte-szor egy milliárd.
Tehát egy--
KÖZÖNSÉG: 8000000000 gigabájt.
David J. MALAN: Nem 8000000000.
8000000000 bájt.
De 1 gigabájt.
1 gigabájt lesz a mértékegység.
Ha ő nem két
terek, 2 gigabájt.
Három gigabájt.
Jobbra?
Ez mérlegek drágán.
És az olyan esetekben, mint a Google,
amelyek megadják, szélsőséges esetekben,
vannak más kérdések merülnek fel, csak
azáltal, hogy nagyon ésszerű döntéseket
vagy vesz nagyon egyszerű emberi tevékenységek,
mert nagyított hatása.
Tehát az egyik oka
ez úgy néz ki, sűrített
pontosan úgy, ahogy Victoria said-- volt
Csak generált számítógépek egyébként.
Tehát nem nagy ügy.
Hagyja, hogy a böngésző kitalálni.
De ez is tudatosan
nincs sok hely,
mert a tér nem szükséges.
És a tér valóban pénzbe kerül.
>> Ez sem kerül időben,
mert csak, hogy álljon
hogy sokkal több adatot ki
google.com székhelye csak
kapott, hogy bizonyos mennyiségű
idő, akkor is, ha ez ezredmásodperc
vagy ezredmásodperc, de összeadódik
mint oly sok felhasználó, vagy ami valószínűbb,
valószínűleg pénzbe.
A Google valószínűleg csatlakozik
valaki a világon, az egyik
e hajol
pontokat, és ha van
valamilyen pénzügyi kapcsolat
amelyben ezek az adatok pénzbe,
Lehet, valamint
minimalizálása, hogy mennyi adatot
ők kiköpte a
az internetes kapcsolat.
>> Tehát az a vicces, de végül,
vagy talán a megnyugtató dolog,
az, hogy bár ez úgy néz ki szörnyen
nyomasztó, a végén a nap,
ez még mindig pontosan ugyanolyan elvek
ezt a nagyon egyszerű oldalt itt egy HTML
oldal.
Tehát csak összefoglalni, és így
Van egy kanonikus verzió, ha nem
következő mentén választás itt, itt
lehet a legegyszerűbb weboldalak,
így valami játszani talán később.
>> Nos, nézzük bevezetni
pár más ötletek most.
Azon vagyunk, hogy vezessenek
egy úgynevezett stílus tag.
Mi stilizálhatja ezt az oldalt
több érdekes módon.
Tehát míg a HTML e-mail
arról szól megjelöléséről
Az adatok egyfajta meghatározva a
böngésző hogyan strukturálják az adatokat,
hová tegye, CSS, vagy
Cascading Style Sheets,
egy második nyelv,
általában kap keveredni HTML
mivel mi see-- de mi is tiszta
hogy akár egy moment-- vevő
ez az utolsó mérföld, és stilizálja azt.
Ez lesz a megfelelő szín,
A betűméret csak jobb,
A helymeghatározás csak jobb.
Ez az egész arról az esztétika
vagy formázza, és nem a
Az alapvető adatok is.
És a legegyszerűbb módja, hogy mutassa
ez talán jó példával.
Szóval megyek át
az én egyszerű szöveges fájl.
És csak egy pillanatra, én
séta minket a folyamat
Az ezt magunkat.
>> Fogok menni vissza a fájlt
Itt és újratölti az oldalt csak
megerősíteni, amit úgy néz ki.
Ez itt tartunk most.
Úgy érzem, a gyerekek élvezni fogják
némi színt a weboldalon.
Így fogok menni ide
a fej az oldal.
És én fogom csinálni stílus / stílus.
És akkor belsejében ez, megyek
mondani a test az én page--
és ez a formázás, a
Első pillantásra talán egy kicsit
Furcsa, de a hagyományos.
Azt fogom mondani, hogy a háttérben
színes oldal zöldnek kell lennie.
És ez sajnos
fajta nem a legjobb design.
Figyeljük meg, hogy a korábban
a HTML világában,
Azt mondta, hogy attribútumok
ezek kulcsértékpárok.
Valami egyenlő idézet
idézet vége "valami".
A világ a CSS, ami
Ajánlott néhány különböző emberek,
úgy határozott, hogy a
világ, kulcsértékpárok
lenne szó kettőspont valamit.
Tehát ugyanaz a gondolat, mégis.
Ez tömörítő érték
néhány kulcsfontosságú, hogy valahogy
befolyásolja a viselkedését ezen az oldalon.
>> És akkor talán kitalálni.
Mi ez valószínűleg fog
hogy még ha soha nem
látott HTML vagy CSS előtt?
KÖZÖNSÉG: változtassa meg a háttér színét.
David J. MALAN: Igen,
változtatni a háttér színét.
És különösen a
háttér színe a test.
De amennyiben az
testület most a web
page-- ez az egyetlen dolog,
a címsor alatt really--
ez valószínűleg a
befolyásolják ugyanezt.
Tehát lássuk.
Mentsük ezt.
Menj ide, és töltse be újra.
Elég undorító.
És mi a helyzet
itt van egy mellékhatás.
Én csak úgy döntött, ez a kép véletlenszerűen.
Miért van a zöld nem
átható mögött Mickey?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
David J. MALAN: Pontosan.
Kiderül, hogy a képek, szép
sok minden kép, amit lehet használni,
mind rectangles-- téglalapok.
Még ha Mickey vannak görbék
magában, és a háttérben,
Ebben az összefüggésben kell lennie valaminek.
Meg kell fehér.
Azt, hogy fekete, vagy valami mást.
Ez lehet átlátszó.
És valóban, én is
nyissa Mickey Mouse ide
a program neve Photoshop
vagy valami hasonló
és a változás az összes, hogy a fehér
háttér átlátható,
így a zöld lenne ragyog rajta.
De ez olyasmi, amit kellene
kérni magam, vagy egy grafikus
vagy a tervező az én
cég, például,
tenni, különösen azért, mert én csak
kölcsönzött ez az interneten.
De hogy ez miért történik.
>> Tehát mi mást akarunk csinálni?
Nos, érdemes lehet mondjuk
Nagyon remélem, élvezni az üdülés.
És hangsúlyt szeretnék
hogy ez az erős,
és így azt mondom nyitott erős és
zárja erős, majd töltse be újra.
És ez egy kicsit nehéz
hogy a kivetítő
de talán most tényleg
ugrik ki téged egy kicsit.
Így hozzá dőlt ebben
módon, félkövér néző ezen a módon.
Mi lehet változtatni a színeket.
Sőt, csak a hecc kedvéért, én
fog menni előre, és erre a célra.
Nem igazán tetszik, hogy én
bekezdések ez közel vannak egymáshoz,
úgyhogy lehet ilyesmire.
Azt fogom mondani a böngésző,
változás minden paragrafus van,
nézzük say-- valójában, tudod mit,
nézzük igazítsa text-align, központ.
És ismét, tudom, hogy ez csak
mert valaki tanított meg rá
vagy Utánanéztem a
egy online referencia.
Szóval hadd mentse el ezt.
És, ah, most már
középre a kép ott.
És valóban, tudod mit, ha
Mozgok én képet egy bekezdés
tag-- így egy harmadik bekezdésben
annak ellenére, hogy nem a szövegre.
Nézzük meg, de ekkor és újra.
Most a oldal kezdi meg kedves
of-- Úgy értem, ez még mindig elég csúnya,
de legalább úgy néz ki, mint én töltöttem
Két perc helyett egy perc
így.
>> És így, fokozatosan, tehetjük
ezek esztétikai változtatásokat most az oldalt?
Már nem igazán változott az adatokat a
oldal kivételével hozzáadjuk a szó valóban.
Adtam metaadatokat, ha úgy tetszik.
Hé, a böngésző, hogy a
szó "igazán" merész.
De az adatok nem erős.
Ez metaadatokat.
Az adatok "igazán."
Tehát még mindig van néhány
ugyanazokat a fogalmakat, mint korábban.
Most, persze, ez nem az interneten,
így fogok tenni egy utolsó lépés itt.
>> Megyek menni hello.html
és csak kiemelni, és másolja ezt.
És most megyek
bemegy Cloud9, amely
Majd végigvezeti csak egy pillanatra.
És esély akkor hamarosan, ha
nem tette meg, a képernyőn, mint ez.
És hadd adjak egy gyors
bemutatjuk a Cloud9 valójában.
Így ismét felhő 9
ez a felhő-alapú szolgáltatás
hogy megadja neked és nekem az illúzió
, amelyek a saját virtuális gép
a felhő, technikailag
egy tartályt a felhő,
hogy teljes mértékben
adminisztrátori jogosultsággal.
Így elméletileg senki
máshol a világon
Belépés a képernyőn vagyok
nézi most,
kivéve talán az emberek
aki fut a helyén,
mert technikailag vannak
fizikai hozzáférés és így tovább.
>> Tehát mit látunk ebben a környezetben?
Megyek kicsinyítéshez
mert ez egy kicsit kicsi.
És hadd pont felett
Itt csak egy pillanatra.
A bal oldali az én és a
képernyőn, van egy fájl böngésző bal oldalon.
Tehát hasonló szellemben
Mac OS és a Windows.
Ezek mind a
fájlok számlám.
És alapértelmezés szerint, ha a
figyelembe, mint az enyém,
látni fogja, vagy hamarosan látni
helloworld.html és readme.md.
Több mint itt a jobb oldalon, ez
ahol a szöveges fájlok fognak menni.
Ha valaha is használt Microsoft
Szó vagy Notepad vagy TextEdit
ez szó én szerkesztése
fájlok fog menni.
És akkor a legnagyobb misztikus
jellemzője ennek a környezet
hogy nem igazán kell használni az
idelent úgynevezett terminál ablakot.
Ha már használt DOS
yesteryear, ez a Linux
vagy a Linux egyenértékű DOS.
Ez egy szöveg-alapú interface--
nincs kattintással, nem húzzuk.
Minden, amit tehetünk, hogy írja
parancsokat, de a parancsokat
létrehozhat fájlokat, a fájlok áthelyezése, nyílt
könyvtárak, közel könyvtárak,
do tetszőleges számú dolog.
De most, akkor csak
töltjük az időnket ide.
>> És így csináljuk.
Ha ebben a
környezet, amely be
lehet, ha létre egy munkaterületet
már, megy előre, és csak megy felfelé
File, New egy pillanatra.
És, hogy kapsz egy új
fül itt a közepén.
És én csak-- és menjünk
megy előre, és erre a célra.
Menjünk előre, és most már fájlba mentése
és megy előre, és hívja meg hello.html,
Nem tévesztendő össze a
helloworld.html, amely
jött az új ingyenes fiókot,
amely csak egy minta fájlt.
Látni fogja, hogy hirtelen megjelenik,
valószínűleg a bal oldali,
és a lap továbbra is nyitott.
És hadd javasoljuk, most, hogy újra
ez a fájl, vagy néhány variánsai.
És ha nem elég látni a
képernyő, ez megegyezik a diákat
hogy valószínűleg van egy másik lapon.
>> Tehát röviden, hogy az első weboldalt,
mentse el, majd egy pillanat,
Majd én megmutatom, hogyan
ténylegesen megtekintéséhez.
De a változás legalább egy dolgot.
Változás helloworld a
valamit a saját választása,
így meg van győződve, hogy ez a
fájlt, és nem az, aki az imént létrehozott.
Rendben.
És ha nem ready--
rush--, ha készen áll,
megy előre, és mentse el a fájlt
ha már elvégezte ezeket a változásokat.
És ha rákattint a
Run gomb fel tetején, ezt
kell nyitni egy új lapot, amely megmondja,
mit URL, akkor látogasson el a fájlt,
de lehet, hogy egy pillanatra
idézet idézőjel bezárva "start Apache", amely
a neve a webszerver.
Ezért legyünk óvatosak, hogy pontosan
mi van a fájlban végül.
Tehát most, én nagyítás.
Ha elkezd gépelni
nyílt konzol HTML, értesítés
ez arra kéri, hogy befejezzem a gondolatot.
És ha végeztem a gondolat, hogy
automatikusan ad nekem a záró tag.
De az elvárás aztán majd nyomja
Enter, majd mozgassa odabenn
és ne fej és belül
akkor én test belsejében.
És ez egy kicsit furcsa először,
mert ez ezzel a munka az Ön számára,
de észre, hogy végül
takarít meg karakternél.
És valóban, egy nagyon gyakori jellemzője
programozási környezet manapság
mind a webes fejlesztés, mint a
ez és a tényleges programozás,
amely fogunk beszélni holnap,
ezek automatikus teljes funkciók,
dolog, hogy csak lehetővé teszi a
programozó vagy tervező
hogy írja kevesebb billentyűket
elérni ugyanazt a dolgot.
Néha jó, mégis.
Néha csak bosszantó.
És újra, ha már átírt
A dia vagy valamilyen variánsa,
akkor kattintson a Futtatás gombra fel tetején.
És akkor az alsó
ablak, akkor tájékoztatni kell
hogy milyen URL meglátogathatja a weboldal.
Az enyém például, a
business-daharvard.c9users.io
és így tovább.
Rendben, igen, legyen me-- bármilyen kérdése?
Bármilyen további kérdése van csak arra, hogy
ez működik, mielőtt új funkciókat?
És hadd javasolni, csak
hogy emberek comfortable--
mert ez az egyik dolog, hogy csak
copy-paste vakon, amit tettem.
De csak azért, hogy az emberek birkózni
legalább egy to-do,
Megyek, hogy bekapcsolja a zenét.
Megyek javasolt jegyzékét,
dolog, amit esetleg hozzá.
És akkor biztosan a Google.
És miért nem megyünk
javaslom, hogy próbálja megoldani
legalább egy különleges problémát.
Így tekintve címkék
hadd újra ezt itt.
>> Valójában, hadd tegye
ez egy szöveges formában.
Tegyük fel, hogy többek között a címkék talán
használja itt van néhány tag itt.
Láttuk a paragrafus.
Most ez lesz az automatikus kitöltés.
Paragrafus, a horgony tag.
Tegyük fel, hogy azt szeretnénk, hogy
hogy valami nagyobb,
így előfordulhat, így:
A span címke segítségével.
Nos, lehet, hogy kell egy kis segítség
az, hogy csak egy pillanatra.
Láttuk div.
Meglátod van táblázatot.
Van egy úgynevezett tr, td.
Th, td.
Gyere vissza, hogy egy pillanat alatt.
Mi mást lehet praktikus?
Van erős.
Van hangsúly, vagy inkább em.
There's-- mi mást
Lehet kedve van?
Nos, vessünk egy
nézd, hogy együtt.
Form, amit valaha láttam.
Van formában.
Van bemenet és egy pár mások.
Rendben, csináljuk.
Hogy válaszoljak a Victoria
kérdés, először hadd
Csak győződjön meg róla, hogy mindenki
tudja, hogy a halló dolgozik.
Akkor hadd mutassam be
Pár más ötlete.
Akkor hagyja emberek megoldani
Néhány probléma a saját.
Aztán tényleg jön vissza
hogy ez a fogalom a forma,
és mi valóban újra végrehajtani
együtt a front-end felület,
hogy úgy mondjam, a Google is.
Használni fogjuk a Google a hátsó, és hagyja
őket nem a kemény munka, a keresés,
de majd újra az elülső
A Google és a keresési forma
hogy azok a saját honlapján.
És így fogunk térni
ezeket a címkéket csak egy pillanatra.
>> Tehát ez volt az, amit én
javasolt Egy perce.
Mi adhat a stilizáció egy
oldal belsejében ez a stílus tag,
és mi lehet stilizált háttér
szín, a szöveg igazítás,
hogy ez központ vagy balra vagy jobbra.
De nagyon gyorsan tenné
találni, vagy egy web designer
azt találjuk, hogy ez a
lesz egy kicsit nehézkes,
mert te mit csinál
úgynevezett keverési tartalom
prezentációs képezik.
Te keverés adatait
és az esztétika cikke.
És valóban, ha figyelembe vesszük,
mi fog történni át time--
ez egy nagyon kicsi
weboldal, természetesen.
De ha új tartalommal ezen az oldalon
és stílusossá ezt az oldalt,
Az oldal nagyon gyorsan jelentkeznek
hosszabb és hosszabb és hosszabb.
És tegyük fel, hogy szeretnék
Van egy másik weboldal, amely
osztja néhány ilyen attribútumokat.
Tegyük fel, hogy a második weboldal az én
site-- is, azt akarom, hogy minden központban,
és azt is akarom, hogy minden
egy zöld háttér előtt.
Én elég sok lesz, hogy
másolás és beillesztés néhány ezeket a sorokat
figyelembe, hogy a második fájl, amely úgy érzi, rendben van.
Ez megoldja a problémát.
>> De mi van, ha szeretnék egy harmadik oldal
vagy 30. oldal, vagy egy 40. oldalon?
Most megyek, hogy a másolás és
beillesztés egy csomó kettős kód
több fájl.
És így tegyük fel, hogy
Úgy döntök, vagy én mondtam,
hé, mi nem használjuk a
zöld háttér többé.
Fogunk kezdeni a narancs.
Mit kell változtatni?
Nos, meg kell változtatni, hogy a stílus
zöldről narancsra hány helyen?
Mint 30 vagy 40 férőhelyes.
Ez unalmas.
Ez a hibalehetőség.
Van számos oka
ahol nem szeretne indukálni
ezt a fájdalmat magad.
És így nem lenne jó
ha tudnánk venni, amit most
tegye a két sárga
címkék, ezek stílusú címkék
faktort ki, és tegye az összes az én
stilizáció egy központi fájlba
hogy mind a 30 vagy 40 az én más fájlokat
hitelt vagy valahogy hivatkozás,
Nem ellentétben a hálózati
ábrák csinálunk előtt?
>> Tehát, ha megyek itt vagyok
fog ténylegesen javasolni
hogy cserélje ki a
stíluscímke valami
az úgynevezett link tag, amely
szörnyen, rettenetesen nevű,
mert nem használja a
link tag létrehozni, amit
mi emberek tudjuk, mint egy link egy internetes oldalon.
Az, hogy használható, amely tag?
Hogyan hozható létre egy linket egy weboldalon?
Közönség: a a.
David J. MALAN: A egy, vagy horgony
tag, hogy elment a Disney előtt.
A link tag itt azt mondja,
this-- linket nevű fájl
styles.css a kapcsolatot, amelyre
lesz, hogy ez az én stíluslapot.
Tehát ez az egyik az S In
CSS-- Cascading Style Sheets.
Stílus sheet-- két S CSS.
CSS.
Ez csak azt jelenti, hé, a böngészőt, menjen
megtalálni styles.css a helyi kiszolgálón
és használja az ott megadott stíluslapot,
ami azt jelenti, hogy a fájl belsejében
lesz az összes
stylizations, hogy már csak tenni.
És akkor mi van, hogy a fájl
nézhet ez.
És én csak ezt egy gyors
Például azért, mert nem kell
hogy túl sok a gyom itt.
De ha másolni ezt, amit én javaslatot
az, hogy a programozó új fájlt hoz létre,
illessze azokban lines--
whoops-- illessze be ezeket a sorokat,
mentse el styles.css, majd a
A másik fájl, törölje az összes, hogy
és cserélje ki helyette
ezzel link tag.
Tehát ha én link href = "styles.css"
A jogviszony "stylesheet"
A záró tag.
Mentsd el.
Menj vissza a helloworld.
Újratöltése.
>> Szó szerint semmi sem történt.
Ez egy jó dolog, mert
azt jelenti, hogy tulajdonképpen az összes dolgozó.
Annak bizonyítására, annyi, tegyük fel, hogy egy
typo, és én ezt "styles.css"
nagybetűvel kezdve, ami
hibás, majd töltse be újra.
Most láthatjuk, hogy egyszerűen nem működik.
Most, hogy miért?
Nos, vegyünk egy
technika a korábbi.
Hadd menjek előre, és
a böngésző, a Chrome, én
fog nyitni, hogy a különleges
hálózat lapon, mint korábban,
és hadd töltse be újra az oldalt.
Mit nem meglepő, hogy most?
Vagy talán te meglepett, hogy azt.
Akárhogy is, mit látsz most?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
David J. MALAN: Ez nem találtak.
Miért nem találtak?
Nos, Styles.css-- tőke
S- nem létezik.
Azt misnamed azt.
Egyszerű elírás.
De kapok érthetően most
404, mert a szerver azt mondja, hé,
ez nem található.
Szó szerint, nem tudom,
hol van a fájl.
Tehát ennek eredményeként, a böngésző
megmutatja, mit tud,
A nyers az oldal tartalmát,
ami egy 200, a HTML,
de a stilizálás nem
egészül ki ezután.
És ez az, ami azt jelentette, lépcsőzetes.
Akkor valami hozzá
után, és ez a fajta
finomítja az esztétika a weboldalt.
És akkor még felülbírálják
stílusok mégis más stíluslap fájlt
ha akarod.
Ez nem talált, bár ebben az esetben,
mert persze, én misnamed meg.
Tehát azt kell rögzíteni, hogy az első.
>> Szóval menjünk előre, és
javaslatot tesz a következő.
Menjünk előre, és erre a célra.
Kezdve talán
A helloworld fájlt,
hadd meghívja egy pár
A funkció javaslatokat.
Tehát, Victoria, te akartad
hogy néhány szöveg nagyobb, igaz?
Rendben, így tudjuk
nem teszik szöveg nagyobb.
És mi minden tépni ki
Csak egy probléma megoldására.
A szöveg nagyobb.
Nem fogom zavarni
írom ezt, amikor
van golyó technológia jobb itt.
Tehát néhány probléma.
Így megyünk próbálni
hogy a szöveg nagyobb.
Rendben.
Mi mást valaki javasolni?
Mi mást lehet akarunk
itt a weblapon?
Nézzük felér egy
rövid lista azokról a dolgokról
majd átruházhatja a
csoport kitaláljuk.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> David J. MALAN: OK, álláspont szövege
különböző oldalára?
Rendben.
Valami más.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
David J. MALAN: Így van.
Tehát egy gif csak egy
más formátumban.
Mi csak használni, amit egy
png vagy jpg talán?
Mi egy jpg.
Ha kíváncsi, túlzott
válaszolni a kérdésre
egy jpg általában használt
fényképek, mert támogatja
millió szín vagy 24 bites színmélység.
A gif általánosan használt, mint például,
internetes mém ezek days-- animációk,
mint animált gif.
De előfordul, hogy egy kisebb színes
paletta, mindössze 256 lehetséges szín,
de támogatja
átláthatóság és az animáció.
És akkor ott van png, amely támogatja
átláthatóságot és több színben
de nem animáció.
Tehát ez egy trade-off.
Így hozzá egy gif, bár,
lenne funkcionálisan
egyenértékű azzal, mintha a png vagy jpg.
Igen.
Kép forrása megegyezik.
Tehát valami mást.
Nézzük elér valamit,
küldtünk Victoria köze van.
>> KÖZÖNSÉG: Gombok hozzáadása formában.
David J. MALAN: OK.
Így add gombok formája.
És mi nem, hogy az egyik együtt.
Tehát ez lesz a tökéletes váltása
után ezt a kihívást.
Akármi más?
Mi lehet szeretsz csinálni?
A web úgy érzi, nagyon underwhelming
ha ez minden, amit tehetünk.
KÖZÖNSÉG: színének megváltoztatása a szöveg.
David J. MALAN: Változás az mi?
Közönség: a szöveg színét.
David J. MALAN: Változás a szöveg színét.
Rendben.
Nos, nézzük ezt.
Csak ismét úgy, hogy te nem, csak
gépiesen, csinál pontosan mit csinálok,
Megyek bekapcsolja a zenét
A talán öt percig itt.
Nyugodtan használja a Google.
Nyugodtan kérdezd, és
Majd suttogva egy csipetnyi a füledbe.
Nyugodtan nézd
több mint a másik vállán.
De megoldani csak az egyik ezeket a problémákat.
De mi nem az utolsó, a
alkot egy, ha lehet, együtt.
Tehát öt perc alatt megoldani
valamelyik ezeket a problémákat
A Google, az intuíció, vagy bármilyen
más módon áll az Ön rendelkezésére.
>> [ZENE]
Rendben.
Nem gond, ha azt szeretné,
tartani bütyköl,
de én elrontani egy pár
A válaszok.
Tehát az első javaslatot a
Victoria volt, hogy a szöveg nagyobb.
Tehát van néhány módja erre.
Már jelenleg felújított
a képernyő, hogy ezt a méretet,
bár már nagyított
mesterségesen, csak hogy lásd a dolgokat.
És csináljuk.
Hadd menjek előre, és megragad
néhány általános latin szöveg
Csak így van valami, hogy működjön együtt.
Így adj csak egy pillanatra.
Csinálok három bekezdést.
RENDBEN.
Ez lesz a jobb példa.
Tehát a kíváncsi, a
én hello.html, csak
beillesztett három értelmetlen
Latin bekezdések
Csak így van némi szöveget dolgozni.
És Victoria célja az volt, hogy
hogy néhány, a szöveg nagyobb.
Így tudtam, mint korábban, megy itt.
És hadd ez a helyes út.
Megyek egy linket
címke, ami rámutat egy fájlba
az úgynevezett "styles.css", a kapcsolat
amelyek ismét "stylesheet".
És akkor fogok, hogy megtartsa,
és nyissa ki ezt a "styles.css."
>> Tehát, mint korábban, már a
képesség ebben CSS fájlban
hogy ténylegesen felülírja az alapértelmezett
esztétika egy internetes oldal,
és az alapértelmezett esztétika,
Természetesen elég unalmas.
Ez a fajta normál betűméret, fekete
szöveg, fehér háttér, és így tovább.
Tegyük fel, hogy azt szeretnénk, hogy
mindezt szöveg nagyobb.
Tudtam csinálni egy pár dolgot.
Az én styles.css fájlba,
mondhatnánk, tudod mit,
alkalmazza a következőket
a test oldalam.
Menj előre, és a
betűméret 24 pont,
amely számos talán
használja a Microsoft Word.
Hadd menjen vissza a web
oldal itt és újratölteni,
és láthatjuk, hogy a
ez már sokkal nagyobb.
És tudjuk, hogy egy kicsit őrült,
mint tudjuk a desktop--
hogy ez a 96 pont.
Újratöltése.
És ez kezd egy kicsit
ormótlan ezen a ponton.
>> De lehet, hogy egy kicsit pontosabb.
Ahelyett alkalmazó
stíluslapját a test oldalam,
mi mást én alkalmazza azt a helyett,
milyen egyéb címke, hogy talán még
funkció ugyanúgy?
>> Közönség: a p tag?
David J. MALAN: P tag.
Tehát a fej nem lenne
helyes, mert a fej,
akkor valójában nem
ellenőrzik az esztétika.
Van vagy szöveges, vagy sem.
De a p tag-- tudok merülni egy kicsit
mélyebb, hogy úgy mondjam, a bekezdés
címkék.
És bár van három,
ez tökéletesen megfelel, mert a CSS,
amikor azt mondjuk, "p", ez
azt jelenti, alkalmazza az alábbi
bármely tag, amelyek megfelelnek a
választó, a választó csak
hogy a neve a tag.
Így bárhol látsz
"P" alkalmazza a betűméret,
és tegyük több
ésszerű again-- 24 pont.
És tudod mit,
Csak a jó intézkedés,
tegyük a szín
piros csak a pillanat.
És most, ha látsz, most
lásd három csúnya bekezdések.
>> De most tegyük fel, hogy én vagyok a fajta
of-- szeretnék az első bekezdésben
ugrik ki a felhasználó.
Nem akarom, hogy csak növeli
A betűméret mindent.
És így valóban szeretné azonosítani, vagy
különbséget ezek között bekezdések.
Tehát lássuk megszabadulni a piros,
mert ez csak egyfajta ragacsos,
és menjünk előre, és a
betűméret 12 pontos alapértelmezés szerint
így mi vissza valamit
egy kicsit ésszerűbb.
És most már csak azt szeretném, hogy növelje a
betűméret az első bekezdés.
Meg tudom csinálni egy pár
módon, de az egyik módja, hogy az
talán a legtöbb oktató a
pillanat, hogy tegye a következőket.
Hadd menjek előre, és azt mondják, ez a
bekezdésben van egy egyedi azonosítója "első".
Nevezhetném ezt, amit csak akarok.
Nevezhetném ezt "valami"
vagy bármilyen más szóval,
de fogok, hogy ez némi
szemantikailag értelmes név
mint "első".
Ez az egyedi azonosító,
Az azonosító az első bekezdésben.
>> Amit most itt az én stíluslap
ez egy kicsit pontosabb.
Ahelyett, hogy alkalmazzák
A következő a p tag,
Azt lehet mondani, a following--
alkalmazni a következő,
vagy válasszuk a HTML elem
hogy van egy egyedi azonosítója "első".
Mit akarok hatálya alá?
A betűméret 24 pont.
Szóval van két szelektor most.
Egy teszi az összes
pontját 12 pontot.
De ez, főleg, mert jön
second-- jön utoljára a file--
ez egy lépcsőzetes hatás.
Most mindent az én
bekezdés tag 12 pont,
de ez most zuhatag,
felülbírálja, hogy minden elem
Az oldal bármely tag az oldalon, amelynek
egyedi azonosító idézet idézőjel bezárva "első".
És a hashtag ebben az összefüggésben
Csak azt jelenti, "egyedi azonosító".
Azt ne tedd a HTML fájlban.
Én több, mint itt, csak azt mondják,
idézet idézőjel bezárva "első".
>> Tehát hadd váljanak.
És most látom, ah, OK.
Úgy értem, ez nem olyan
szép, de ez a fajta
hasonló az előszót a
könyv, vagy valami ilyesmi,
ahol az első bekezdésben is nagyobb.
Lehet, hogy még pontosabb és
csak az első betű, de legalább
Már gyakorolni nagyobb ellenőrzést.
Most maybe-- talán szeretnék ezt
esetenként bármilyen okból,
és így nem akarom, hogy ez
alkalmazni, hogy csak egy HTML tag.
Inkább nézzük say-- nézzük
is tegye a következőket.
Class = "import".
Mivel egy azonosítót, amellyel egyénileg
azonosítani egy dolog, az egyik tag,
a weboldal, egy osztály célja, hogy
Használható bármilyen számú elem vagy tag
a weboldal.
Tehát újrahasznosítható.
Az azonosító nem használható újra.
Egy osztály újrahasznosítható.
>> És tudod mit, bármilyen
filozófiai reasons--
Nem befejezni az
thought-- fogok mondani
hogy az első bekezdés és a
második bekezdés fontosak.
Így fogok alkalmazni a nevű osztályt
"Fontos", hogy ha menteni a fájlt,
és újratölteni, nincs
funkcionális hatás még.
De én már hozzá néhány
metaadatokat a fájl,
izével külön
Az alapadatok a fájl,
így most az én stíluslap, ha
ahelyett, hogy ".important" - tudod,
bármit, ami fontos, én
megy, hogy font-color, red--
vagy inkább nem font-szín, csak színes.
Van következetlenségek
CSS sajnos.
És újra.
Most észre az első
két bekezdés piros
de nem a harmadik, mert csak
alkalmazva az osztály a "fontos"
az első két olyan dolog.
>> Tehát azonosítók, megvan a képessége,
megadásához nagyon pontosan.
Az osztályok, akkor újrafelhasználhatóságot.
De mindkét esetben észre a
fajta jó tervezés elve
ahol tényezőként ki az összes
esztétika az én styles.css fájlt.
Tehát nincs messiness itt.
Nincs említés vörös vagy
félkövér néző vagy betűméret ebben a fájlban.
Inkább azt kell szemantikailag
értelmesen jellemzi én adatokat,
itt van néhány fontos adat.
Itt van néhány további fontos adatokat.
Sőt, itt van a
"Első" az én fontos adatokat.
Tehát HTML szól fajta
tagging, szó, szó
és bekezdések és konstrukciót a
oldal ezekkel a kis tippeket, ha
lesz, hogy akkor
valahogy tőkeáttétel segítségével
más technikák, mint a CSS ezen a módon.
>> Tehát válaszolva Victoria kérdésére,
tudjuk, hogy a szöveg nagyobb az említett módon.
Vannak sok más módon, de
a betűtípus tag-- nyitva tartó "font" -
valójában több éves.
És ez a probléma,
is, a hagyatkoznának
online resources--
hajlamosak elavult.
És valóban, hogy a már elavult,
mert a világ rájött,
mit jelent a "font-size = 7" kifejezés?
Ez nem.
És így sok év, és a
ez day-- egyik oldalsó
megjegyzi, itt az, hogy valójában
hihetetlenül fájdalmas is néha
hogy dolgozzon helyszínek
web, mert a Microsoft
A Google és a Mozilla és az
mások gyakran nem értenek egyet abban, hogy milyen
értelmezni a specifikáció, mint a HTML.
>> Van egy szabálykönyv HTML
általában azt mondja, amit minden tag jelent.
De néha ez marad a
végrehajtás saját belátása szerint,
A Microsoft és a Google belátása.
És így akkor nagyon gyakran
lásd a honlapon valami
másképp néz ki a PC-n
mint ez a Mac,
és ez igazán, mert
a nap végén,
ők nem teszteltem
valamint mindkét platformon.
De ez azért is, mert az ésszerű,
okos emberek nem értenek egyet
és a vállalatok nem értenek egyet, és így
az egyik kihívás a programozás
az interneten, vagy tervezés
dolgokat az interneten
az írás a honlapon olyan módon
hogy működik minden böngészőben.
De még ez ésszerűtlen, nem igaz?
Olyan sok változata annyi
böngészők arra nézve, hogy egy bizonyos ponton,
akkor is van, hogy az ítélet hívást
és el kell döntenie, mint egy vállalat,
különösen az e-kereskedelem-style
webhelyet, ahol a
akarják használni a legújabb és legnagyobb
technológiákat, hogy egy igazán jó felhasználói
tapasztalat.
De néhány százaléka a gondozottak
még az Internet Explorer 6 vagy 7
vagy 8, különösen attól függően, hogy a
ország, hogy ők jönnek.
>> És így nagyon gyakran
megkérdezett valami
mint a "böngésző statisztika."
És ha megyünk az alábbiakra: lássuk Wikipedia
és hogyan up-to-date A táblázatban
ha van ilyen.
Tehát itt láthatjuk
ahol böngészők tulajdonképpen
amelyek szerint a 2015. december
szerint az amerikai kormány.
Chrome 42% -os piaci részesedéssel, ezt követi
IE nagyrészt vállalati környezetben
vagy PC beállításait, persze,
majd a Firefox,
akkor Safari, Opera, akkor nem
hogy a térkép itt valamilyen oknál fogva,
majd társai.
Lehet, hogy ez alatt társai.
De még ennél is problematikusabb, mint hogy is--
Lássuk, Wikipedia is
változatai böngészők version--
>> Menjünk böngésző statisztikát.
AZAZ.
Még ez nem elég.
Böngésző statisztikák.
Saját verzió.
Ez nem lesz jobb.
Lássuk változatok.
Böngésző piaci részesedése.
Lássuk, ha ez jön ki.
RENDBEN.
Most ez kezd
egy kicsit hasznosabb.
Tehát itt, észre, hogy mi minden
különböző változatai böngészők.
És, istenem, ha look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Úgy értem, a böngészők egyre frissíteni,
és néha néhány ilyen változások
jelentősek
funkcionalitás szempontjából.
És így egy bizonyos ponton, a
termék vezetők, illetve a mérnökök
kell, hogy a te decision--
hogy mit, csak 1% -át a világ
még mindig használja az IE 7.
A pokolba velük.
Mi csak nem fog
támogatja, hogy a böngésző.
És mit jelent, hogy nem támogatja?
Ez azt jelentheti, hogy a gombok
Nem működik a weboldal,
vagy az azt jelentheti, a
formázás teljesen ki van kapcsolva.
Vagy lehet, hogy van, hogy
Ugyanezen ítélet hívás
mobil ezekben a napokban, ahol vagyunk
nem fog támogatni IOS 5 többé.
Tehát az emberek csak azt kell frissíteni.
Vagy nem fogunk támogatni Cupcake
Android OS az Android készülékek,
mert a world--, mint a
tech világ akar előrelépni,
ez a fajta akarja, hogy húzza a
világ ezzel úgy, hogy nem az
van, hogy továbbra is
visszafelé kompatibilis, így
kínálunk új és jó tulajdonságait.
Ez az egyik oka annak,
miért olyan sok vállalat elterjedni
Az automatikus frissítések és egyfajta kényszerítve
a legújabb szoftver nekünk.
És még cégek
mint az Apple fogja rendezni a
kényszeríti, majdnem vagy kötelezővé
Ön a piaci erők
hogy vesz egy új telefont, mert ők csak
nem fogja frissíteni a régi telefon már.
Szóval hagyja ki a
legújabb és legjobb funkciókat,
mert költséges őket, mint a
cég fenntartása idősebb, vitathatatlanul
gyengébb változatai szoftver.
De a hatása az, hogy
mi is szenvedünk ezt is.
>> Szóval vessünk egy pillantást, csak
Pár végső dolgokat.
Nézzük leüt igazi böjt néhány
a többi golyót, ha kíváncsi.
Tehát, ha akarták,
például pozíció
a szöveg különböző oldalain a
oldal, fogok csinálni egy gyors módja,
de van más
módon teheti ezt meg.
Hadd menjen előre és eliminate--
egyszerűsítse ezt a következők szerint.
Hadd menjen vissza a
egyszerű, egyszerű bekezdések.
Hadd menjen vissza a styles.css.
És én csak fogja használni a simple--
ami lehet, hogy látta a Google
vagy visszahívja a earlier--
szöveg igazítása jobbra.
És töltse be újra ezt az oldalt.
Most úgy tűnik, minden
hogy jobbra igazított,
ahogy lehet látni a mennyezeti itt.
>> Tudjuk, hogy ez úgy néz ki egy kicsit
foglalja-szerű, és azt mondhatjuk, "igazolja"
és újra.
Most már szép és tér mindkét
oldalán, ami elég szép.
A másik cél, hogy mi volt itt
változása volt a szöveg színét.
Így láttuk, hogy az én piros szöveget.
És most add gombok formája.
Akkor miért nem próbáljuk pontosan ezt?
De először hadd menjen a helyszínen, hogy
a legtöbb ember használja minden day-- Google.
És vessünk egy pillantást
hogy a Google tényleg működik.
De én ezt.
Először is hadd csinálni in-- igen,
hadd menjen a Google az első.
Megyek, hogy menni
a Google-beállítások,
mert szeretnék letiltani
úgynevezett azonnali eredményeket.
>> Tehát lehet, hogy észre
Google ezeket days-- hadd menjen vissza
és kapcsolja be ezt.
Tehát, ha elkezdem keresni
A "macskák", mint ez,
észre, hogy nem csak
Kapok automatikus kiegészítéséhez up
top, hirtelen, maga az oldal
Úgy tűnik, hogy változtatni elég gyorsan is,
és ez a Google nyelv használatával
nevű JavaScript próbál segítséget.
De sajnos ez a fajta
A elrontja a vitát
Az amit valójában
a motorháztető alatt van.
Így vagyok csak ilyen gyorsan
kapcsolja ki az azonnali eredményeket.
És megyek, hogy kattintson a Mentés gombra.
És most megyek nyitni
hogy a diagnosztikai eszköztár, hogy én
tartsa nyitás alatt a Hálózat fülre.
Tehát lássuk ezt.
Let me-- whoops--
lapozzunk ezt le egy kicsit.
És hadd keressen a "macskák".
>> És most notice-- valójában,
ez egy jó lehetőség
hogy megvitassák egy pillanatra.
Figyeljük a pillanatban type-- megállítani.
Fejezd be.
RENDBEN.
Figyeljük a pillanatban írja be a betűket
C, nézni a képernyő alján.
A- T- S. Mit jelent az alsó
Erre a képernyőre, a Network fülön,
sugallják történik minden
Mire egy betűt?
Sajnos, a béka nagyon
zavaró ma vagy a lóhere
vagy bármi is az.
Mi történik minden alkalommal beírtam?
És hadd törölje a
puffer és írja be újra.
So-- Hoppá.
Minden alkalommal, amikor egy betűt, C- A- T--
így egy új sort természetesen nem szűnik meg.
Mit jelent minden egyes ilyen sorai,
alapján, amit láttunk és tárgyalt
eddig?
KÖZÖNSÉG: A keresés?
David J. MALAN: A kereső, vagy
több általánosan, egy HTTP kérés
én böngésző a szervernek.
Nos, miért van a böngésző, hogy a HTTP
Kérjük minden alkalommal, amikor egy betűt?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
David J. MALAN: Igen, ez így
nekem ezeket az automatikus teljes eredményt.
Mint, ahol ezek a
keresési eredmények származik?
Nos, minden alkalommal, amikor írja
levél, Google küld több
és egyre több a
A szavamat beírni.
Miért?
Mivel akarnak adni nekem egy
jobb és jobb, jobb javaslata,
a javaslatok listáját, amit szó
Próbálok ténylegesen teljes.
Tehát ez azt szó szerint minden
begépelt karakter a Google
küldik, végső soron
ömlesztve, hanem néha egy
egy időben végrehajtása érdekében
ezek automatikus teljes jellemzőkre
az adatok, természetesen, az interneten.
>> Most vessünk egy pillantást, amit valójában
történik, ha rákattintok a Google Search.
És aztán segítik ezt magunknak.
Tehát, ha én lépjünk le most a nagyon
első kérelmét, hogy most történt.
Figyeljük meg a következő.
Úgy küldték egy meglehetősen hosszú URL--
https://www.google.com/search?
majd egy csomó cuccot.
Lássuk ez valójában most
a böngésző fülön is.
Nézzük megszabadulni az eszköztár itt.
Itt a találati oldalon.
És vegyük észre az URL-t.
Most, akkor valószínűleg kitalálni
mi folyik itt részben.
Tehát először is, a meghatározás.
Ez nyilvánvalóan a cél
ahol az űrlap elküldése.
Tehát, ha beírtam a
szavak "macska" és nyomj Enter-t,
látszólag Google küldött
én szövegbeviteli erre az URL
hogy amit kiemelt
ott, perjel keresést.
Kiderült, hogy egy URL-t, bármit, ami
történik, miután a kérdőjel,
ahogy mondogatta, egy kulcsértékpár
amit beírt formában vagy valamilyen módon
továbbítja a
böngésző a szervernek.
>> Tehát minden alkalommal, amikor írja bemenet
egy internetes űrlap
és ez küldi el voltunk
tárgyalunk, egy get,
az egyik ilyen virtuális
borítékok tartalmát
E envelope-- igen, folyamatosan
szerzés töltött fizikailag
a borítékba osztályban
ma, de technológiailag
ez ténylegesen az URL-t.
Tehát valójában, hadd szitál ezt.
Hol látja felhasználói?
Hol látsz valamit
hogy magam gépelt itt?
Igen, "macskák".
Jobbra?
Tehát hadd csöpögtet ezt
valami egyszerűbb.
Fogok törölni mindent
Ez az URL, hogy nem értem,
és én csak hagyom
azt this-- / search? q = macskák.
Meglátjuk, ahol q
származik egy pillanat,
de úgy érzi, mint a minimális
mennyiségű információt, amit nyújtott.
És most megyek, hogy elérje az Enter billentyűt.
És észre még mindig működik.
Még mindig vissza egy csomó macskák.
Tehát a Google szakértő
mint ez manapság.
Ez 2016-ban nem 1999-ben.
Tehát van más dolog, hogy én
böngésző küld a szerverre.
De ez minimálisan
minden, ami szükséges.
>> Nos, miújság?
Nos, először is hadd menjen előre, és megy
vissza Cloud9 és hadd menjen előre
és becsukom a lapok korábban.
És én megteszem ezt én
saját csak egy pillanatra.
Megyek, hogy menjen előre
és hozzon létre új fájlt.
És én fogom menteni, mint google.html.
És fogok nagyon quickly--
Megyek lopni, valóban,
néhány ilyen szöveg, csak hogy időt takaríthat meg.
Megyek be ezt itt.
Nem fogok bajlódni
minden stilizáció ebben az időben.
Megyünk hívja ezt a "My Google."
És fogok megszabadulni
A mindenre a szervezetben.
És fogok csinálni a következő.
Hadd nagyítás.
Forma action-- és röviden megemlítettem
earlier-- whoops-- ahogy röviden
korábban már említettük, a működés során a
forma az, ahol küldi az adatokat.
Tehát google.com/search.
És az eljárás szeretném használni
lehet két dolog.
Ez lehet akár "get", ahogy folyamatosan
megvitatása, vagy lehet "post".
Most, az alapvető
különbség, ha "kap"
az összes információt, amely a
A Felhasználó eljut az URL.
>> Ez nagyszerű dolgok, mint kereső
motorok és néhány más alkalmazások,
de milyen körülmények között
Ön nem szeretné kitölteni egy űrlapot
, és az információt a végén a
URL, mint a böngésző címsorába?
Milyen formák csinálni you--
KÖZÖNSÉG: [hallható]
David J. MALAN: Igen, mint mi?
KÖZÖNSÉG: jelszavak.
David J. MALAN: Igen, így log
A Facebook vagy valamilyen honlapján.
Ez a felhasználói bemenet
formában, egy szöveges mezőben,
de valószínűleg nem akarják
felbukkan a böngésző URL-t.
Miért?
Úgy értem, lehet, hogy van némi
biztonsági vonatkozásait a hálózaton,
de more-- tetszik, még egyszerűbben, mi van, ha
A szobatársam, más jelentős,
a gyerekek, a házastárs néz
keresztül a böngésző előzményeket?
Van jelszavát jobbra
ott a böngésző történetében.
Ez nem érzem jó design.
Vagy még inkább technikailag,
tegyük fel, hogy megpróbálja
hogy feltölt egy képet a Flickr
vagy a Facebook vagy wherever--
vagyis felhasználói bemenetet, bár
ez egy kicsit interesting-- hogyan
tudom teletölteni egy képet az URL bar?
Te milyen fajta nem.
Te milyen lehet.
De tényleg, én szorongatott
elképzelni csinálja.
Szóval kell egy másik módszert
feltölteni képeket a honlapon,
és a másik módszer az úgynevezett "post".
De most, akkor csak beszélni
"Kap", ami az egyszerűbb a kettő.
Csak hozza a
felhasználó viszi be az URL-t.
>> Tehát itt a forma hozok létre.
Szeretnék egy bemenet.
És tudod mit?
Megyek, hogy egy kitalálni itt.
Megyek én felidézni
input "q" a "lekérdezés".
És azt hiszem, ez az egyik
eredeti tervek, talán a 1999.
És akkor milyen típusú ez a bemenet
csak lesz "szöveget."
Aztán megyek egy másik bemenet
hogy nem kell a név, hiszen hamarosan
lásd a fajta, amely a "be".
És ez meg fog
adj egy külön gomb.
És ez az.
>> Tehát hadd menjen előre, és mentse el a fájlt.
Fogok menni vissza a
és lépjen a google.html.
Belép.
És ez a fajta ritka
hogy mondjuk a legkevésbé.
De hadd menjen előre
és keressen a "macskák".
És észre vagyok jelenleg
Ebben Cloud9 URL.
De abban a pillanatban én kattintson erre,
hol remélem végzed?
>> KÖZÖNSÉG: Google.
>> David J. MALAN: Google.
Szóval kattintson a Küldés gombra.
És valóban Már újra végrehajtani a Google.
Jobbra?
Ez egyszerűbb.
Ez könnyebb.
Úgy értem, a kód egyértelműen jobb, mint
övék, a rendetlenség korábban láttuk.
És tudod mit?
Megyek vértezze ez egy kicsit.
Én ezt nem említette korábban.
Vannak címkéket, mint a H1, fejezet 1,
A legfontosabb fejezetének egy oldalon.
"Saját Google" hívom ezt.
Hadd töltse be újra.
Ez már egy kicsit már jobban.
És valóban, tudod mit?
Nekem already-- hazudtam.
Azt mondtam, hogy nem fog a stílus ez,
de fogom stílus ez, mint korábban.
És a testem lesz,
mondjuk, text-align center.
Úgy néz ki, mint a Google már.
>> Kell egy sortörés, mégis,
e Küldés gombra.
És kiderül, akkor
használhatja bekezdések
vagy ha több szó csak annyit,
adj egy sortörést here-- a br címke.
És ha be újra ezt, most megy oda.
Ez egy kicsit csúnya, úgyhogy
tehetett többsoros szünetek,
de ne legyen túl mohó itt.
Tehát most lássuk, működik-e a "kutyák".
Úgy tűnik, működik a "kutyák" is.
Tehát mi a vonzó elvihető itt?
One-- nem volt olyan hatalmas ugrás
tegyünk néhány további címkék,
mint a form tag a bemeneti címkét.
De még ennél is alapvetően
van, minden, amit csinálunk
amely kihasználja a megértés
A HTTP és az a tény,
hogy formák végül megváltoztatják
mi az URL a böngésző,
és így, ezért tudjuk
mechanikusan is hozzájárul a szerveren
azáltal, hogy egy HTML űrlapot, és tudta,
hogy a szerver megérti HTTP,
akárcsak testünk megérti, mint,
megrázta a kezem, hogy ugyanazt a protokollt,
és így jutunk vissza a válasz
hogy végül számítunk.
>> Így próbáljuk tenni egy
utolsó dolog most a mobil,
és én make-- adom hozzá
ezt a kódot a diák.
Tehát, ha azt szeretné, hogy bütykölni, akkor
biztosan vigye onnan.
De én megyek
előre, és nem egy dolog.
Megyek megy előre, és
nyitnom az index page--
my hello oldal, mint korábban, ami
van egy csomó ez ál-latin szöveg,
vagy értelmetlen latin szöveget, és has--
úgy néz ki, mint ez ebben a betűméretet.
De hadd menjen előre, és erre a célra.
Én megyek be Cloud9.
És akkor nem kell tennie ezt a lépést.
Én csak csinálni magamnak.
Megyek a Megosztás lehetőséget.
És ez a funkció
Csak a Cloud9, amelynek
Azt is, hogy a környezetem számára.
>> És csak a kedvéért
bemutató, hadd tegye ezt.
Megyek, hogy az én alkalmazás számára.
Figyeld meg, hogy figyelmeztetése rám, am
Azt biztos, hogy akarom ezt,
mert ez lesz, hogy mindenki
a világon, hogy ők itt most
vagy nézi a videót később a
internet képes, amit látok.
De ez rendben van.
Azt fogom mondani: "Kész."
És hadd javasoljuk, ha én
ez correctly-- hadd először ellenőrizni.
Menj előre, ha nem mind--
a böngésző a számítógépén,
megy ez az URL, és remélhetőleg
meglátja az én latin szöveget.
És hogy tisztázzuk, ez
futó nem az én laptop.
Ez a felhő.
Ez a Cloud9, szó szerint, hanem
Csináltam én munkaterület nyilvános
hogy bárki az interneten
férhet hozzá a Latin honlapon.
>> Mert ugyanazt az URL-t
A telefon, ha lehetne.
Ha ez fog kerülni, mégis, akkor
egyszerűen nézd át a vállát.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
David J. MALAN: Sajnálom?
David J. MALAN: Just latin szó.
Ez minden.
De ez az, amit meg kell látni.
>> KÖZÖNSÉG: Igen.
David J. MALAN: Igen.
Igen.
RENDBEN.
Így tudok tartsa fel a
telefon egy pillanatra?
Így remélhetőleg ha elérésével
meg, meg kell nézni szinte olvashatatlan.
Ez still-- értem, ez
olvashatatlan, mert a latin.
De ez is olvasható
hogy milyen más okból?
Mint, mi tetszik neked erről?
KÖZÖNSÉG: Ez kicsi.
David J. MALAN: Ez szuper, szuper kicsi.
Tehát hogyan tudnánk ezt orvosolni?
Ez szuper, szuper kis
Victoria telefonon
és, ha már kihúzta
fel magad, valószínűleg
kis telefonján is, kivéve, ha
Kisegítő beállítások engedélyezve.
Mi az?
Lehet csak csipet és
zoom, ami működőképes,
de akkor csak látni
néhány szót egy időben.
Tehát egy pillanat.
Tudom, hogyan erősít ez.
Jobbra?
Jól jönne CSS, és tudtam változtatni a
betűméret 12 pontos és 24 pontos.
De a mellékhatása, hogy a
Természetesen lesz most,
egy asztali vagy laptop,
most a szöveg kétszer akkora.
És ez így lenne ilyen szép
megkülönböztetni készülékek,
és kiderül, ott
olyan módon csinál, hogy.
Számos
különböző módon, sőt,
amelynek segítségével CSS és szakértő jellemzői
hogy nem fog menni a nagy részletességgel,
akkor lényegében lekérdezés
A böngésző és azt mondják,
hogy ha a képernyő kisebb, mint ez
Sok pixel, használja ezt a betűméretet.
Ha a képernyő nagyobb, mint ez
Sok pixel, használja ezt más betűméretet.
>> Akkor még cifrább is.
Ha valaha is meglátogatott
weblap, hogy egy asztalon,
van egy nagy menüt, talán le a
oldalán, majd az összes, a tartalom
hogy az oldalán, hogy menu--
ez a fajta közös paradigma.
Menü a bal, a tartalom
A jobb oldalon, vagy fordítva.
Nem igazán működik a mobil, amikor a
képernyő csak ennyi pixel széles.
Így sokkal gyakoribb mobil,
A menü hirtelen kap
összeomlott, és meg kell
kattintson a gombra, látni,
illetve a honlap fogja állítani a menüben
fölötte, és tegye a tartalom alatta.
És akkor végre ezeket
dolgokat többféle módon is.
Akkor kérdezze meg a programozók,
hé, csapat, bármikor
látsz egy HTTP kérést egy Android
eszköz, a Microsoft eszköz, egy Google
készüléket, egy Apple eszköz használatához
betűméret és ezt menü,
vagy pedig használja ezt az alapértelmezett nagyobb elrendezést.
>> Most, a mi
alapvető technika mai
lehetne a mérnökök
tudni, hogy ez az
Az iPhone, Android telefon, laptop,
Asztali látogatás a cég szerver?
Miben kapnak az információkat?
>> KÖZÖNSÉG: fejléc?
>> David J. MALAN: Igen, a HTTP fejlécben.
Tehát minden HTTP kérés jön
hogy az ügyfelek a szerverek
többek között, hogy a virtuális belül
boríték, egy csomó
HTTP fejlécek, amelyek közül az egyik
a böngésző és az operációs rendszer
még, ha érdekel, hogy
hogy részletességgel.
Most ez egy rejtélyes külsejű húr, de
létezik szoftver, amely csak
egyszerűsítése, és ezt te is csak kérdez
programozási code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- milyen telefon this--
mi az eszköz felhasználó használ?
És akkor azt mondják, mutasd meg nekik ezt
változata a honlapon, ha ez egy telefon.
Mutasd meg nekik, ez a változat a
honlapon, ha ez egy laptop vagy asztali.
De nem is kell
szerver oldali komplexitás.
Meg tudod csinálni még a legegyszerűbb dolgokat.
>> Azt fogom tenni ezt.
Megyek, hogy menjen előre be
én Cloud9 környezet,
és megyek hozzá egy címkét
láttál a Google előtt.
Ezt hívják a metacímke.
És soha nem emlékszem ez egy, így
Megyek, hogy átdolgozza itt.
Meta name = "nézetnek", majd
content = "width = az eszköz szélessége, intital
scale = 1 ", és ennyi.
>> Így akár azt is lehet
mint egy mágikus ráolvasás.
Ez még nem minden, hogy világos, de ez van
valami köze az ablakon,
és az ablakon csak a test egy
weboldal, a téglalap alakú területet, amely
definiálja a legtöbb oldalon.
És ez csak azt mondja
A böngésző, tudod mit?
Tedd a szélessége oldal
hatékonyan egyenlő a készülék szélessége.
Más szavakkal, nem feltételezik, hogy
Van egyfajta korlátlan teret.
Tételezzük fel, hogy csak annyi
helyet, mint maga az eszköz nagy.
És így most, ha én be újra ezt az
a böngészőm, nem látok változást.
De ha ezt tettem correctly-- és
hadd keresztbe tettem ujjmozdulatokba ha minden
újratölti a telefonok, ugye
lásd kényszerítő változás?
Igen, ez hogy--
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
David J. MALAN: Igen.
RENDBEN.
Tehát vitathatatlanul olvasható most?
Még kicsi, hogy tisztességes, de nem
Olyan apró, hogy kezelhetetlen.
És én minden bizonnyal felülírja ezt a
tovább CSS vagy a szerver oldalon,
de egyre inkább mit te
látva egyre több szolgáltatást
bekerüljön
kliensoldali environments--
JavaScript, ahogy megbeszéljük
Holnap, CSS és HTML-- így
hogy ezek a lekérdezések
lehet tenni az ügyfél
oly módon, hogy zavarja a
szerver sokkal kevesebb, és nem
hogy meg kell tartani a számára
Például az állandó támadása
Az új operációs rendszer
változatok, új böngésző verzió.
Akkor csak hagyja, hogy a böngésző
kérje a készülék, milyen nagy vagy te,
majd, hogy némileg logikus
döntések alapuló.
De majd meglátjuk több lehetőséget
logikai döntések
Holnap keretében
egy programozási nyelv.
>> Tehát, bármilyen kérdése van, akkor,
A webfejlesztés?
Ma nem webes programozás, per
se, mivel a legtöbb mindent csináltunk
nagyon esztétikus, ha úgy tetszik.
Nincs döntéshozatal
A kód, amit írt,
és hogy ezért a HTML egy jelölő
nyelv, nem egy programozási nyelv.
De holnap viszem
egy gyors pillantást, végül,
A JavaScript, ami
tényleges programozás
nyelv, amely lehetővé teszi számunkra, nem egy kicsit.
>> Bármi kérdés?
Nos, hadd javasol két
lehetőségeket kötelező házi feladatot.
Egy is-- ezek Cloud9
beszámoló nem jár le.
Nyugodtan használja
őket bütykölni.
Ez az ingyenes szolgáltatás színvonala.
Tudatában annak, hogy ha létrehozásakor
A munkaterület, akkor hozta nyilvánosságra,
amely nem jelenti azt, hogy bárki a
internet láthatja, hogy mit írsz.
Így talán csak úgy
Nem kínos magad
ha üzembe az első web
oldal ott nyilvánosan véletlenül,
de senki sem fog
tudom, hogy néz ki van egyébként.
>> És two-- hadd dobálják
fel ezt az URL is,
különösen akkor, ha ma érkezett egy
kicsit kevésbé kényelmes, mint mások,
biztos benne, mi ez az egész jelent.
Ismerd fel, hogy sokkal több ez a videó,
ami egyszerre jó módja annak, hogy elalszik
és nevetni, miközben
Ennek során is van
egy csomó társadalmilag érdekes
és biztonság tekintetében lényeges viták
abba John Oliver,
bár egy humorista.
>> De ha nincsenek további kérdése,
amely elvezet minket a recepción.
Akkor miért nem tudom bekapcsolni a zenét.
Ott kell lennie italok
és rágcsálnivalók kívül.
Örülök, hogy keveredik a mint
Amíg az emberek szeretnék,
kérdések megválaszolására több egy-egy.
De, egyébként, szívesen
felszállni bármely ponton,
és találkozunk újra
Holnap reggel egy kicsit.
Rendben, köszi.