>> DAVID MALAN: Ondo da, itzuli gara.
Beraz, zirraragarria da
Ospakizuna, gure azken atala
web programazioa, eta horrek dut
zirela uste epe orokor gisa erabiltzen dugu
a gainerako batzuk gai harrapatzeko.
Beraz, amaieran
Egun, benetan egin dugu
eskuak-on web programazioa pixka bat
JavaScript izeneko hizkuntza bat izan da.
Eta begirada bat hartuko dugu, uste dut
Irudi lotutako zerbait at
eta zerbait ezagutzeko
ezkutuka irudi batean ezkutatuta,
eta, era berean, Google begirada bat hartu
Maps API, aplikazio programazioa
interface, zerbait bezala
Software mota ordezkari
hori da, gero eta gehiago, eta
libreki eskuragarri gaur.
>> Baina zergatik ez begirada bat hartuko dugu
Mundu honetan den osagai bat at
Nik mota dugun izan
existitzen emandako hartuz
denbora pixka bat, datu base bat.
Azken egunean For eta
erdi gain hartu dugu
datu base batean sartzeko aukera izango dugu, baina
zer arazo duen datu-baseko konpondu ez?
Zer egiten du guretzat?
Zer da hori?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: mantenimenduak informazio guztia,
Ados, eta zer informazio mota
agian jarri duzu bertan?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Edozein informazio
bertan jarri, atzera lortuko duzu.
Hori egia da.
Eta tipikoa web-oinarritutako gune bat edo web orrian
Aplikazio, zer mota informazioa,
Zehazki, baliteke jarri duzu?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Erabiltzaileak.
Beraz, zer da erabiltzailea?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK, erregistratu
Gunean erabiltzaile.
Eta zer esan nahi da
denda erabiltzaileen informazio?
Zer konposatzen erabiltzailea?
Erabiltzaile batek zer dauka?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai, pertsonala
datuak, eta I nahi duten.
Let zehazkiago en.
Beraz, erabiltzaile batek normalean izen bat dauka,
zer gehiago Erabiltzaile bat izan liteke?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: addr-- OK An,
beraz, izena, abizena.
Hori ona da.
Egia esan, dezagun konpondu
, Hori delako joan da
ireki egiteko aukera
eztabaida, oraindik, gehiago.
Lehenengoa izena, abizena, genero.
Nolabaiteko ID An.
Zer gehiago?
aurretik beste zerbait entzun dut, gehiegi.
email bat, posta-helbidea.
>> Hargatik eteteko han eta orain kontuan
ez zer datu base batean ari gara, gordetzeko
but-- eta ez zergatik, da agian geroztik
bistako behin erabiltzaile bat erregistratu duzula,
haiek gogoratzeko denbora pixka bat nahi duzu.
Ez duzu nahi da
besterik izango RAM gordeta
eta beraz forgotten-- egon
dezagun nola edo.
>> Bihurtzen da ere
base munduan,
ez da, gutxienez bi mota egun hauetan.
Zerbait SQL datu deitzen,
Kontsulta-lengoaia egituratu,
edo, cutely izeneko,
NoSQL, eta hori ez da SQL.
Eta bigarrenak, berriz, bat
adibide zer gerta
egon izeneko objektu bideratutako bat,
edo objektu denda bat, datu-base bat
hori gordetzen du objektuak, eta ez, aitzakia
me, dugu laster ikusiko den bezala, ilarak.
>> Beraz, besterik gabe, une batez dugu arreta
horietako lehena, hots, SQL bat
datu-basea, da bakarrik bada delako
hain ezagunak dagoeneko, edonork
nork erabili du Excel edo
Google Sheets edo Apple
Zenbakiak edo estandarra
orriko programa,
edo, bestela esan, edo
gehiago sophisticatedly,
Microsoft bezalako zerbait
Access edo Oracle
edo MySQL edo PostgreSQL, horrek guztiak
Produktu ezarpenak garatze izenak dira
Honako ideia da.
>> datu-base erlazional bat besterik ez da
errenkadak eta zutabeak ditu zerbait.
Eta lerro eta zutabe arabera,
literalki esan nahi dut zerbait
hau baita, hala non dugunçát
eremu bat eta bere hemen baino motaren izena.
Eta egia esan, niri
orain hasten hauek deskribatzeko.
Beraz, benetan, ez dakit
zergatik bereizi taula bat marraztu dut.
Dezagun simple hau.
>> Hementxe ditugu
Gure mahaia, non hasieratik
hau eremuaren izena da
eta hau datu-mota da,
eta motaren arabera, honako hau esan nahi dut.
Da zenbaki bat, kate bat da,
Hitz bat bezala kate labur bat,
da paragrafo bat, dela
datu bitarrak, irudi bat bezala?
Eta utzi tease besterik dezagun
aparte, une bat besterik ez da.
Beraz, izena, zenbakia,
katea, text-- zatia handi
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai, beraz, kate.
Eta datu-basea testuinguru batean, egingo dugu
normalean deitu char eremu honetan.
Besterik ez dut esan char oraingoz baina ez gara
hau zehatzagoak izateko une batean joan.
Character eremu.
Azken name da seguruenik bera.
Genero?
>> Gizon edo emakume, beraz,
char eremu bat izan daiteke.
quote bai izan daiteke, unquote
"Gizona" edo aurrekontua, unquote "emakumezkoak"
edo m edo f izan zitekeen.
inklusiboagoa izan nahi baduzu,
Hirugarren balio bat behar izatea
edo beste eremu mota batzuk guztiz.
Eta, beraz, egia faltsuak erabili ahal izango duzu.
eremua deitu ahal izango da gizona, eta
orduan egia edo gezurra esan izan duzu.
Baina horrek ez du zertan harrapatzeko
baliteke nahi duzun informazio guztia.
>> Beraz bihurtzen da hemen ez beste mota bat da
eremu hori baliagarria izan liteke hemen
datu base berezi batean, deitzen bat
enum, non pertsonaia eremu bat da,
baina zuk, diseinatzaileak, eskuratu
aipa daitezkeen balioak,
bezalako aurrekontua, unquote "gizona", aurrekontua,
unquote "emakume" eta abar.
Beraz, edozein dela ere balio
Zure datu da,
da, hain zuzen pertsonaia oinarritutako, baina
balore horietako bat izan behar du.
Dugu ziurrenik ez litzateke bat nahi
lehen izena edo abizena for enum.
Bestela izango genuke
, Aipa izen gisa
, Literalki bakoitzean ondorioztatzen
posible lehen izena eta abizena.
>> Ados, beraz ID zer behar ID bat izan?
Bai, beraz, agian zenbaki bat.
Hargatik makila batekin
oraingoz, zenbakia.
Eta zenbaki arabera, kopurua da
Pixka bat gehiegi zabal orain.
Bigarren amaieran For
Egun, dugun bezala sentitzen dut
apur bat zehatzagoa izan behar du.
Zenbakia bezala esan liteke,
1,236 antzeko zerbait izan daiteke.
Eta hori da, ziurrenik, ez
zer esan nahi ID batek ditugu.
Zer ziurrenik ID bat hartu nahi dugu?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Oh, OK, beraz,
agian ez da, nahiz eta zenbaki bat.
Agian, benetan identifikatzaile bakarra
kate bat, erabiltzaile izen bat bezalakoa da.
Beraz, erabat, izan daiteke.
norbaitek pentsatuko dut
ekarri zenbakizko, baina.
Hargatik lo dagoela dirudi.
Nolako zenbakiaren?
Zer da gehiago precise-- zenbaki oso bat.
Beraz, zenbaki bat 0 atsegin, 1, 2, 3,
beraz, hau zenbaki oso bat deitu dugu.
Eta orduan ere, nuen
egon nitpicking, da
Ez benetan besterik a
osokoa general nahi.
Ziurrenik ez nahi balioak negatiboak,
besterik ez delako, bakarrik sentitzen da arraroa.
Ziurrenik nahi duzu zenbaki oso positiboak.
Beraz, zuk ere adierazi ahal izango
datu base batean dagoela,
baina, oraingoz, esan osokoa izango dugu.
>> Emaila?
Hau da, ziurrenik, aski da zer da?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: email bat da,
baina hori pertsonaiak, ezta?
besterik funky pertsonaia bat du atsegin
bat "at" ikurra edo beste zerbait,
baina oraindik ez da pertsonaia eremu bat.
Eta posta-helbidea?
Character eremu.
Beraz, polita Hasiera besterik ez da, baina,
izan gaitezen pixka bat zehatzago orain.
>> Beraz bihurtzen da hori
datu base bat, zuk askotan
findu gehiago aukeratu dute
Gauza horiek bertsio.
Izan ere, SQL tipikoa base batean, SQL,
edo gehiago, oro har, datu-base erlazionalak,
ilara base
eta zutabeak, zuk askotan
Eskuratu mota bakarra zehaztu egin
field-- utzi zenbait gela hemen egin dit
baina baita luzera.
>> Beraz, zenbat denbora da lehen izen bat?
Uste dut, D-A-V-I-D. Ados naiz
Seguru asko erdi bezala offended
Gelan pertsona, eskuinean,
zure izen bost baino luzeagoak dira geroztik
letrak, beraz, bost berekoia apur bat dirudi
eta inozoa, beraz, zer da balio hobea?
10, eskubidea, eta uste dut
gelan Ados gaude.
13?
30?
Zergatik ez hartu dut
lehenago planteamendu denean dugu
ziren arrayak eta memoria buruz hitz egiten?
Zergatik ez besterik 1.000 atsegin esan dut?
Inor ez da izena da joan
1.000 baino luzeagoa izango.
Push itzuli.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai, da
luxuzalea eskubidea, batez ere,
izen gehien badira 10 bakarrik bost edo edo
15 pertsonaiak, oso wasteful da.
Beraz, badakizu zer?
Honek galdera gogor baten antzeko zerbait da.
Orain, zalantzarik aztertuko dugu English
eta beste edozein hizkuntza-izenak
eta irudikatu, bai, zer da
average-- bataz ez benetan
lagun us-- Zer da max da
seguruenik zer nahi dugu.
Baina bihurtzen da, nahiz eta ez dugu
motaren hemen baino aukera batzuk.
>> SQL database tipiko batean, zuk
zerbait izan char eremua deitzen
eta, era berean, varchar bat, V-A-R,
char aldagai eremu da.
Eta diferentzia hau da.
char eremu bat, diseinatzaile,
aldez aurretik zehaztu dute
eremuan luzera zehatza.
Beraz, agian, lehenengo izena
bezalako 20 motatako seguru sentitzen.
Baliteke Googling batzuk egin behar
ikusi da benetan segurua nahikoa bada.
Ez da seguruenik 21 izen bat
pertsonaiak, baina oraingoz, demagun 20
da segurua.
>> char eremu bat ekarriko luke
datu base batean duzula
20 eta 20 beti pertsonaiak erabiliz.
Orain besterik D-A-V-I-D, 15 horiek beharrezkoa bada,
besterik ez dira pertsonaiak hutsik izango da,
baina oraindik 20 byte guztiak erabiliz duzu.
varchar eremu bat, aitzitik, esan nahi du
kate gehienez 20 karaktere izan behar
baina bakarrik da, bada, bost,
bakarrik ari zaren erabili joan
bost, edo, agian, sei bat
bukaeran balio berezia,
0 horrelako eztabaidatu dugun
pertsonaia baten amaieran ondorioztatzen
memoria sekuentzia.
>> Beraz, zure ustez,
char aukeratu dezakezu
versus varchar, ematen duten merkataritza-off?
Char ezaugarri askok, varchar egunero
erabiltzen du pertsonaiak askok baino gehiago.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: OK, badakizu noiz
katearen luzera nahiko sinesgarria
bakarrik erabili char, 'kausa bada
badakizu, besterik jarri du behera.
Eta agian hori zip bat egia
kodea, AEBetan, gutxienez, 02138,
nik beti bost izango da
karaktere duzun arte gehitu etenaren lau.
Baina balioak batzuk izan ditzakezu
bertan jakin beti duzu luzera.
Edo agian egoera ikurrak,
NY New York dagoen bezala,
eta MA Massachusetts AEBetan.
Agian egoera batzuetan ez duzu
non hori erabat arrazoizkoa,
baina logika horren arabera, zergatik dira
nahiz eta hau overthinking dugu?
Zergatik ez erabili besterik ez dugu
varchar eta, ondoren, besterik ez dugu
Beti erabili bi pertsonaiak, hala ere, edo
Beti erabili bost pertsonaiak, hala ere?
Zergatik ez bakarrik gorde da varchar
dena, logika horren arabera?
Ez dago harrapaketa bat izan behar du.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Ezin izan
idatzi zerbait gaizki.
Beraz, hori egia da.
Baina orduan ere, ezin dute erabili
esleitu memoria gehiago dut baino.
Oraindik dut finalean
luzera baino gehiago esan,
beraz, ezin ustekabean egin dute
Akats hori, baina pentsamendu onak.
It gehiago sotila da, baina oso erlazionatutako da
gure eztabaidak, benetan, parkeak
eta lotutako zerrendak lehenago.
>> Bihurtzen da datu-basea, bada
daki duela balio guztien dira
luzera finko bat, nahiz eta
balio horiek batzuk hutsik daude,
Sort estetikoki hutsik,
D-A-V-I-D eta gero 15 hutsuneak,
bihurtzen da, behin bada
eremu luzera bera da,
array bat bezala askoz zituen bere gauza guztiak
atzera itzuli Itzuli, beraz,
ezin duzu gehi 1 hurrengo lortu
balio, datu-baseko taula batean ideia bera.
Zure pertsonaia guztiak bada
kateak luzera bera dira,
zer ari ausazko sarbidea deitu behar duzu.
kateak guztien badira
luzera 20, ez duzu besterik
egiten plus 1, egin besterik ez duzu plus
20, plus 20, plus 20, plus 20,
eta oso azkar dezakezu korrituko bidez
edo zure datu guztien bidez bilatu.
>> aldakorreko char eremu bat, aitzitik,
Ez du beti izan 20 pertsonaiak.
20 eta gero izan zitekeen
15 eta, ondoren, 19 eta, ondoren, 10,
eta orain bilatu nahi baduzu
horren bidez, ezin duzu besterik ez blindly
gehitu 20 byte hurrengo bat lortzeko.
literalki daukazu bidez bilatu
Datu egitura ertzetik delako,
izango bada, zarpail da.
motatako It doa eta kanpo oinarritutako
Benetako katearen luzera du.
Beraz, luzera, badakizu
Kareem dio, erabili char eremu bat,
hori irabazten duelako
izatearen eraginkortasuna
Bidez bilatu azkarrago gai
datuak bilatzen ari zaren,
bestela, erabili aldagai bat.
>> Zoritxarrez, erantzun ona ez daukat
zenbat denbora izenean izan behar den,
baina antzeko zerbait
izen bat, esango nuke
varchar bat komuna da
Ez da joan delako
guztiontzat luzera finko bat izan nahi du.
20, ez dakit, 20
estu apur bat sentitzen.
Dezagun esan 50, 50.
Ez da benetan balio duten
Askoz gehiago 50 ordez 40 esatea,
baina uneren batean, behar duzun
epaia dei bat egiteko.
>> Oso ohikoa da, Egia,
for [? historiko?]
arrazoiak, gehiegizko baldin bada ere,
da 255 esateko, duela zenbait denbora delako,
herri-base sistemak, bezala
MySQL, free kode irekiko tresna bat
duten enpresa asko
bezala, nahiz eta Facebook erabili,
hau izan zen gehienezko lehenetsia
beraz, pertsona besterik berarekin joan.
Beraz, ez da arrazoizkoa, baina egingo ditugu
erabili intuizio pixka bat gehiago
eta esan, ziur 50, hori da
ziurrenik apur bat gehiegizkoa.
>> Generoa, enum atsegin dut,
eta, beraz, ezin dugu, beraz,
aipa gizon edo emakume,
edo, agian, gehiago eraginkortasunez,
m edo f edo beste sinbologia batzuk, baina
enum aukera ona ez bezala sentitzen.
Argi izan, genero
Besterik ezin varchar bat izan,
eta besterik guztiak ezin izan dugu
polita pertsona ados,
beti jarri balioak berdinak badira.
Gizona edo emakumea edo whatnot.
>> Baina arazoa gero, ahal genuen dela
akats bat egin, eta [INAUDIBLE] proposatutako
beste testuinguru batean lehenago.
akats bat egin dugu, bada, lortu ahal izan dugu
balioak okerrak gure datu-basean.
Beraz, zein da datu-base buruz nice
Oracle eta MySQL eta beste batzuk bezala,
da azken hau izan duzula
defentsa non geruza
Zure DBA, datu-basearen administratzaileak,
duenarentzat taula hau diseinatu dugu atsegin
dira hitzei, jarri izan
leku enum bat sartu da
hori babesten zehaztuz
gizonezkoak, emakumezkoak, eta beraz ez du
beste programatzaile ez ahal ustekabean
Beste balio bat txertatu.
Beraz, gauza ona izango litzateke.
Hau ezaugarri bat da.
>> Beraz ID bat, zenbakizko ID bat suposatuz, hura
seguruenik oso positibo bat izan behar du.
Eta batzuetan ez dugu behar
Aukera luzera eztabaidatzeko.
Ez litzateke duzu normalean
Zehaztu zenbaki bat hemen,
ordez zehaztu litzateke
hau int bat, edo int handi bat da,
Oraindik dute normalean izeneko.
Baina normalean, zenbaki oso bat
izango litzateke, demagun, 4 byte.
Eta 4 byte da, bada,
hori da zenbat bit?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: 32 bit.
Beraz, zenbat erabiltzaile ahal izan dugu
gure datu zuten denek ID bat baduzu
eta identifikazio hau berezia izan behar du?
32 bit esan ereduak ditugu
bat, bi, hiru, lau, five--
zeroen eredu desberdinak, beraz, zenbat
eta bai behar duzu, badira 32 bada?
Hori da gauza bera bezala da
galdetuz zer da bi 32 sari?
kopuru handi bat da,
Ezin dut lortu,
baina gutxi gorabehera 4 milioi da, ez dakit.
Beraz, horrek esan nahi du zure datu-basearen dezake
lau milioi erabiltzaile izan eta kito.
>> Beraz, hau da, interesgarria
diseinu inplikazioa.
enpresen kopurua duin bat
erabaki dute, agian, ez hainbeste
beren erabiltzaile taula da, izatea delako
4 milioi erabiltzaile arraroa arazo bat da.
Hau Facebook-estilo moduko bat da
Arazoa, ez da ohiko enpresa arazoa.
Baina transakzio erregistroak agian baduzu
edo datu-mota hori etengabe
datu baserako sartu idatzia
Erabat duten milaka milioi izan liteke
eta errenkadak bilioika, eta
zenbaki oso bat erabiltzeko duzu hori egiteko,
zer ari bezain laster gertatuko
kopurua 4 milioi arraunean lortuko duzu
eta gero txertatzeko saiatzen zara
4 billionth eta 1, beraz, hitz egiteko?
naiz zenbakiak pixka bat sinplifikatuz dut.
>> atzera moztu ahal izango duzu, esan nahi dut
nolabait kudeatzeko.
Eta zer ordenagailu bat normalean egiten,
Buruz uste are goizean,
4 biteko balio bat baduzu
bezala 1, 1, 1, 1, eta horrek,
Goizean besterik lotzeko
elkarrekin arratsaldeko den, zer
du kopuru hau bitarra irudikatzeko?
Ados, errazago egingo dugu.
Zer zenbaki hau ez
bitarra irudikatzeko?
Ados, errazago egingo dugu, zer
hau ez bitarra irudikatzeko?
Ikusleak: Hiru.
DAVID MALAN: Hiru, baita
direnak ditugu column--
[Barreak]
Whew!
direnak zutabea izan dugu
eta bikoak zutabean.
Beraz, demagun, hain zuzen ere, gure
[? infield?] ez ziren 32 bit,
baina bi bit balitz, ezin dugu
Erabiltzaile kopurua 0, 1, 2, 3, zenbatu,
eta, ondoren, mota gara
Erabiltzaile 00 atzera berriro.
Beraz, hau da, normalean, zer gertatzen den.
Duzun inoiz entzun adierazpen bada
Ziurrenik ez dute, baina have-- baduzu
zenbaki oso gainezkatze, non duzu
mantendu zure bit guztiak iraultzeko
balio posibleak handiena izan da,
eta orduan Oraindik bit atera duzun,
zer normalean gertatuko litzateke?
Zergatik esaten dut 00?
Beno, hau da, hiru.
Zelan adierazten dut 4?
Zelan adierazten dut
kopurua 4 binary egiteko?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: One-- yeah,
ez esan 100 per se,
okerra delako
konnotazio, baina 1-0-0.
Beraz, kopuru hori da, hain zuzen 1-0-0
zuzena, baina bi bit besterik ez baduzu,
zer benetan egin duzun?
Nik bota duzu baino gehiago 00 bat.
Eta hain zuzen ere, hori da, zer gertatuko litzateke.
Egia esan, uste dezakezu
hau gehiago familiartekotasunez buruz.
Gogoratzen baduzu, zer,
Duela 16 urte, mundua
ustezko noiz amaituko den
Y2K arazoa gertatu.
Zergatik da hori?
Beno ordenagailu gehienetan, dagoen
zentzuzko erabakiak,
ziren bezala zenbakiak gordetzeko
1975 edo urtea 1999. urtean
besterik bi digituak erabiliz
ordenagailuaren memorian.
Beraz, jakina, zer gertatzen
lortuko da, 2000. urtearen duzu,
edo joan honetarako, baizik eta, bai.
Beraz, joan 2000. urtera duzu, baina gero
Oraindik duzu bi digituak itxura erabiliz
Urte osoan bezala 00 eta
beraz, bota dut zuk baino gehiago.
Hori dela eta, sistema asko
beharrezko unean eguneratua izateko.
>> Beraz, esan bezala, enpresek
Facebook exekutatu sortu honen aurka.
Beraz kudeatzeko modu bakarra
Egoera, Egia da, aurrea hartzeko.
Edo modurik garbiena
egoera hau kudeatzeko
da aurrea hartzea, beraz, ez duzu
Aurrerago aldaketak egin behar.
Beraz, 8 byte ordez, zer ezagutzen duzu?
etorkizunera pentsamendu izan noa
hemen, nahiz
gutxi baikorra dela
4 milioi izan goaz
eta 1 gure webgunean erabiltzaile.
Baina dezagun erabili 8 byte, edo
64 bit, zein izango litzateke, oro har, izan
zenbaki oso handi bat deitu, oso teknikoa.
Eta hori besterik esan izan dezakezu
digituak are gehiago, zure zenbakia ere.
Baina hau ez da garrantzitsua izan
diseinua erabaki,
zenbaki bat bada, hori delako
adierazkortasun bit gutxiegi ditu
Egia esan, ezin duzu sortu
Zure software bug bat.
>> Ondo da, beraz dezagun biltzeko sortu
email helbide bat batera.
Beraz, email, zenbat denbora behar
helbide elektroniko bat izan?
50.
benetan ideia ez daukat, baina da
ziurrenik horrelako zerbait,
bestela inork ez Honez joan delako
idatzi luzeegia lortzen bada, beraz, 50,
goazen berarekin oraingoz.
Posta helbidea, zenbat denbora beharko luke?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: ez da
besterik posta kodea, ordea.
Posta helbidea, entzun nuen.
Beraz, hau 1 BRATTLE Square bezalakoa da,
koma, Cambridge Mass., koma, 02138.
Eta hain zuzen ere, utzi tira besterik me
worksheet apur bat hemen eman.
Hau sentitzen da bezala
galdutako aukera bat.
1 BRATTLE Square badugu,
koma, Cambridge MA 02138,
atsegin hobeto egin ahal izango dugu sentitzen dut
besterik postal helbidea baino.
Zergatik ez hau lehertu egin dugu pixka bat?
Zer am lortzean dut?
Zer egin behar dugu ordez
gure ilaratan hemen, agian?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai, beraz dezagun
deitu street_number,
eta azpimarra bat besterik ez da komun bat
izatearen modu zer espazio baten itxura du,
baina ez da, benetan.
Street, eta ondoren city-- Sentitzen?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: hori egin izan dugu.
inork Line, bi lerro.
Zergatik ez mantendu egingo dugu
oraingoz sinplea,
baina hori erabat
onargarria erabakia.
Eta gero, egoera, eta gero dezagun
Apur bat oraingoz US-centric izan
eta besterik ez kodea, besterik ez delako
egingo akats interesgarri bat eramango da
edo arazoren hemen.
Beraz, demagun hori da orain gure helbidea.
Apur bat gehiago gogaikarriak hori da
eremu gehiago hauek ditugu,
baina orain etiketatu ahal izango dugu
Gauzak apur bat hobea.
>> Beraz, orain kalean zenbakia ziurrenik
Ez zenuke char bat izan, behar da?
Zer egin behar da?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Agian, zenbaki bat
zenbaki oso bat berriro bezala?
zenbaki oso handi batek?
Ziurrenik ez bizi
4 milioi Main Street at
edo horrelako zerbait crazy.
Beraz osokoa da, ziurrenik,
fina, baina edonork dauka
inoiz helbide bat bizi izan zen bezala
1A BRATTLE Square, edo 1 eta 1/2?
Gauza hauek existitzen, zoritxarrez,
bada ere, ez dute han bizi,
daude anomalia horiek
apartamentu 1A, 1B, 1C bezala.
Beraz, zer badakizu, ziurrenik
ez luke zenbaki oso batekin joan,
bestela goaz
salmenta batzuk galtzen.
>> Char eremu, agian?
Ez dakit zenbat denbora.
Ziurrenik ez da joan
luze, beraz, 10 edo zerbait.
Inor ez da, idazteko joan
zenbakia luzeagoa, agian.
Baina, berriro ere, ziurrenik behar dugu
Hori pentsamendu gehiago eman.
Agian google, ikerketa batzuk egin,
baina gure ausartuko ekingo diogu orain.
Kaleak, char, 50, ez dakit.
Uneren batean, inork ez da joan
idazteko gutun-azal batean,
gehiegi, beraz, ez da, seguruenik
batzuk goiko mugetatik han.
Hiria, bera, ziur, beraz, char 50.
>> Estatuko, US-centric izan daiteke oraingoz.
Beraz, zerrenda bat izan zitekeen, beraz, mota
epaia dei bat, estatu.
ezin da bi pertsonaiak bezala izango da.
Beraz, benetan, agian, char esaten gordetzen dut.
ziurrenik esan nahi dut varchar,
besterik eraginkortasuna batengatik,
baina itzuli gara nahi
Erabaki hori une batean.
luzera 2 estatuaren aldeko char bat izan daiteke.
AEBetan dute, MA bezala ere bada,
Massachusetts, NY, New York, NJ, New
Jersey, eta abar.
Beraz, hori konpondu ahal izango dira.
DC Washington DC da.
>> Baina uste dut, Olivier, zuk
proposatutako beste ikuspegi bat.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai, orain dela
txiki gogaikarriak idatzi,
baina enum bat zentzu gehiago egin dezake,
modu honetan, AEBetan, gutxienez,
aipa litezke, tediously bada, baina
egiten duzulako behin besterik zure datu-basean
eta berriro inoiz pentsatu
da, guztiak 50 bi pertsonaia kodeak.
Beraz enum gustatzen zait.
Dezagun makila batekin dago, baita
Ordena da zorroztasun gehiago behartzean.
Eta gero, zip kodea?
Uste dut Andrew pentsamendu bat izan duten on
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai, bost edo bederatzi.
Dezagun besterik gabe, gorde simple.
Just egin bost oraingoz.
Baina agian, besterik gabe, ezin izan dut
zenbaki oso bat egin, ezta?
Ahal nuen, baina zer badakizu, egin nuen
Akats hau behin, zentzu batean.
Orain urte batzuk, I izan zen migratzen
Microsoft Outlook Gmail den,
eta Outlook esportatzen modu bat du
Zure kontaktuak Excel formatuan guztiak,
CSV fitxategi bat, komaz bereiztutako balioen fitxategiak.
Eta oker egin nuen, I
uste, bikoitza egin klik of,
behin-esportazioa, kokapena behar dut
ziurtatu espero nuen bezala begiratu.
hit behar izan dut gorde edo utzi
auto-gorde ostiko edo zerbait.
denean, ondoren, inportatutako dudalako
Gmail sartu da, lan guztiak.
Baina urte, egun honetan, eta
egin nuen bost honetan, duela 10 urte,
Nik lagun duten aurkitzeko nabil
helbideak itxura hau.
Zergatik?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: It hartu
0, bai, baizik eta,
osoari posta kodea hartu
zenbaki bat, eta, beraz, da,
liderra 0 horrek esan nahi du
esanahia ez du egiten.
Eta orain 2138 badirudi nire posta kodea izateko.
Eta hau da, Egia, gogaikarriak Excel batekin
Ezaugarri horren bidez uste lehenetsita dut,
besterik ez da, ondorioz, nahiz
Testu izan, Microsoft Excel
erabakitzen du, utzi lagungarria izan dit,
eta oh, zenbakiak bakarrik ikusten dut.
Dezagun tratatzeko horien zenbakiak bezala.
Eta liderra zeroz trunkatzen da.
>> Jainkoaren izenean, pare guztietan
hilabeteko helbide bat aurkitu nuen,
eta OCD moduko bat atera, atzera egin dut
eta gehitu 0, nahiz eta inoiz ez dut izan arren
bidali jende letrak edo ezer.
Baina oraindik ez naiz horren aztarnak aurkitzeko.
Beraz, hau da, esan da hau ideia ona da?
Ados, ez, ez da inor ere
Massachusetts, arlo honetan,
o bat liderra izan da joan.
Beraz, goazen bezala
char, ziurrenik, bost.
>> Eta hemen, konturatzen gara
enum bat eta erabili izan dugu
10.000 aipa litezke
Posible posta kodeak,
baina hori sentitzen da seguruenik bezala
, bezala, prestazio lerro bat zeharkatu.
badaukazu sarrera hori
Datu askoz zure datu-basera
den zerbait babesteko.
Beraz char konturatu idatzi izan duzu
H-E-L-L-O-kodea gisa ere,
eta hori ez da, jakina, zenbakizko.
Beraz, ez dago modurik, in
database tipikoa,
Besterik zenbakizko zehazteko eta
karaktere bakarra bost luze,
beraz ari gara behar joan
hori egin kodea ere.
Hori egin PHP goaz edo
Java edo edozein hizkuntza gaude
zerbitzarian erabiliz betearazi
murriztapen mota hori.
>> Whoo!
Ondo da, beraz, edozein galdera besterik ez da oraindik?
Dezagun diseinu erabakia beste.
bihurtzen duten It
Ere eskuratu ahal izateko aukeratu,
SQL datu base bat diseinatzen denean, edo
tipikoa erlazional basea non
berriro, harremanezko besterik
errenkada eta zutabe esan,
hori da zure data-- nola antolatu duzu
eta konturatzen zer esan nahi hau da,
Nik ere engainagarria
hori, nago honetan drawing-- dut
da zer izeneko eskema
Datu-base taula bat da.
Hau bezalakoa da
mahaian zehaztapen
baina orduan
benetan datuak gordetzeko,
eta hori egin dugu besterik Adibide moduan hemen.
ireki Excel noa, delako
Excel emango dit errenkadak eta zutabeak.
Eta hori da hain zuzen Oracle eta
MySQL eta bestelako tresnak emango dit.
Beraz, ez dut besterik erabili joan
eztabaida-en onerako da.
Dezagun aurrera eta ireki bat
ordezkari dokumentu hemen,
pixka bat handiago.
Horrela, esate baterako, gure goiburuak dira orain
lehen izena, abizena, genero, ID,
email, kalean, kalea, whoops.
Street, hiria, herrialdea, besterik
pantailan moldatzen buruz.
>> Beraz, zer esan nahi duen denean bat
Erabiltzaile lehen nire webgunean erregistro,
nik antzeko zerbait izango da
David, Malan, m, demagun 1,
malan@harvard.edu, kalean kopurua izango
1 BRATTLE Square, Cambridge, MA bezalakoa izan,
02138, eta, ondoren, dagozkio beraz.
Beraz, esan dugun datu-base erlazional bat
edo SQL datu-baseko errenkada eta zutabe da,
hau esan nahi dut.
benetako datuak gordetzen den
errenkada eta zutabe.
Hau kointzidentzia bat besterik ez da,
duten hitz egiten ari ginen,
eta nintzen marrazten,
errenkada eta zutabe daude.
Hau eskema besterik ez da,
Globalak definizio.
>> Beraz, eremu horiek hemen,
edo bestela esan, ez,
zein uste dituzun eremuak daude
Litekeena bilatu Erabiltzaile bat naiz bada naiz
edo datu-basearen administratzaileak naiz bada?
Like, zer eremuak naiz
benetan bilatu joan?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: izena, yeah beraz
Izan ere, gustatzen zait horrelako yeah,
email nahiko ohikoa izan liteke.
Barkatu, izen esan duzu.
Beraz maybe-- eta berriro, ez gara
mota abstraktuak hizketan.
Ez dakit zergatik duzuela
izen bat bilatuz,
baina hori sentitzen arrazoizkoa bada
Erabiltzaile bat bilatzen ari gara.
Agian dioenez, ziur, ID.
>> Eta irristakor bat da
malda, baita I Could
asma eszenatoki bat, non
agian nire boss eskatu dit,
zenbat gizonek ez dute gure gunean dugu?
Zenbat emakumeek ez dute gure gunean dugu?
Eta beraz, puntu horretan, agian nahi duzu
Genero eremuan bilatu, ere,
eta kito.
Beraz, ez da merkataritza-off da hemen.
Berriz ere, ez dago
erantzun egokia, baina ez
Datubaseak gehienetan ezaugarri bat da
indexatzeko, zeinaren bezala ezagutzen
duzu, diseinatzaileak, etorri
Datu-basearen administratzaileak,
lortzeko, aldez aurretik erabaki zein
eremuak datu-basea optimizatu behar
bilaketak egiteko.
>> Oso naively, ezin da esan, optimizatzeko
hau, optimizatu, optimizatzeko honetan,
optimizatzeko eta honek,
eta datu-basea izango
egiten azpian gauza magiko batzuk
kanpaia, eta zerbait egin eta era horretan,
hurrengoan bila
eremuak horietako batean,
berau izango da, hain zuzen ere, azkarragoa izan.
Hau posible da.
Ez du bertan behera bera.
Baina ez ordaindutako prezioa izan behar.
>> baduzu xalotasunez, edo gehiago-gogoz
esan, indize eremu horiek guztiak,
nolabait esateko, egiteko horiek guztiak
modu eraginkorrean bilatzeko aukerarekin
zer prezio ordaindu dira seguruenik duzu?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Performance.
Zer esan nahi duzu?
Beno performance, gutxienez ere,
Testuinguru eztabaidatzen ari naiz, hobe da orain.
Hori indexatzeko definizioa da.
bilaketak egiteko izango da azkarrago.
Beraz, denbora gutxitzen, beraz, hitz egiten.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Space.
Beraz, berriro ere, horiek merkataritza komun bat dira.
arindu ahal izango dut zure bilaketak, baina da
kostua espazio byte gehiago joan.
Zergatik?
Beno, besterik ezean, bat bera ere ez ote dugun
izar gorri horiek, indizeak horietako bat ere,
bezala esaten dut, nola ez bilatu
base honetan izen bat?
Hargatik marraztu gure
Adibide honetan arreta.
David eta Scully eta Kareem baditugu
eta Arwa eta beste batzuk errenkada horiek ere,
adibidez.
>> Beraz, egin zehazki noiz utzi.
Scully hemen da, eta, ondoren,
Kareem, eta Arwa behar dugu,
eta gainontzeko guztiak, egiten ez baduzu
indize bat definitzen, beraz, hitz egiten dute,
onena egin dezakezu bilaketa lineala da.
bilatu duzu Arwa egiteko bada, ez gara
eskuineko salto egiteko gai izango da bere
azkar.
Goiko hasteko goaz eta
modu guztiak joan beheraino,
Ez gure jatorrizko bezala
Mike Smith adibidez.
>> Bada, ordea, esan nuen, beno, datu-basea,
indize lehen izena eremuan,
ondoren, zerbait egin behar dugu
fancier eta zerbait onartzen
bilaketa bitarra bezala.
Seguruenik, ez da berez bilaketa bitarra.
Datu baseak joera bat erabiltzeko
b-arbolak izeneko datu egitura,
ez den zuhaitz bitar nahastu behar,
Hori besterik egin azkarrago bilatu da
Zerbait naturan logaritmikoa.
Baina prezioa eraikitzeko hori ordaindu duzu
Ezaugarri, datuak memoria-egitura,
byte gehiago da.
Beraz megabyte pixka bat beharko da,
gigabyte batzuk, nork daki?
araberakoa datuen araberakoa da.
>> Beraz, uneren batean, erabaki behar duzu,
seguruenik ez da ohikoa kasu bat.
Beraz, zer dira benetako komuna
kasu, benetan izan nahi baduzu aukeratu,
Zer liteke zure gogoko eremuak izan?
Posta elektronikoa.
Eta gustatzen zait email delako email,
teorian, berezia izan behar du.
Eta beraz, normalean, badakizu
aldez aurretik zure eremu baten dagoela
da edo berezia izango da, hau
eremu bat ona izan ohi da
buruzko informazioa bilatzen, horrela delako,
denean zerbait bilatzen duzu,
atzera get joan zaren edo
zero erantzunak eta gero Bukatutakoan.
Ez duzu gorde
oraindik beste batzuk bila.
>> Eta, beraz, kasu honetan hemen, e-posta,
hain luze ahal duzun bezala erregistratu bitan
Posta elektroniko berari batera, on bat da.
ID definizio arabera, in
informatika munduan,
you bati buruz hitz egiten ari bada
ID, hori hobe izango berezia.
Hori da, konnotazio moduko
NAN edo identifikatzailea.
Eta horiek gainontzeko izan liteke,
dezagun polita deitu aprobetxatzen,
baina ez benetan beharrezkoa.
>> Eta beraz, datu base batean,
indizeak zehaztu duzu,
baina are zehatzagoa izan dezakezu.
Esan daiteke, beno, datu-basea, ziurtatu
taula honetan ID bakoitza bakarra da.
Are gehiago, ez programatzailea utzi
ustekabean email bikoiztuak bat jarri
edo bikoizteko NAN zenbakia.
Beraz enums bezala askoz
babesten gaituzten antzera, zuk
behe-mailako defentsak horiek izan daiteke.
Eta beraz, datu-basearen diseinua, in
Zentzu batzuk, fun-mota da,
Hau egiten markagailuarekin delako.
Sort suposatuko duzu zuk lan hori
izugarria, programatzaileak izugarria
eta jarri defentsak Erabiltzaileak nahi
ahal duzun zure datuak babesteko moduan,
baina, aldi berean, nahi duzu
hobea egiteko lagundu
aukeratuz bertan
eremuei optimizatzeko.
Baina ez du zertan egiten duzu bertan
genuen bezala hutsean motatako dira hemen.
Lortu duzu zer diren jakin
kasu komun horiek egotea.
garatzaileei badira
helbide-liburu bat ezartzeko,
Oso litekeena nahi duzun ahal izateko
bilatu ia guztietan eremuan,
besterik aplikazioaren izaeraren arabera.
Beraz, agian gastatzen duzu
espazio osagarriak.
>> Eskuin, edozein galdera?
Bai.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: No.
>> DAVID MALAN: OK.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Oh, beraz dugu
dira modu batean hitz egiten
orain dela hizkuntza agnostikoa da erabat.
Beraz, orain ari gara buruz
base erlazional orokorrago,
edo datubaseak oro har.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: erabili hitza hobeto A
hau da, edozein hizkuntza erabili ahal izango dute.
Beraz JavaScript kodea idatzi ahal izango dut, C
kodea, C ++ kodea, Java kodea, Ruby kodea,
horietatik guztiak bat hitz
datu-basea eta exekutatu kontsultak.
Izan ere, hori ez da txarra
Adibidez kontsultaren bat segue.
Eta berriz, ez gara joan sartu joan
Java edo C ++ edo horren edozein jada,
baina SQL ere, hizkuntzaren zein I mantentzeko
, Aipatuz kontsulta-lengoaia egituratu,
hau bera programazio hizkuntza bat da,
baina zer esan nahi du, ez da erabili behar
Sorpresa, egituratutako query kontsultak.
>> Hori honela ulertzen dut.
Modu datuak hautatu duzu
MySQL datu-base batetik
Profesional literalki programan idazten
erabiltzaileen izar hautatu antzeko zerbait.
mahai hori naiz suposatuz,
harát da deitu erabiltzaileei.
ezin dut ezer egin nahi diegu,
baina horrek mota horretako zentzua.
Eta beraz, hautatu oso bat
aditz komun, baduzu
Izango da, SQL ere, hori literalki jasotzen du.
Zer izar uste duzu
Testuinguru honetan esan nahi?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: sentitzen dut?
>> DAVID MALAN: Ez da beharrezkoa, da
Hori baino gehiago, biak barne, benetan.
basa-txartela pertsonaia da.
Star ia beti ezer esan nahi,
beraz, horrek esan nahi du, kasu honetan,
hautatu basetik dena.
Beraz, hau esan dut, esan nahi dut
iezadazu zutabe guztietan
Nire mahaitik deitu erabiltzaileei.
Beraz, ematen dit emaitza multzo bat, deitzen gisa.
Beste era batera esanda, eman niri kopia bat
kalkulu-, zer at nago lortzean.
>> Baina esan badut erabiltzaileen hautatu izar
non ID berdin 1, nola big beharko lukete
Nire emaitza multzo izan ondoren?
Edo bestela esan, zenbat errenkada beharko lukete
entregatu dut atzera basetik?
Seguruenik bakar bat, hain zuzen ere, badut
tratatu ID identifikatzaile esklusibo gisa,
eta David ID berezia baldin badu, I
itzuli behar bat eta errenkada bat bakarrik
David informazio guztiak dituena.
esan dut bada non hau ID
berdinen 99, itzuli behar dut,
Testuinguru honetan, zero ilaratan,
gutxienez une.
>> Hala ere, ez dut benetan zaintzen bada
Informazio hori guztia,
besterik ezin dut esan, non du David bizitzeko?
Aukeratu zip from kodea
erabiltzaile non ID 1 da.
Hau izango da niretzat bakarrik Daviden zip hautatu
kodea eta ez ilara hori osotasunean.
Zergatik izan liteke hau ordez egin nuen
Izar kontsulta, basa-txartela?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai, bakarrik agian dut behar.
Beraz, performance erantzuna hemen da berriro.
Zergatik gehiago eskatu
Informazio, behar baino
zeren guztiak, nahiz eta eskuineko elkarrekin,
oraindik behar duzu datu horiek kopiatzeko,
badirudi, basetik
zure programa da, nolabait,
eta hori besterik ez silly baduzu
bakarrik behar digituak horietako bost,
Ez errenkadan osotasunean.
>> Beraz, nola ez Erabiltzaile bat?
Demagun Erabiltzaile bat besterik ez du,
lehen aldiz erregistratu.
Sintaxia litzateke normalean itxura hau.
erabiltzaile txertatzeko, eta
orduan balioak esango genuke,
eta orduan balioak esango genuke
bezala, demagun, Lauren Scully,
Gure videographer hementxe.
Eta hurrengo eremuan genero da.
Beraz, esan dugu aurrekontua, unquote
"F", orduan ID bat dugu
eta naiz demagun joan
itxurak ez zuen benetan hemen,
beraz, istorioan atzeratzeko dugu.
Beraz, 2, bere NAN izango da.
Eta gero, hurrengo eremu
hemen bere email da.
Beraz, balitz bezala joan
Lauren Scully eta abar,
eta besterik ez dugu dot dot
sakabanatutako da hemendik aurrera.
Orain pixka bat lortuko du
lapurtera, baina txertatze-kontsulta
litzateke, azken finean, duten itxura.
>> kentzeko lortu nahi badut
Scully, uh-oh, dezagun baja
bere, bere kontua ezabatu zuen,
erabiltzaile non ID berdin 2 ezabatu,
Scully kentzeko.
Edo esan dezaket eguneratzea erabiltzaile ezarri,
demagun, zer ezin aldatuko dugu?
Demagun zuen mugitzen.
Ezarri zip berdinen 021-- Laguia,
hori bere egungo zip da.
90210.
Beste posta-kodea bakarrik
Badakizu munduko dut.
Beraz, hori aldatuko litzateke
Bere zip, kode benetan,
Hori ez litzateke bere zip kodea aldatzeko.
>> Zer egin dut?
sintaxia ziurrenik berria den arren.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai, denek mugitu dut
Beverly Hills, Kalifornia.
Beraz, benetan behar dut
esan non ID berdin 2.
Eta abar.
Beraz SQL da horiek guztiak buruz
argibideak mota.
Aukeratu, txertatu, ezabatu, eguneratu
amaieran predikatu horiek batera
non klausula hauetan, nolabait esateko.
Eta ez da askoz gehiago egin dezakezu
egin, baina benetan besterik irakiten behera
besterik gabe, arcanely, adierazteko
zer da datu-basea egin nahi duzu.
>> Eta gero, datu-basea
irudikatu du, noiz
txertatzean Lauren Scully sartu
datu-basea, non bere jarri oroimenez
beraz, ezin dugula, oso azkar
Bere oinarritutako bere helbide elektroniko
edo oinarritutako bere NAN zenbakia edo antzekoak.
Bai, Dan.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Benetan ona galdera.
Izango hauek gidoiak aldatu
Microsoft Access to Oracle
MySQL PostgreSQL?
Erantzun laburra da araberakoa.
Teorian, ez da oso bat
esanguratsua SQL azpimultzo komunak
hori guztia zehar partekatu
inplementazioak horiek.
Hala ere, hainbat fabrikatzaile
gehitu ezaugarri izan
beren base zenbait gauza egin
Ezaugarri horiek esparrutik kanpo,
baliteke, hain zuzen ere, apurtu.
>> Beraz, modu garatzaileei
hau estaltzeko,
da hori, baizik gordinak idazten baino
SQL kodea I like hemen idazten dut,
ordez erabiltzen dute liburutegi bat,
liburutegi komun bat bera
moduko goi-mailako eta laburpenak
kanpoan zein produktu erabiltzen ari zarela.
Eta ematen du
funtzioak eta prozedurak
beraz, hori deitzeko inoiz
benetan idatzi raw SQL.
>> Teorian, beraz, aldatu ahal izango duzu
Oracle from Microsoft produktuak
edo alderantziz, edo ezer
bestela, eta, hitzez hitz
zure kodea ez da ezer aldatu.
Errealitatea, ordea, ez da, batzuetan
amore eman ezaugarriak ondorioz.
You produktu bat delako aukeratu izana
baina da balio erantsia ezaugarri horiek,
eta besterik Oraindik orain ez
Horiek erabiltzen kontzienteki.
>> Eta anecdotally, enpresa gehienak joera
sekula bere datu-basean urrundu.
Beraz, hau da polita bitartean
Ezaugarri dute, errealitatea
da, zuk overhauling ari bada
Zure datu-basea, Oraindik
ziurrenik beste aldaketa sortak egiteko
hala ere, ez duzula nahitaez
behar duten aurrea hartzeko.
Beraz, dudarik gabe da
gehiago-ingeniaritzako arazoa,
baina benetan testuinguruaren araberakoa da.
Baina teorian, SQL partekatu egiten da
hainbat produktu hauen zehar.
galdera benetan ona.
Bai.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai, beraz,
datu base batean pentsa dezakezu
zerbitzari bat besterik ez da, bukaeran
egunean, eta zerbitzari horren barruan
sorta oso bat da
mahaiak, errenkadak eta zutabeak.
Eta noiz kontsulta bat bidali duzu hau bezalako
Zure programa, zure webgunean,
Java idatzita, Ruby, Python, edozein dela ere,
zerbitzariak komando hau da jasotzen
eta hura interpretatzean
literalki modu berean
eztabaidatu dugu
interpretatu hizkuntza,
eta, ondoren, zero ekintza batzuk eszenikoak
edo lerro gehiago zero edo gehiago taulak ere.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Zehazki, zehazki.
Beraz, zerbait egiteko Pseudocode
atsegin hori izan liteke.
Zure PHP fitxategia edo zure In
Python fitxategia edo zure Java fitxategia,
pseudocode kodea duzula litzateke, edo
Scratch-antzeko blokeak bezala, erabiltzaile bisitak
lehen aldiz acme.com/register~~V,
gero erabiltzaile sartu eta abar txertatu.
Eta hau itzultzeko genuke
azken batean zehatzagoak kodea.
Baina benetan, guztiak egin behar dugu
bloke hemen,
nahiz eta batzuk alde batetara uzten ari gara
ezartzeko urratsak behar.
>> Hargatik zer errua me dugu
wonderfully egin duela une bat besterik ez.
Sortu duzu pretty
erabiltzaile taula osatu.
Admittedly, ezartzeko izan dugu
bat modu ezberdinetan gutxi da,
baina benetan izan da ekarri duzu gurekin
path-- behera eta egia esan,
baina seguruenik nire nahiko baten fault--
eraginkortasunik gabeak datu-basea ezartzeko.
Ez da normalizatu.
>> Eta normalizatu bidez esan nahi dut
han izango da,
denborarekin, enplegua erregulatzeko esanguratsu bat,
eta, beraz, eraginkortasunik eza,
espazioko hondakin da.
Oinarritutako hemen bakarrik ikusten duzuna, ahal on
non espazio hondakin hori kenduko zituela
hau da, denboran zehar, joan etorri
gero eta erabiltzaile gehiago erregistratu gisa
Zure web?
Zer datuak sobera egongo liteke?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Zergatik esan nahi duzu?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai.
Eta demagun helburuetarako
Gaurtik hori egia da.
Kontua da, eta hau ikasi dugu
modu gogorrean, hori ez da egia.
Nolabait anitz hiri dute,
nolabait, bera kodea,
bertan wonderful intuizio hau hausten.
Baina dezagun, hori egia da,
ia beti da egia delako.
Beraz, demagun posta kode bat erabiltzen da
Beti hiri berean lotutako
eta egoera, hau da, mota
zentzuzko hipotesi baten,
baina okerra, bihurtzen da.
Baina zentzuzko hipotesi bat
Gaur egungo helburuetarako.
>> Ondoren suposatzen bizi naizela Cambridge,
MA, erabiltzaile honen mahaia arabera,
eta demagun Lauren
Scully Cambridge, MA bizi da,
eta demagun Kareem
Cambridge, MA bizi da,
eta Arwa Cambridge bizi da,
MA, guztiok 02138 ere.
Zergatik dira Cambridge gogoratuz dugu,
MA, 02138 Laurok da?
Zer gogoratzen nahikoa behar?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Just kodea du.
02138 existitzen Just delako,
zer egin izan dugu ezagutzen duzu?
fancy apur bat lortu ahal izan dugu hemen
eta hemen, definitzeko beste taula
non hori izango da
izena, hau da mota izango da,
hau da, izango da
luzera, eta gaurtik aurrera, naiz
hau deitu nire hiri mahai joan.
Hau deitzen zen,
Jakina, nire erabiltzaile taula.
Eta beraz, zer behar baino gehiago jarri dut hemen
Nire hiri mahai egiteko, uste duzu?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai.
Beraz zip eta egoera eta hiria.
Eta beraz, mota hemen, esan dugu
hau da, char 5 izan berriro joan,
lehenago eztabaida gaia.
Hau enum bat izango da, agian atsegin
aurretik, eta hiria varchar bat 50 izango da.
Eta beraz, orain zer egin behar dut
mahai honetatik ezabatuko
eraginkortasunik eza hori kentzeko?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Nice.
Estatuko eta hiria joan, beraz, gaur egun I
kendu balizko eraginkortasunik eza
for redundantly gogoratuz, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, eta horrek, zorionez,
ez da inoiz aldatuko denik.
Eta ez badu ere, hura izan
minorly gogaikarriak, orain
aldatu behar dudala
da ilara bat baino gehiago ere,
hemen, berriz, ezin izan dut
aldatu egiten da leku batean.
>> Orain zer da, merkataritza-off, agian?
Hau izan zen super erosoa.
Nire datu guztiak izan nicely elkarrekin.
Baina zer da argi eta garbi, kasu orain?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Zehazki, eta naiz
Pozik hitza batzeko erabili duzu,
hori da benetan keyword delako,
base erlazional munduan
SQL ere, benetako hitza da duzu
idatz daiteke, edo, gutxienez, transmititzea.
Eta hain zuzen ere, zer egin behar dugu orain egin
hautatzeko Daviden informazio osoa da
izar hautatu antzeko zerbait
erabiltzaileek, batu hirietan, on-- eta orain
besterik bigarren lerro bat mugitu noa
beraz fits-- users.zip hori berdin
cities.zip, non users.ID berdin 1.
>> Beraz, zer gertatzen da?
It itsusia bila, baina nolako dezakezu
irakurri ezkerretik eskuinera, gora bertan behera.
Aukeratu erabiltzaileen izar
aurretik bera da,
baina ez da erabiltzaile, per se from.
It erabiltzaileen batu hirien da.
Zer am bi mahai horiek batu dut?
Beno, itxuraz,
erabiltzaile mahaiak zip eremu,
eta aldi honetan besterik berezia da
sintaxia ideia hori adierazteko,
eta hau da hiri taulak zip eremu.
bi horiek berdinak izan nahi dut,
baina, azken finean, hautatu nahi dut
bakarra errenkada horiek non
erabiltzaileen taulan ID
berdin 1, bertan gertatu nirea izango.
>> Eta, argi izan behar, a
programatzaile, normalean denean
hardcode kopurua bezalako zerbait
1, zeren bestela webgunearen bakarrik
onartzen David edo
Oso lehen erabiltzaileak, zuk
ordeztuko lukeela
ID, non antzeko zerbait
hau adierazten batean
aldagai, zerbait
denboran zehar alda daiteke, antzeko
zer esan dut lehenago espirituz
placeholders mota horiek.
Baina, oraingoz, besterik ez dugu hardcode 1 bezala.
Eta beraz, zer esan nahi du horrek?
Beno, hau ikusteko modu polit bat da
eskuko hau erabiltzaile taula baldin bada,
eta eskua hau kremailerak da
mahaia, sort Oraindik dugu finding--
eta nire behatzak aholkuak zip dira
hemen baino gehiago, eta nire behatzak aholkuak
Hemen zip, Oraindik
nolako katigamenduei
beraz, atzera ondoriozko
jatorrizko taula, benetan batu
Eremu komun bi taulak.
Eta ez da izan zip izan.
gehienak beste edozer izan zitekeen, baina
zip polita da, bat delako, laburra da,
bi, da beti
luzera bera, beraz, ez da
benetako eraginkortasuna a zer
Olivier proposatu hemen
factoring out zip batera, eta
[INAUDIBLE] hori kentzeko gara proposatuz
Udala eta Estatuen.
>> Beraz, hau da prozesua
normalizazio bezala ezagutzen.
duten edozein galdera?
Beno gatozen argitu zidan
hau stuff mota da,
nahiko behe-mailako baldin bada ere,
eztabaida hau, hori pentsatu nahi baduzu
Oraindik sort lortzean
belar galduta,
hau zabala manifestazio bat da
garatzaileentzat aukera txarra izan.
Eta hain zuzen ere, nahiz eta guk ere
Ikastaroak dut, denean izan dugu,
adibidez, esperientziarik
graduko programatzaile
webgune eraikitzeko, hasiera batean,
webgune emanaldirik begiratu dezake.
Eta guztia dute
Funtzionalitatea, eskatu dugu
garatzaileei lan ona egin zuten.
>> Baina ez du zertan jakin beharko dute
datu-basearen diseinua buruz nahikoa
edo ez zuten gogor uste
Datu mota buruz nahikoa
eta erabiltzaile motak
webgunean zen izan joan,
eta aurkitu dugu, eta ondoren, sei hilabete geroago,
dute graduatu edo mugitu ondoren,
hori madarikatua da, gure web-
da benetan, benetan motela.
Eta ez naiz, nahiz eta aitzakia buruz hizketan
milioika edo milaka erabiltzaile.
campus esan nahi dut, batzuk ehun erabiltzaileek,
Horiek guztiek nahi den, adibidez,
erosketak ikastaroak
Aldi ari dira
Jakina katalogo hori erabiliz
Aplikazio aipatu dut
eta gauza benetan lortzean da
mantsoak ez ziren indizeak ez delako.
Baziren izar gorria ez, beraz,
hitz egin, edo ez dugu izan, nahitaez
factored out to komun datuak
espazio aurrezki batzuk lortzeko.
>> Eta beraz, developer Vetting
edo datu-basea Pertsona edo antzekoak,
bidez uste galdera mota
da, nahiz norbaiten kodea berrikusteko denean,
Esateko, ez du zertan begiratu
Beren kode guztia, baina esan bitartez,
ikus ditzagun datu-baseko taulen bidez.
Zer ari zara gordetzeko?
Eta gero esan, bai, itxaron bat
minute, zergatik zenbaki oso bat ari zara?
Zer 4 milioi badaukagu
eta 1 errenkadak horiek?
Eta mota horiek
galdera aukera bat da
mota bultza itzuli eta
, Non zentzu bat lortzeko
Oraindik ez bada eroso egiten
da, norbait izatea teknikoago
Galdera hauei eskatu ala ez
Pertsona benetan bere gauzak daki.
Eta hau mota da
gauzak, gehiegi, hori pertsona
Interneten duten
dira autodidakta, agian,
ikasi gutxiagotan, duzulako
ez dute zertan topo
bezainbeste, duzu lortu ahal izango delako
the database martxan,
baina irakurri ditudan ezean
tutoretzak on edo izan arte
buruzko datu-basea normalizazio esan
eta indexatzeko eta performance,
horiek gauza mota dira
direla ezer egingo.
Eta uste duzu, edo ingeniari txarra
esan liteke, oh, bai, hobe izango dugu ordaindu
database handiagoa
edo datu base bat azkarrago
edo besterik gabe bota dirua horretan,
bertikalean eskala, ez da hala gertatzen.
in-- joan eta joan ahal baduzu
du fact-- eta gehitu indizeak ondoren,
eta egiteko ordu batzuk iraun dezake
datu-basea eraikitzeko datu berriak erabiltzen
egitura hori aipatzen lehenago I,
duzu oraindik konpondu honetan ere, ondoren,
hau da, non duzu
hasteko bereizteko
txarra diseinatzaile ona
diseinatzaile, ez soilik estetikoki,
baina performance-jakintsua baita.
Galderarik?
No?
Beraz NoSQL, zein beste mota zen
datu-basearen eta lehenago aipatu dudan dut,
ez duzu lerro eta zutabe.
Horren ordez, zerbait egin beharko zenukete
itxura hau atsegin apur bat gehiago.
sintaxia komunak erabili noa.
Kizkur giltza gertatuko
erabiliko dira hemen nahiko asko.
zerbait izan dezakezu
first name bezalako David da,
azken aukera izan dezakezu
name Malan da, komatxorik,
ID izan ditzakezu is--
Barkatu, whoops-- ID 1 da,
email malan@harvard.edu da, eta ez dut
traba idazten gainerako, eta, ondoren,
beste gauza batzuk.
>> Beste era batera esanda, hau da
textual ordezkaritza bat
zer litzateke, oro har, deitu dugu
Objektu bat, programa informatiko bat.
Eta objektu bat oro har, ez da, besterik gabe,
gako bikote bilduma bat.
Beraz, berriro ere, gai errepikakor hau.
gako bikote ikusi dugu HTML,
gako bikote ikusi genuen orain
base testuinguruan, eta guk ere
ikusi gako bikote testuinguruan
ren, uste dut, hizkuntza bat lehenago, gaur egun.
Mantentzen datozen.
Eta, hain zuzen, hori da benetan
zer datuak irakiten behera,
datuak eta metadatuak, edo baloreak
eta giltzak, hurrenez hurren.
>> Beraz, ez-erlazionala
datu-basea, zerbait oinarrituta
objektuak, non batzen besterik ez duzu
dena batera eta ipini
memorian, oro har, izan
pictured, edo pentsatu, ez horixe.
Eta hori utziko dut orain bezala
planteamendu alternatibo moduko.
Eta inork ez da zertan
bestea baino hobea.
Izan ere, oso modan
egun hauetan datu-base sistemak dira
MongoDB eta Redis eta pare bat bezala
hala nola, beste tresnak, libreki eskuragarri,
baina gero ez dira en modan.
Hodeiak eta osagarriak eskaini digute
tabular planteamendu horiek baino gehiago ezaugarriak,
baina, aldi berean ari delako
apur bat errazago erabiltzeko,
ez duzulako izan bezain gogor pentsatu
diseinu erabakiak horietako asko buruz.
Beraz pluses eta minuses.
Beraz, konturatzen badaude aukerak
haratago besterik zer igaro dugu denbora.
>> Beraz, egin dezagun.
Dezagun trantsizio pixka bat
Atzera orain web programazioa,
beraz, mota dugu ondoriozta
Zerbait gaur
hori da esku-txiki, betez
Atzoko hutsune batzuk ere.
Goazen lehenengo honetarako me.
Beraz, gogora ekarri zuen atzo
kanonikoak HTML batzuk izan genuen
hasieran zituzten orrietan, bakarrik
HTML, eta, ondoren, bigarren izan CSS,
Kaskadako estilo-orriak.
Etiketa berri bat dela, ez genuen
ikusi atzo, edo dwell on,
deiturikoak script etiketa.
>> Kontua da zuk benetan txertatzeko daiteke
hizkuntza JavaScript izeneko zure web batean
orria eta zure web dadin
orrialdeek zerbait.
Beraz, zer esan nahi dut?
Beno, utzi aurrera me eta besterik
maileguan kode hau eta une bat.
to Cloud9 sartu joan naiz, ez da beharrezkoa
joan ez zeuen buruak besterik gabe,
eta naiz alert.HTML hau deitu behar.
nire fitxategi batean itsatsi hemen noa.
Eta besterik zer egin dut argitzeko, utzi
joan helbide honetara me eta joan ohartaraztea,
eta Hello World ikusiko duzu.
>> Baina hau underwhelming mota da.
zerbait egin nahi dut
apur bat desberdinak.
Beraz, ez dut benetan egiten hau joan.
den ere hemen e joan naiz,
eta nire gidoi tags artean ere,
esan alerta ( 'Kaixo, mundua'); beraz, iragarki
Pixka bat sloppy da, baina lortu nuen HTML,
horien barruan dago, bat
hizkuntza JavaScript izeneko,
eta hau da, zer deitzen a
funtzio deia edo prozedura deia.
Hau aditza da, literalki, kasu honetan,
eta nago kodea funtzionalitate aipatuz dut
beste norbaitek idatzi zuen.
>> Beraz funtzionalitate dela bat
Alerta, beraz, goazen orri honetarako
orain eta egin klik reload, eta orain
ikusi interaktibitatea pixka bat.
eskola zaharra eta itsusia mota da.
Honek gogorarazten duzu du
pop-ups, agian, antaño
baina ez zerbait egin da
little more programazioko.
>> Beraz, hori baino gehiago, hau dezagun
zerbait gehiago interesgarri.
Let me go ere hemen eta hau kentzeko.
Eta aurrera noa joan eta
Formulario bat sortuko atzo egin genuen bezala.
Egia esan, zer dakizu?
joan sartu noa
google.html, bertan dugu
atzo hasi zen, eta horrek dirudi
hau, eta horrek bidezko katu baten bila hasi ginen
Baina ez da mota baten
uneko bertsioan bug.
Lan egiten katuak, baina demagun
Ez dut aritzea, eta I ezer idazten,
eta egin klik besterik ez dut aurkeztu.
Hori portaera bitxi mota da.
Eraman ninduen benetako Google izateko,
ez zuen ematen dit errore-mezu bat.
erabiltzaileari esan nahi nuke
Gurekin balio bat eman behar duzu.
>> Beraz, nola egiten dugu hori?
Beno, atzera egin Cloud9 eta sartu me
Goazen orriaren goialdean sartu me
eta gidoi etiketa bat gehitu k atsegin, non
JavaScript kodea batzuk idazten noa.
Eta ez dut honako hau egin behar.
(Document.getelementByID-- eta abisuaren bada
Arestian aipatu dugun,
funtzio hori.
Zer ID egin lortu nahi dut?
q lortu nahi dut, eta ez naiz joan
esan ezer berdinen, honen antzeko
Benetan utzi komatxo erabili me
besterik consistency-- da ezer berdin,
ondoren, alerta ( "Idatzi kontsultaren bat") hemen.
>> Beraz, zer agertzen izan behar dut
baldintza bat antzeko zerbait.
Scratch ideia orokor hau ikusi dugu.
da puzzle horietako bat bezalakoa da
hori dirudi pieza.
Eta zer diot?
Beno, behera hemen, konturatu naiz
Honako hau egin behar.
Formulario hau emateko noa
eremu q izen bat bakarra, eta horrek
da zer lortzen Google gainditu, baina ez naiz
tokiko identifikatzaile bat eman nahi zaio,
halaber q izeneko.
Baina ezer hau deitu izan dut I
Nahi, besterik ez dut simple mantentzeko joan
eta, era berean, q deitu, besterik sinpletasunagatik.
>> Eta orain ez noa
Zerbait apur bat gehiago.
formularioko eremuetan hemen On, noa
gehitu zer izeneko gertaera kudeatzailea bat.
submit On, deitu nahi dut
Balidatu izeneko funtzio bat.
Hau ez da existitzen oraindik, hau
hitza, edo aditz Balidatu honetan,
zer naiz joan egin delako
Hemen up now da kode batzuk gehitu.
>> Funtzio Balidatu esan noa.
hau koskatzeko eta beste bat gehitu noa
kizkur giltza hemen eta beste bat hemen.
Demagun zer hau da, orain egiten ari.
da gaur egun egilea honen uste izan nuen nire
egin puzzle pieza hori ez zuen aldez aurretik
existitzen, eta puzzle hau deitzen dut
pieza Balidatu puzzle pieza.
Bere bizitzako helburua da exekutatuko
lau kode lerro horren barruan.
>> document.getElementByID bada
beraz, kontzeptu
hori elementua sartzen joan,
HTML elementu baten berezia
Ideia besterik q da, eta, ondoren, nahiz eta
sintaxia itxura apur bat arraroa,
berdinak berdin besterik esan nahi berdinen.
Beraz, horrek esan nahi du, elementu
q identifikatzaile bakarra, ahaztuak,
ez du baliorik, berdinen besterik ez da
aurrekontua unquote, ezer ez izateko,
ondoren, zer egin nahi dut?
Erabiltzaile Yell nahi dut.
>> Eta ez dugu joan xehetasun handiz hemen.
faltsua itzuli egingo naiz.
Hori akats bat da.
Bestela, egia itzuli noa.
Beraz, bai lan egin da, edo ez da.
Gezurra edo egia.
Eta ez nuen orain bada akatsik egin,
utzi hau gorde me eta freskatuz honetan.
Eta utzi me besterik birritan aztertu duten
Ez nuen, hain zuzen ere, egin beharrezko Typos,
beraz, ez dut neure burua embarrass.
Ea, bada, lan egiten bada utzi.
>> Beraz, orain ez dut katuak joan idatzi.
Lan egiten du oraindik, edo lanen erdia, gutxienez.
Orain dezagun kargatzea me, eta orain utzi
idatzi gabe aurkezteko saiatu me
ezerk madarikatua da, hauts.
Une bat.
Let kontsola ireki zidan,
[INAUDIBLE] log, orria birkargatu.
Let honetan saiatu berriro.
Oh, madarikatua da.
Ahaztu egin zait.
typo bat egin nuen.
Gogoan dut zer den.
.value.
esateko balio du bada, esan nahi dut
elementu horren ID q da
berdin, ondoren, erabiltzaileak Yell.
>> Beraz, orain utzi nire arnasa eduki ninduen berriro.
Hemen gara.
Bertan dugu.
Mesedez, idatzi kontsulta bat.
Beraz, ez da me uzteko bidez.
motatako ludikoak izan dut honekin,
eta ordez balio ez egiaztatzeko,
Zerbait esan dezaket bezala,
no gehiago katuak bilatuz,
eta orain ezin dugu gehiago jolasean utzi
Erabiltzaileak bilaketa txakurrak bada, berak
nahi du, edo hemen joan nintzen gero eta
bilatu katuak, orain ezin dut.
>> Beraz, zer da eramateko hemen?
Beraz, bat, sartu dugu sartu
Gure HTML eta CSS munduan,
programazio funtzionalitate.
benetan ezin dut orain
kodea eta erabakiak hartzeko eskubidea.
Aurretik, guztiak egin izan dut markatzeko sortu
testu-eduki edo eduki grafiko
eta kontatzeko zer den begiratu
atsegin eta non erakutsi.
Orain benetan eskatu ahal
web orriaren galderak
eta oinarritutako erabakiak hartzeko
gainean, eta erabiltzaileari galdetuko
zion edo bere Yell behar badut.
>> Horregatik, zerbait saiatu
gureak honekin orrian.
Anima zaitez, ireki me hurrengo diapositiba
hemen, eta besterik seinalatu gauza bat.
Just CSS bezala, faktore dezakegu
Gure JavaScript fitxategi bereizi behar kodea,
Gauza bera egin ahal izango duzu
JavaScript CSS bezala.
Eta iturri bat erabiliz erabili duzu
script etiketa egozten diote.
Baina ez dugu gauzak zaildu oraingoz.
Horren ordez, zuk balute
Ez orrialde hau joan,
but-- utzi inguru hau mugitu me antolatuta hasi
joan, ahal izango banu, orri hau hemen.
URL hau hemen.
gaur egungo diapositibak da.
baliteke freskatuz delako daukazu
Nik gauza pare bat gehitu dut.
>> Baina joan han non puzzleak batzuk zain.
Eta hau aukera bat emango du,
Testuinguru zertxobait gehiago dibertigarri batean,
Javascript-a zenbait dabble.
Eta noiz iritsi zara,
Azalduko dut zer zain.
Talde berdea.
Ezarri urdina.
Ezartzen berdea, ezartzen gorria.
Oops.
Sentitzen dut.
>> Hau norainokoa da gure
Erronka hau egiteko agiriak.
Eta hau da, honela lan egiten du.
Beraz, zer behar duzun honetako
Orri sorta oso bat da
irudia puzzleak lagunen batek
Stanford Unibertsitatean.
Beraz, hemen zer ikusten ari zaren da ia
horiek magia begi puzzleak bat mota,
baina zuk begiradak besterik ez bada,
ezer ez da pop duzu joan.
Izan ere, zerbait da
irudi hau ezkutatuta.
Eta hori honela ezkutatuta.
Irudiak, jakin ahal izango duzun bezala, izan daiteke
Kolore hiru besterik osatua.
gorri batzuk, urdin batzuk, eta berde batzuk.
Eta guztiak egin ahal izango dugu
ostadarraren koloreak
Hiru kolore horiek nolabait nahastuz.
>> Beraz, itxura batez berdea eta
blue, baina Nick dioen bezala, hemen,
burdina puzzle irudi honetan puzzle bat da.
irudi bat dauka
Zerbait ospetsua, ordea,
irudia distortsionatzen dira.
Objektu ospetsuena balioak gorriz da.
balioak, berriz, oso gorria
guztiak dira 10 banatzen dute.
Beraz, txikiegia dira 10 faktore bat.
Beraz, beste era batera esanda, Nick
Jatorrizko irudi bat hartu,
eta guztiak desaturated zuen
bertatik gorria,
gorria zenbatekoa jaistea
tinta, izango bada, hura ere.
>> urdina eta berdea Balioak
dira guztiak, besterik gabe, zentzugabeak,
ausazko balioak, aka zarata diseinatu
benetako irudia nolabait.
Beraz, zer Nick egin zen
toned gorria eta gero behera
Bota zuen ausazko
urdina eta berdea zenbatekoak
ilun moduko irudi batean
Zer da benetan oraindik ez.
distortsio horiek desegin behar dituzu
irudia erakusteko.
Lehenik eta behin, balore urdinak, berdeak ezarri
zero horiek lortzeko modu daudelarik,
eta emaitza begiratu. Ondoren
biderkatu balio gorri bakoitzeko 10 arabera,
eskalatzeko atzera gehienez
gutxi gorabehera, bere azken balioa.
Zer da objektu ospetsua?
>> Beraz duzun guztia laukizuzena dute
Zure nabigatzailean oraintxe.
Eta konturatu ez dagoela batzuk
hasierako kodea, nolabait esateko.
Hau JavaScript kodea da
Nick dut zuretzat idatzia.
Eta ez dagoela ohartuko da
erdian lerro bat
barra barra batekin hasten da, hori da
oro har, iruzkin bat deitu.
programatzailea den esaldi bat da, esan nahi du
esanahi funtzionala ez du.
besterik entzunezko giza den aztarna bat da.
>> Beraz, aurrera joan ahal izango duzu eta
ezabatu besterik lerro hori,
eta super ibili ez
ezabatu edo ezer aldatzea.
Eta utzi me oinez besterik ez duzu bidez
zer kode hau egiten du eta utziko dut
zuk irudikatu irudi sekretua.
lehen lerroan hemen hori besterik ez dut
nabarmendutako Honako ematen dizu.
ezkerreko aldean,
zer deitzen duzu
aldagai bat Nick duela arbitrarioki,
baina zentzuz izeneko irudia im.
Eskuinean On
Berdintasun ikurraren hori,
eman dit berria egin zuen esanez
aurrekontua, unquote "irudi normal".
>> Simple irudia, testuinguru honetan
da, zer klase bat deitu, bai,
mota da klase bat bezalakoa da
Teknikoki prototipoa bat baina benetan,
hau da me emanez objektu berri bat,
edukiak horietatik fitxategia,
burdin-puzzle.png.
Beste era batera esanda, Nick sortu du
irudi sinple baten ideia hau
ahal dugu, pedagogikoa da, beraz,
helburuetarako, irudia jolastu
eta bere gorri aldatu,
baloreak berdea eta urdina.
>> Eta nola ari gara hori egiten?
zertxobait críptica sintaxia hau hemen
mota da errepikatu bloke bezala
zuetako batzuek Scratch ikusi lehenago
gaur, non 10 aldiz errepikatu ahal izango duzu.
Kasu honetan, Nick ez dauka
10 bezalako zenbaki bat hardcoded.
Horren ordez zuen esaten da, hasieratu
0 x aldagai bat deitu,
egiaztatu x baino txikiagoa bada
Irudiaren zabalera.
>> Eta beraz, egokiagoa izango litzateke, irudia da
aldakorra, dot esan nahi joan barruan haren
eta bere zabalera lortu, eta
gero paren, itxita
paren besterik programatzaile baten bidean da
Hori funtzioa da esaten.
Hau prozedura bat da.
Hau funtzionalitate da
beste norbaitek idatzi.
Erabili da eta niri eman back erantzun bat.
Eta gero x ++ modu dotore bat da
, Esaten duzu hau egin ondoren, behin,
Kontatzailea x 1 eta.
Beste era batera esanda, hau
programatzaile baten bidean da
begizta bat hori da inducing
gainean batetik bestera joan
Irudi bateko zutabe guztiak.
>> Irudi bat sare bat besterik ez da
dots, errenkadak eta zutabeak puntu.
Hau errepikatzean modu bat da
zutabe horiek guztiak baino gehiago.
Eta barrutik,
Bitartean, ari gara errepikatzean
altuerak, hemen baino gehiago
eta hemen eta hemen.
Beraz, hau traipsing modu bat besterik ez da,
Ia eskola zaharra idazmakina bat bezala,
besterik gainetik joan
Irudi osoa iteratively.
Nahiz eta hori ez da nahiko osorik
argia, fede on, oraingoz,
hiru lerro horiek
kode elkarrekin daude
to you iteratively itxura ematen joan
pixel guztietan, behin irudian dot.
>> Zer da pixel bat?
Beno, argi izan behar da, begiratzen badugu
jatorrizko hartan eta Handiagotzeko,
benetan jarri duzu zure begiak bada
ordenagailuaren pantailan, hori da
besterik gabe, puntu sorta oso bat, hainbat
mila dots bilduta dago.
Eta orain zer egin behar duzu buruz?
puntu horietako bakoitza,
final definizio bat,
Zer da, oro har, emaitza da
izeneko RGB, gorria, berdea, urdina,
berriro, konbinatzeko dezake
ematen dizute edozein kolore kopurua.
>> Izan ere, gogoan izanez gero
asko duela, urte asko,
proiektorea gauza horiek bezala pantailetan
erabiltzen ez lens, baina hiru izatea.
Horietako bat txu argi gorria, bat
txu horiek argi berdea, horietako bat
txu argi urdina.
Eta gero erdiko eskola bat zinen
atsegin non inoiz ez ziren izan dut
behar bezala lerrokatuta, zinen
Beti historia filmak ikusteko
hori zertxobait distortsionatu ziren,
hiru koloreak ez baitzeuden
behar bezala konbinatuz.
>> Baina bihurtzen da bakoitzak
balio horiek gorria, berdea eta urdina,
horiei lotutako zenbaki bat izan daiteke.
Esate baterako, 0 gorria ez esan
gorria, 0 berde berdea esan nahi du,
eta 0 urdin-urdina ez esan.
Beraz, gorria, berdea ez badaukazu,
eta ez urdin, zer kolore daukazu?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: You litzateke
Espero beraz, zuria da.
Zoritxarrez, hau operates-- Sentitzen?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Beraz, benetan
beltza dute, kasu honetan.
Beraz, horietako bat ere izan beharko duzu
koloreak piztuta, beltza behar duzu.
Hala ere, behar izanez gero, egin ditzagun asko esaten
Horietako, gorri asko bezala, hura 255,
berde asko, eta asko
urdin, zuria dela.
Beraz, hauek bi muturren dira.
asko daukat Beraz logika honek, bada
gorria eta berdea ez eta urdina ez,
zer kolore da hori?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Eskuin, jakina.
Eta gero ez gorria, asko
berdea, urdina ez, eta, ondoren,
ondo have-- baduzu, besterik ez dugu amaitzeko
da, besterik ez delako, baina hori, jakina,
orain, urdina da.
Eta orain, kolore horiek konbinatu ahal izango duzu.
Orain, bat alde batera, zuk edozein bada behar bezala
Inoiz egin batzuk benetako web diseinua,
benetan dezakezu
ikusi hau bezalako sinboloak.
FFF-- eta benetan, da
seguruenik, nahiz eta hori ez.
It FFFFFF da.
>> Edozeinek inoiz ikusi F-ren eta E-ren
eta, bidez A bihurtzen da, beraz,
atzo hitz egin dugu hamartar buruz,
eta gaur egun, mota horretako hamartar buruz.
Gaur bitar buruz hitz egin dugu.
Kontua da, balio hamaseitarra da oso bat
komun base sistema informatika erabiltzeko.
Binary bi da, hamartar 10 da, hex 16 da.
Eta bihurtzen da, nola egin
zenbatu hamaseitarrean duzu?
Zero, bat, bi, hiru, lau,
bost, sei, zazpi, zortzi,
bederatzi, zer erabiltzen duzu bederatzi ondoren?
Zein da hurrengo zenbakia?
Dagoeneko erabili dugu zero.
Horietako 16 behar dut.
Zero, bat, bi, hiru, lau,
bost, sei, zazpi, zortzi, bederatzi,
arbitrarioak konbentzio batzuk behar duzu.
>> Eta zer gizateriaren denbora pixka erabaki
Duela bederatzi gutun dator
A eta B, eta gero, C. Beraz,
modu zenbatu hamaseitarrean duzu
da zero, bat, bi, hiru, lau,
bost, sei, zazpi, zortzi, bederatzi,
A, B, C, D, E, F, eta hori zenbatu egingo
modu guztiak, bihurtzen da, eta 15.
Beraz, zero eta 15 zero da bidez
F. Zergatik da hori esanguratsua?
Beno, duzunean bi F-en,
hori, nola adierazi duzu 255.
>> Beraz, luze istorio labur, in
Photoshop munduan,
duten diseinu grafikoa software,
Web garapena munduan,
non kolore asko duzu,
jakina, jolastu,
askotan programatzaileak izango
adierazteko hamaseitarrean horiek,
besterik ez delako joera
apur bat errazagoa izango da.
Nahiz eta hasiera batean
askoz konplexuagoa da.
>> Beraz, edozein kasutan, hau da garrantzitsua
Nick Stanford delako
eman digu sei funtzionalitate piezak
Zu zara, budding programatzaileak,
orain izango da erabiltzeko gaitasuna.
web honetan sartu horma
Orri sei funtzio da,
Sei izapide hori Nick idatzi zuen.
Horietako hiru duzu lortuko zenbaki bat,
gorria, berdea, edo balio bat urdina.
Horietako hiru balio hori ezarri beharko.
Eta azpimarrak horiek
besterik ez dira leku-markak,
beraz, zer dira horiek jakin behar duzu.
>> Beraz, hiru funtzio hauekin,
Gauza horietako lehena
da bat x koordenatua izango da,
eta gauza horiek bigarrena
da bat y koordenatua izango.
Beste era batera esanda, dot bertan, zein
pixel ez berdea lortu nahi baduzu,
lortu urdina, gorria lortu.
Eta gero, hara, hau izango da
x, hau da y balio bat izango da,
eta hau da zenbaki bat izango da.
Beraz, lehen egiten utzi
hau lerroa elkarrekin
eta orduan utziko dut nahi
gainerako ondorioztatzea saiatzeko.
Beraz argibideak per
Orri honetan, behar dugu
gorria handitzeko faktore bat
10, eta berdea kendu behar dugu
eta urdina kendu.
Dezagun bigarrenak agertoki batera.
Beraz, nahi dut, bada, eta joan naiz
tarte batzuk erabiliz koska,
gorria ezarri nahi badut,
berdea, edo balio urdina,
Honako hau egin behar dut.
>> Irudia, im.setBlue, eta, ondoren,
oinarritutako nire argibideak hemen,
zer hiru gauza behar dut
idatz barruan Parentesi orain?
x balioa behar dut, etorri
y balioa, eta zer zenbaki
behar hemen jarri dut kendu nahi badut
urdina, oinarritutako istorio hau hemen?
Just zero.
Nahi dut blue ez bada, besterik ez naiz
hori aldatzeko zero joan.
>> Orain utzi laburpena besterik ez dezagun zer egiten ari da.
hemen daukat goi horiei buruzko
Bigarren eta hirugarren lerroak,
bi loops aldarrikatu nuen,
nested loops, baduzu
egingo, direla efektua izan joan
ezkerretik eskuinera aurrera,
goitik behera x guztia baino gehiago
balioak eta y balioek guztiak.
Zeren eta berriro, argazki bat da
besterik lerro eta zutabe sareta bat.
Beraz, hau da iritsi
urdin guztiak kentzeko.
Dezagun utzi nahi, hurrengo lerroan me.
Nola berde guztiak kentzeko I?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Nice.
Eta ez dut, urruntzeko joan, eta besterik ez hartu
Laguntza hori ez ditudan edozein Typos egin.
Eta eroso ari bazara
zer egin duzun batera,
aurrera eta sakatu Hurrengoa botoia
Run / Save ikusi eta zer lortu duzu.
Eta berriro, egin dugu
Hiru aldaketa.
Ezabatuko dugu lehen
komentatu eta ordez,
bi kode lerro hauekin.
Eta OK da hit behar baduzu
Run / Save botoia pare bat aldiz
zerbait konpondu.
>> Eta utzi ere urruntzeko me on my
kodea beraz transkribatu ahal izango duzu.
Good.
Beraz, ikusi dut Andrew zer dauka
badirudi akats bat izan nahi du.
besterik ez da geratuko lortu ubeldua
Bere pantailan laukizuzen.
Norbaitek beste dute
beltza laukizuzen handi bat?
>> IKUSLEEN: Bai.
>> DAVID MALAN: Big beltza laukizuzen?
Ados, beraz dezagun uste
zer esan nahi du buruz.
esan dugu zero dela, zero, zero,
beraz, ez berdea, gorria, urdina ez,
Profesional beltza emateko.
Eta bihurtzen da
Gure eramangarriak gehienak
besterik ez dute nahikoa leialtasuna.
ezin nahiko esango duzu ez
da benetan zerbait.
Eta nolako duzu agian makurtzeko bada
Zure pantailaren aurrera eta atzera,
agian, ez duzu bat ikusi
little zerbait?
Agian, mota, ordenatu?
Ez da beltz-beltzak.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Spoiler!
Badira batzuk gorria dago, baina
zehaztapenak gogoratzen
Arazoaren, Nick toned behera.
da desaturated zuen zertxobait,
baina ez zero modu guztiak.
Beraz zenbatekoa handitu nahi badugu
gorria, utzi trikimailu hau proposatu zidan.
Gerturatzeko me nire pantailan.
Eta utzi aurrera me eta esan
Kopuru berdinen im.getRed (x, y).
>> kode-lerro hau me emanez
Zerbait izeneko aldagai.
arbitrarioki daukat, baina, dudarik gabe,
arrazoiz deitzen nire aldagai zer,
itxuraz?
Zenbatekoa.
Just zenbatekoa.
Deitzen dut zitekeen
ezer nahi dut, baina ez naiz
beste funtzio hau erabiliz
Hori lehenago deskribatu dut
gorria zenbatekoa eskuratu at x koma y.
Zergatik egiten dut?
Zer hemen egin nahi duzu?
to add-- behar duzu
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai, agian,
biderkatu 10 arabera.
Eta ez baduzu ezagutzen, ez naiz
Aurrera joan eta egin.
Aurrera joan noa eta
esan, gorria zenbatekoa nahi dut
edozein dela ere izan nahi dut
gorria da, aldiz, 10,
eta izarra, on izartxoa zure
teklatua da ez -etxe x erabili.
Erabili izarra.
Gauzak nola biderkatu
programazio hizkuntzatan.
>> Beraz Kareem intuizioa arabera,
Kopuru izeneko aldagai horretan gordetzen,
da zenbat gorria Nahi kokapena xy at dut.
Nola, orain, egin egin dut
Pixel kopurua duten?
Dagoeneko eman duzu hau baino lehen.
berdea eta ezarri duzu
balio ez urdin, zero.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai, bai
Ez baduzu nahi da eta 10.
Dagoeneko egin duzu math hemen.
Beraz, gorria balioa lortzean dugu,
zein kopuru txikia da, ustez.
Oraindik eman biderkatzeko dugu 10 arabera.
Zer egin nahi duzu
aldakorreko zenbatekoa orain?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Nice.
Beraz im.set-- zer?
>> Ikusleak: setRed.
>> DAVID MALAN: setRed, kokapena xy at.
Bai.
Eta besterik zenbatekoa.
Beste era batera esanda, aldagai bat
aldi baterako biltegia da
Hori ezer nahi duzun jarri ahal izango duzu.
den bat jarriz gertatuko dugu
Bertan zenbakia, une.
biderkatuko ditugu hark
10 handiago egiteko.
Eta orain, aldagai hori ordezkatuz naiz
hirugarren argumentu hori, edo sarrera gisa
gorria ezarri.
Eta, beraz, behin duzu
amaitzeko dagoela, eta ohar hartu
erdi-puntu bikoitza eta parentesi du.
>> Anima zaitez eta egin klik
exekutatu / gorde berriro, eta zuk
ikus, magikoki, zer zen benetan
han. [? Arwa,?] Zer dago?
Eiffel Dorrea full-fledged hasi
gorria, ez oso iluna.
nabarmenagoa izan behar da orain, bai?
ONDO DA.
Eta Andrew, ez gehiago black box?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Ondo da.
Beraz, hau gorde dut pantailan.
to honekin jolastu nahi baduzu
geroago, hau birsortu dut zuretzat.
Baina kode hau hemen zehazki hori.
Zergatik ez beste inork egiten dugu.
Behera joan me pixka bat.
>> Beraz, kasu honetan, proiektorea
ez du benetan egin justizia.
Baina zure pantailetan, seguruenik
box oso gorri eta oso beltza izan.
Hau ere, puzzle bat da,
Zerbait ospetsua erakusten ditu.
Hala ere, irudia distortsionatzen dira.
Egia irudia, une honetan, ez da
the urdina eta berdea.
Hala ere, haiekin banatzen dira
20 by beraz balioak oso txikiak dira.
balioak gorria besterik ez dira
zenbakiak ausaz, zarata.
Desegin distortsio horiek
egiazko irudia erakusteko.
>> Beraz Nick orduan esaten dizu zer egin.
Ezarri gorria balioak zero, eta
orduan ez hondatu zer den.
Ondoren biderkatu urdinean
eta berdea balioak 20 arabera.
Beraz, ia da
Programa bera lehen bezala,
baina prozesua alderantzizkoa ari zaren.
Eta nire kodea jarri ditut
aurretik kasuan pantailan
berriro aipatzen da nahi duzun
edo jolastu gehiago bat dagoela dirudi.
Gerturatzeko me horretan.
Baina konpondu kobrea irudia
puzzle, bi zenbakia.
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Ados, beraz, hau naiz
Ez ukituak asko bezala emateko.
Beraz, I would-- oh, dezagun
ikusi, typo bat duzu hemen.
Beraz, gogoratu, hau hemen
benetan behar ez joateko.
Beraz, zer proposatuko nuke, nahi izanez gero
ko hau ardatz, ez erantzuna.
hori transkribatzeko, hori nahi baduzu
Lehenengo lan bat jaso behar.
Eta, ondoren, erabili ahal izango duzu
bigarrena inspirazio.
Nice.
Good.
>> Eta bitxia da,
hau adibide sinple bat da
zientzia edo arte baten
steganography deitzen,
irudietan informazioa ezkutatzen artea.
Normalean, irudiak izan liteke
watermarked oso Blatantly
beheko logo batekin
izkinan, baina argi eta garbi, zuk
askoz ere sofistikatuagoa izan daiteke
Horri buruz, eta, egia esan,
beste Images irudiak ezkutatzeko
Teknika honekin nolabait.
>> Hartu beste 30 segundo, eta gero dugu
gutxienez iragarriko zer ikusi behar duzu.
Eta hirugarrena utziko dut
Bat-etxean ariketa moduan,
duzu gehiago nahi izanez gero
erronka asteburu honetan.
Eta uste dut Andrew might
ahaztuak da lehenengo.
Zer da bigarren irudian, Andrew?
>> Ikusleak: Askatasunaren Estatua.
>> DAVID MALAN: Askatasunaren Estatua
Erantzuna denbora honetan izango da.
Beraz, berriro ere, besterik simple batzuk
adibideak, estrategia horren helburua
da nola zentzu bat emateko
Itzulitako dugu piktoriko Scratch
gehiago gogaikarriak eta gehiago bloke
kodea konplikatua, baina ideia guztiak
daude oraindik berdin,
sarrera izan arren
orain aldagai baten nozioaren, baloia
Zerbait aldi baterako gorde ahal.
>> Egin bat gertuagoko dezagun,
besterik orain konektatzeko puntuak
Zerbait apur bat gehiago mundu real-ra.
Prest zaudenean, duzu balute
URL hau pantailan joan.
Hori da, gainera, zure honen kopia ere
diapositibak, developers.google.com/maps~~V.
benetan egiten zerbait Utzi
benetako, nolabait esateko, webean
Google Maps API erabiliz, edo
aplikazio-programen interfazea,
honela.
>> Google, enpresa askok bezala,
funtzionalitate libre asko ematen du
hori eraikitzeko erabili ahal izango duzu zure
egin aplikazio interesgarria.
Izan ere, inoiz duzun erabiltzen bada
Ubera kabina bat edo auto bat lortzeko,
Seguruenik ezagutzen duzun Ubera duela
a mapa eta autoak erakusten da bertan.
Hau da, onena bezala ahal dudan bezala
kontatu, Google Maps API.
benetan Google maps erabiliz dute,
baina Ubera ez da mapping enpresa bat,
ezta izango litzateke bat
bereziki interesgarria da arazo
to gainean konpontzeko beren
autoa zerbitzua arazoa.
Eta beraz, zutik ari dira,
berriro, sorbaldak
Besteen, Google, kasu honetan.
Beraz, Google maps baina beren kabuz erabiltzen dute
autoa zerbitzuak eta beste hainbat ezaugarri.
>> Beraz, aprobetxatu joan
honen Honako hau egin behar.
Eta ni joanda gero ditudan azkarregi,
besterik ez deitu dit baino gehiago une batean.
Zoriontsu irudi stuff batzuk laburpena.
Zuk zeuk ikusi beharko zenuke
hau bezalako orri batean.
Beraz, Google-ren polita, eta
Oraindik onenen artean dute
APIak bakarra eskaintzeko,
baina free APIak duzula
ahal jolastu edo erabili komertzialki.
hasiko dute kargatzen duzu zure erabilera bada
handia da, baina aurrera egin nuen, aldez aurretik
eta sinatu gaitu doaneko kontu bat
hori, zorionez, 10 ordenagailu
ez du sarietatik digu bat-batean egiteko.
Beraz, espero dugu hau
manifestazio egingo dute lan.
>> Eta konturatu APIak dutela
Android, iOS, web, eta web zerbitzuak,
edozein dela.
Dezagun arreta web.
Beraz, egin klik pink box, web, eta hori
eramango, zorionez, orrialde bati
hemen.
Eta zuk APIak sorta oso bat lortu zuten.
Eta apur bat izan daiteke
hasiera batean erabatekoa,
baina gidatzeko dut gurekin zer nahi dugun bidez.
>> goiko ezkerreko Google Maps da
JavaScript API, JavaScript API.
Anima zaitez eta egin klik bat dela.
Eta horrek eramango zaitu orain arte
Orri, demoak eta lagin kodea jarraituz.
Dezagun zooma hemen.
Eta utzi get me gurekin zaie behera mugitu
non esaten hasiera azkar urrats bat.
Zure pantailaren nirea itxurarik.
>> Eta han bi urrats egin, lortu
gako bat eta hasi garatzeko.
Dagoeneko egin dut urrats bat egiteko
Gurekin, deiturikoak gako bat lortzeko.
Eta hau ideia komun bat da.
API gakoa da, oro har,
ausazko zenbaki edo kate handi bat
duten ustezko dira
Zure kodea itsatsi,
beraz, Google badaki nor zaren denean
bere zerbitzua euren API erabiltzen ari zarela.
Ez du esan nahi Oraindik dugu
Ari ezer kobratuko.
Eta orain, sakatu, ordez
bata, sakatu hasteko garatzeko.
Besterik ezin duzu olatuen me bada
baino ez ziur daude badugu.
>> Beraz, besterik ez dugu urratu du
Azalera, hemen baina zer
sinesgarria izango zela pentsatu nuen
da benetan dute guztiok,
Cloud9 erabiliz leiho bat eta
tutorial hau beste leiho batean,
lets benetan gure kabuz
Aplikazio martxan
Hori pertsonalizatua Google kapsulatzen
gure weba mapak,
eta, ondoren, ezaugarri bat edo bi gehitzen.
Baina besterik ez dugu urratu du
zer egin dezakegu azalera.
>> Beraz, besterik gabe, azkar behatu txeke bat.
guztiontzat da orri honetan,
Google Maps API JavaScript?
ez hasi esan beharko.
Ez gara pasatzen joan
Gauza oro har edozein bitarteko.
Ados, beste fitxa batean, ez baduzu
izan da irekita, ez Cloud9 sartu
eta zeure buruari besterik
Fitxa berri bat, azken finean.
Beraz, berriro ere, atzo c9.io,
c9.io, eta besterik ez da fitxategi berri bat sortzeko.
Eta aurrera eta deia
edozein dela ere gustatuko litzaidake.
nirea map.html deitu nuen.
Deitu ezer .html bukatzen.
Eta gutxi gorabehera izan behar duzu
non nago prozesu honetan
besterik keinuka huts batean gonbita batekin
fitxa map.html atsegin deitu.
Edo fitxategia, fitxategi berria une honetan.
>> Eta orain, baino gehiago egin du
Google Maps JavaScript API,
irakurketa saltatzeko dizugu
Testu honen bitartez.
Baina konturatu kaixo mundua dela
hain zuzen ere, nonahi, orain ikusiko duzu.
Kaixo mundua big hau koloretsua ditu
HTML osoa sorta baten adibidea.
Anima zaitez eta kopiatu eta itsatsi bakarrik
HTML, doc goialdean motarekin orain
hurbil HTML etiketa modu guztiak, joan
Animatu eta kopia -bere guztiak berriro,
kaixo mundua azpian da adibide
eta itsatsi zure Cloud9 fitxa sartu,
beraz, orain zure pantailan
gutxi gorabehera nirea itxurarik.
>> Eta gorde egin dezakezu, baina
ez kargatu, besterik gabe.
Dezagun lehen begirada
kodea eta ikusiko dugu
ezin inferitu edo ikasteko
Google zer da bertatik
izan du blindly kopiatu eta itsatsi digu.
Nahi besterik ez dute laguntzen,
literalki, emateko guri hasi,
baina han ez dela askoz
konplexutasun benetan.
Edozein zalantza besterik gabe?
seguru aurrera egiteko ari gara?
ONDO DA.
>> Beraz, azkar, besterik egin dezagun
azkar kontrol batzuk.
bat Line zer I
ikusi, eta, zorionez, zuk
ikusi, zer esan nahi du, DOCTYPE HTML?
Kareem, gogoratzen?
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai.
Hemen HTML 5 dator.
Bien bitartean, bi lerro gainean
pantaila hemen esan hey nabigatzailea,
Hemen benetako HTML dator.
Hiru Line da hey nabigatzailea,
Hemen buru dator.
lau Line da, noski, hey
nabigatzailea, hemen izenburua dator.
Zer linea bost egin?
Egia esan, horrek ez du
benetan ez digu ezer.
Kasu honetan, tamaina ezberdin besterik ez da
lehenetsi bat orrialde. Sei Line,
ez ditugu aipatu, baina
karaktere-kodeketa zehazten du.
Ez dago modu ezberdinetan fitxategiak kodetzeko,
batez ere, atzerriko hizkuntzetan.
UTF-8 besterik ez ohi lehenetsi izan dadin.
>> Beraz, orain lerroa ikusi dugu
zazpi 16 bidez, zenbait CSS.
Eta nahiz eta ez ditudan ikusi
Gauza horiek aurretik guztiak,
Mota infer dugu.
Beraz, lerro zortzi bitartez, hey nabigatzailea, aplikatu
honako horrek bi etiketa guztiak,
itxuraz?
HTML eta gorputza testua.
Beraz, koma gauza berria ez da.
Eta hori egiteko modu bat besterik ez da
Etiketa zehaztuz aldi berean.
>> Ondoren ditudan kizkur giltza lortu dugu.
Beraz, itxuraz, hau nabigatzailea kontatzen,
orrialdearen 100% altuera egiteko.
Beraz, ez da oso gutxi bada ere
eduki, egin orrialde osoa da,
egiteko gauza orria betetzen.
Egin maparen azken finean, orria betetzen.
Marjina, zer esan nahi du horrek?
Hori da, normalean arbitrarioa bezala
ertzak inguruan espazio zuria
nabigatzailea diseinatzaile batzuk besterik
erabaki izan behar, delako
mota horretako gauza begiratu garbiagoa.
Baina ez dugu nahi hori.
Mapan joan nahi dugu
ertzak modu guztiak.
Padding, marjinak espiritua antzekoa.
Marjinak esan kanpo, padding bitartekoak
barruan, baina akordio mota bera da.
buffer bat pixka bat da,
duzu eta ertzak artean.
>> Eta gero, lerro 13 ona da
berrikuspena azkar bat egiteko aukera.
Zer esan nahi du zorrotz ikurra mapa
esan nahi, edo hashtag mapa esan nahi?
Zer dela aipatzeko du, printzipioz?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Zehazki.
Jabetza hau, CSS jabetza honetan
Gauza bat besterik aplikatzen HTML etiketa
Hori quote ID bat, unquote "mapa" ditu.
Eta orain, Aurreratu, scroll
Fitxategiaren hondoan, bertan behera
Ez da gehiegi urrun, eta on line oharra
19 itsatsi zehazki bada egin nuen bezala,
line 19 besterik div bat du, hau da,
orrialdean, eta atzo I zatiketa
eskualde laukizuzena deitu.
Honez ezer lortu.
Etiketa irekia da, itxi etiketa da.
Baina ID berezia izan du.
>> Beraz, zer dela dirudi
Hemen gertatzen da Google
gure web orria readying da
% 100 altuera osoa dute,
eta padding ez, marjinak ez, baita
zer jarri barruan goaz
div hau, zeinen berezia da ID
mapa, benetako barneratua mapa bat da.
Eta bete nahi dugu
orrialdean, eta ez soilik
erdian laukizuzen txiki batzuk izan.
Beraz line 14 antzera azpimarratzen du,
mapa bera% 100-ko ​​altuera izan behar dute.
>> Beraz, orain lerro 20 arteko nabarituko
eta 28, hau da JavaScript kodea.
Eta hau da, nahiz eta
sintaktikoki pixka bat arraroa,
ez dago ez da hori guztia askoz gertatzen da hemen.
21 linea, hau da deklaratzen
Zerbait izeneko aldagai.
Horren ordez deituz
zenbatekoak, lehen egin dugun bezala,
zehazkiago, esaten ari garen
var, eta horrek esan nahi aldakorra.
Erabil genezakeen horretan
Nick kodea, baina ez zuen, beraz, I
ez da traba bai egiten.
izeneko aldagai bat da
mapa, eta gero, ez da
funtzio bat hori da,
itxuraz izeneko initMap.
>> Beraz, hau da, gure ohitura bezalakoa da
puzzle pieza Scratch.
pieza bat sortu dugu
initMap izeneko funtzionalitate,
eta nolako dezakezu infer
zer gertatzen da hemen.
ezkerreko aldean,
lortu dugu aldagai bat,
beraz ari gara honako hau jarri nahi dut
aldagai hori barruan gauza,
eskuinetik ezkerrera.
Eskuineko aldean dio, hey
nabigatzailea, ematen dit Google mapa berria.
Eta google.maps.map funky modu bat besterik ez da
funtzionalitate hori zehaztuz
Google Maps dagokio.
>> Parentesi ondoren, ikusi dugu
hau baino lehen, beno nabigatzailea, lortu
me orriaren elementuek, etorri
Etiketa orri baten berezia ID ere is--
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: --map.
Eta zer gertatzen da, bai,
lerro hau elkarrekin, line 23,
funtsean esaten,
hey nabigatzailea, joan zaitez me
orriko div hutsa
zeinen berezia ID mapa da,
txertatu nahi dudalako
sartu deitu injektatu sartu,
eduki osoa sorta bat Borondate baduzu
Hori gertatzen webean dira etortzen,
gerora.
Eta Google-ren duten guztia egiten guretzat.
>> Beraz, berriro ere, egunaren amaieran,
abstrakzioa adibide hau dugu.
Ideia ez daukat zer mapa bat da
edo nola mapa API bat ezartzeko.
Ez dugu behar.
besterik mapa esan behar dugu
non bera jarri, eta utzi
Azpiko ezartzeko horiek
Google xehetasunetan.
Orain ez da itxuraz
bi pieza datuak
Adibide hau da,
Google-en API eskainiz.
Antza denez, maparen erdian,
eta zoom maila, beraz, hitz egiten.
>> Eta ez du inor ezagutzen horiek
koordenadak, latitude eta longitude?
Seguru aski ez, baina atzera egin dezakegu
tutoretza, literalki ikusi.
Baina ikusiko dugu une bat besterik ez.
Zoom maila arteko balio bat da, ez dut
Badakizu, 13 bat edo horrelako zerbait.
Du, besterik gabe noraino Oraindik egin
edo txikitu handitutako, eta kito.
Eta orain oso amaieran
orri, oharra line 29--
pixka bat itsusi delako da
kode-lerro hau wraps-- da
da zer den deskargatzen
nabigatzailea Google oraingo API.
kodearen guztiak Google-en
ingeniariak idatzi dute hori ezartzeko
kapsulagarri mapak Ezaugarri guzti honetan.
>> Orain ez dezagun ezer aldatu.
zu jarraitzen ari bada batera, aurrera eta
besterik gorde fitxategi hori, hain zuzen ere bada
zer egin behar dut.
bere URL joan.
Run botoia sakatu dezakezu
gora gora eta hori esango
Zure web zerbitzariak URLa berriro.
Eta zuk eramango da fitxa berrian.
Open zanpatzen baduzu for
map.html, eta arlo honetan Oraindik
Alerta bat lortzeko,
errore-mezu bat, bai?
Errore-mezua, error message?
>> Beraz, tamalez, errorea
mezua ez da hori argigarria
benetan ireki ezpadeçaçue
kontsola, berezia fitxa dugun
mantendu atzo ireki eta
Pixka bat lehenago, gaur egun.
Baina zehar estropezuka dut
hau lehenago, beraz, I dagoeneko
hurrena irtenbidea emateko.
Gaur egungo diapositibak horretan, edo
baizik eta, Cloud9 ere, oharra
Ez garela ez
zerbait nahita.
Ohartu script etiketa honetan
linea 29, irakurri nahi izanez gero, horren bidez,
da maps.googleapis.com/ bezala
Zerbait, zerbait, zerbait,
gero konturatu norbaitek,
garatzaileei bat,
kapital guztia idatzi zuen
gutunak, zure API gakoa.
>> Zerbait itsatsi hor behar dugu.
Eta hau zen pausorik
Gurekin egin nuen aurretik,
eta berriro liteke zerrenda beltza dute
Bat-batean bagaitu, 12 edo gehiago
hasteko gako bera erabiliz,
baina ikus dezagun zer gertatzen den.
Beraz, joan eta gaur egungo sartu bada
diapositibak, diapositiba bat geroago, ez da
Oso funky-begira testu-kate honek.
Anima zaitez eta kopiatu dela eta
itsatsi bertan dio zure API gakoa.
Horixe bera sinatu dut eman da.
>> Eta, zalantzarik ez saiatu
tekleatuz eskuz,
fraught sentitzen delako
Typos batera, potentzialki.
Beraz, besterik gabe, kopiatu eta itsatsi.
Eta nik line egiteko joan
jada, baina orain, besterik gabe, argi izan,
Apur bat gehiago begiratu beharko litzateke
hau, non gakoa ez berdinen bezala
kapitalizatzen duzu yelling.
Gorde zure orrian, itzuli
Beste fitxara, freskatuz
eta espero mapa bat ikusteko?
>> Ikusleak: Australia.
>> DAVID MALAN: Australia.
Beraz, itxuraz horiek dira
GPS Australia koordinatzen.
Eta utzi paseatu me une bat besterik ez
eta edonork ez da nahiko dago laguntzeko,
baina utzi niri proposatu, Google bidez, aurkitu
GPS Zure jaioterrian propioa koordinatzen
edo zure etxean herrialdean.
Eta seguruenik Google honi buelta daitezke
ireki, edo Wikipedia esan dezake.
Baina bi balio desberdin aukeratu
latitude eta longitudearen,
Joan atzera eta itsatsi, eta
ondoren, orria birkargatu gorde ondoren
eta ikusiko duzu bat eduki baditzake
mapa zure jaioterrian egin.
>> Eta noiz egiten ari zarela
hori, follow-up challenge--
eta norabidea apur bat gutxiago emango dizut,
nahita, duzu, beraz, nahita
Pare bat borrokatzen dute
dokumentazioarekin minutu,
aldatu maparen ez hau izan
cartoonish default, baina satelite mapa bat.
Beraz, benetan ikusiko duzu satelite
irudigintza ordez nahiko kolore.
>> Eta aholkua emango dizut
da maparen mota aldatu.
Joan atzera lortzean
hasi orria inspirazio.
duzu Gleaned bezala,
duzun bila bazabiltza,
daude hainbeste gehiago
gauza egin dezakezu.
Zuetako batzuek dute dagoeneko
Mapa mota aldatu.
Baina adibidez you zuzen ere, egin daiteke, utzi niri
Zerbait ikastaroa egin genuen joan
maps.cs50.net teach-- dut.
Gure undergrads bat egin hau.
gure mapa zentratzeko dugu Harvard Yard eta gehiagoko
gainjarri eraikinaren izen horiek guztiak,
eta hau gehitu zion izan dugu.
Beraz bilatu nahi badut,
adibidez, Matthews Hall,
gutxi goitibeherako menu bat dugu.
Eta nik Bootstrap, erabiliz zuen uste dut
liburutegi honek eztabaidatu dugu.
Eta sakatu duzu Matthews on bada
Hall, berehala
nolabaiteko mapa jauziak
kokapena, eta hori nabarmena da
txiki honetan pop-up batean irudi bat.
>> Baina, nahiz eta txiki honetan
pop-up, ez genuen ezartzeko.
Behera joan nintzen gure lortzean bada
hasi orria eta info leihoak begiratu,
Ikusiko duzu batzuk
funtzionalitate duzu zeure burua
gehi daitezke, izan arren
konplexutasun pixka bat gehiago,
Zerbait info leiho bat deitzen da.
Eta adibide bat sakatu dut bada
hemen, eta hau da, zer da dibertigarria,
gauza egin dezakezu honen antzeko,
markatzaile bat sakatu eta voila,
Informazio azalduko da.
>> Beraz, ez dute nahiko aurkeztu dugu
nahikoa JavaScript ezaugarri
argazki bat margotzeko zehazki nola duzu
stuff hori guztia Wire ezin elkarrekin,
baina dugu mota horretako marratua azalera.
Izan ere, zer egin dut denean
markatzailea Klik egin dut,
zen ekitaldia, eragiteko
click gertaera on deiturikoak.
Eta benetan ikusi dugu bat
Ekitaldia gaur egun lehenago,
deiturikoak aurkeztu gertaera,
denean saihesten ari ginen
katuak bilatuz erabiltzaileak.
Beraz, mota horretako bildu gara eta choosed
hainbat ezaugarri horiek guztien artean,
duzu zentzu bat emateko, zorionez,
zer benetan egin ahal izango dituzu
Pixka bat gehiago egin
programazioan erosotasuna,
eta erabat doan baliabideak.
>> Galderarik?
No?
Hau da zure azken aukera da,
gaur behintzat, ostiral batean,
ezer lortzeko zure bularrean off
beraz, oinez hemendik duzu
ziur eta eroso sentitzen.
Bai.
>> Ikusleak: Zergatik ez
Gauza bat gehiago gehitu duzu?
>> DAVID MALAN: Oh my bondad.
Asteburu honetan atseden behar dut, uste dut.
Beste galdera?
>> Ikusleak: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: can-- zaude
Internet Explorer, bakean atseden,
VB jarri ahal izateko erabiltzen duzun
script, birtuala oinarrizko gidoia,
baina benetan inoiz harrapatu.
Beraz, erantzun laburra JavaScript besterik ez da.
Beste galdera?
Ondo da, ondo, utzi egin zidan.
Dezagun gure lankideek grab me kanpo.
ebaluazio batzuk izan dira
denek nahi dutela inprimakiak
minutu batzuk pasatzeko betez.
Sasoi hartan bildu nahi dute eta edozein
frankiziak, baliteke kanpo behar duzu.
egingo ziurtagiriak ere badute.
Naiz asmatzen ez dago
oraindik pintxoak batzuk kanpo.
Demagun horiek gainditu egin ninduen, eta gero zuk
bien bitartean, edozein zalantza,
paseatu dut gehiago banaka
eta ezin dugu get hasi.
Bai noski.
Ikusleak: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Hori da,
normalean, egia da egun hauetan.
Zalantzarik dituzten web
software, leaning duzu
beste batzuk, bai Oraindik
estetikoki gauzak erabiliz
Bootstrap bezala, beraz, ez duzu
Maila baxua ezartzeko
Menuak xehetasunak eta
botoiak eta hori guztia.
You norbait leaning ari
Google bezalako hain duzula
ez dute Ubera bat eraikitzeko
enpresa eta mapping enpresa bat,
eta edozein antzeko kopurua
aplikazio baita.
>> Izan ere, orain saio popular dira, gehiegi.
erabili duzun Spotify edo bada
Edozein webgune kopurua,
hasi saioa dituzu batzuk
Webgune Facebook erabiliz.
Beraz, zer polita, han
saio daude APIak
gaur egun, beraz, ez duzu
Zure erabiltzaile egin taula dute
eta zure datu-base propioa guztiak
nahitaez neurri berean.
Facebook egin guztiei utzi dezakezu
zuretzat konplexutasun hori.
Beraz, zirraragarria denbora bat da,
zintzotasunez, programazioan,
daude hainbeste hirugarren delako
zerbitzuen gainean eraiki dezakezu.
>> Eta berriz, prezioa ordaindu behar da
bai finantza edo downtime.
Google jaisten bada,
Beraz, ez Ubera, dudarik gabe,
baina agian hori da bat
moduzko merkataritza-off.
Eta berriro, hori izan zen gaietako bat,
zorionez, egun pare iraganean egiteko,
merkataritza-offs da.
Eta oso gutxitan dago joan
eskuineko erantzun behar da.
Benetan da hobea
bi edo gehiago erantzunen.
>> Pasa horien inguruan.
>> Eta Cloud9 kontu hauek jarraituko dira
Lanera, teorian, betiko.
aurkitu dezakezu egun batzuk itxaron baduzu
edo, aste bat edo gehiago atzera log dira sartu,
baliteke bat edo atsegin hartu du
Bost minutu atzera ireki,
baina hori jarri besterik ez delako
lo bertara baliabideak aurreztu.