DAVID MALAN: Ondo da, itzuli gara. Beraz, zirraragarria da Ospakizuna, gure azken atala web programazioa, eta horrek dut zirela uste epe orokor gisa erabiltzen dugu a gainerako batzuk gai harrapatzeko. Beraz, amaieran Egun, benetan egin dugu eskuak-on web programazioa pixka bat JavaScript izeneko hizkuntza bat izan da. Eta begirada bat hartuko dugu, uste dut Irudi lotutako zerbait at eta zerbait ezagutzeko ezkutuka irudi batean ezkutatuta, eta, era berean, Google begirada bat hartu Maps API, aplikazio programazioa interface, zerbait bezala Software mota ordezkari hori da, gero eta gehiago, eta libreki eskuragarri gaur. 

Baina zergatik ez begirada bat hartuko dugu Mundu honetan den osagai bat at Nik mota dugun izan existitzen emandako hartuz denbora pixka bat, datu base bat. Azken egunean For eta erdi gain hartu dugu datu base batean sartzeko aukera izango dugu, baina zer arazo duen datu-baseko konpondu ez? Zer egiten du guretzat? Zer da hori? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: mantenimenduak informazio guztia, Ados, eta zer informazio mota agian jarri duzu bertan? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Edozein informazio bertan jarri, atzera lortuko duzu. Hori egia da. Eta tipikoa web-oinarritutako gune bat edo web orrian Aplikazio, zer mota informazioa, Zehazki, baliteke jarri duzu? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Erabiltzaileak. Beraz, zer da erabiltzailea? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: OK, erregistratu Gunean erabiltzaile. Eta zer esan nahi da denda erabiltzaileen informazio? Zer konposatzen erabiltzailea? Erabiltzaile batek zer dauka? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai, pertsonala datuak, eta I nahi duten. Let zehazkiago en. Beraz, erabiltzaile batek normalean izen bat dauka, zer gehiago Erabiltzaile bat izan liteke? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: addr-- OK An, beraz, izena, abizena. Hori ona da. Egia esan, dezagun konpondu , Hori delako joan da ireki egiteko aukera eztabaida, oraindik, gehiago. Lehenengoa izena, abizena, genero. Nolabaiteko ID An. Zer gehiago? aurretik beste zerbait entzun dut, gehiegi. email bat, posta-helbidea. 

Hargatik eteteko han eta orain kontuan ez zer datu base batean ari gara, gordetzeko but-- eta ez zergatik, da agian geroztik bistako behin erabiltzaile bat erregistratu duzula, haiek gogoratzeko denbora pixka bat nahi duzu. Ez duzu nahi da besterik izango RAM gordeta eta beraz forgotten-- egon dezagun nola edo. 

Bihurtzen da ere base munduan, ez da, gutxienez bi mota egun hauetan. Zerbait SQL datu deitzen, Kontsulta-lengoaia egituratu, edo, cutely izeneko, NoSQL, eta hori ez da SQL. Eta bigarrenak, berriz, bat adibide zer gerta egon izeneko objektu bideratutako bat, edo objektu denda bat, datu-base bat hori gordetzen du objektuak, eta ez, aitzakia me, dugu laster ikusiko den bezala, ilarak. 

Beraz, besterik gabe, une batez dugu arreta horietako lehena, hots, SQL bat datu-basea, da bakarrik bada delako hain ezagunak dagoeneko, edonork nork erabili du Excel edo Google Sheets edo Apple Zenbakiak edo estandarra orriko programa, edo, bestela esan, edo gehiago sophisticatedly, Microsoft bezalako zerbait Access edo Oracle edo MySQL edo PostgreSQL, horrek guztiak Produktu ezarpenak garatze izenak dira Honako ideia da. 

datu-base erlazional bat besterik ez da errenkadak eta zutabeak ditu zerbait. Eta lerro eta zutabe arabera, literalki esan nahi dut zerbait hau baita, hala non dugunçát eremu bat eta bere hemen baino motaren izena. Eta egia esan, niri orain hasten hauek deskribatzeko. Beraz, benetan, ez dakit zergatik bereizi taula bat marraztu dut. Dezagun simple hau. 

Hementxe ditugu Gure mahaia, non hasieratik hau eremuaren izena da eta hau datu-mota da, eta motaren arabera, honako hau esan nahi dut. Da zenbaki bat, kate bat da, Hitz bat bezala kate labur bat, da paragrafo bat, dela datu bitarrak, irudi bat bezala? Eta utzi tease besterik dezagun aparte, une bat besterik ez da. Beraz, izena, zenbakia, katea, text-- zatia handi Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai, beraz, kate. Eta datu-basea testuinguru batean, egingo dugu normalean deitu char eremu honetan. Besterik ez dut esan char oraingoz baina ez gara hau zehatzagoak izateko une batean joan. Character eremu. Azken name da seguruenik bera. Genero? 

Gizon edo emakume, beraz, char eremu bat izan daiteke. quote bai izan daiteke, unquote "Gizona" edo aurrekontua, unquote "emakumezkoak" edo m edo f izan zitekeen. inklusiboagoa izan nahi baduzu, Hirugarren balio bat behar izatea edo beste eremu mota batzuk guztiz. Eta, beraz, egia faltsuak erabili ahal izango duzu. eremua deitu ahal izango da gizona, eta orduan egia edo gezurra esan izan duzu. Baina horrek ez du zertan harrapatzeko baliteke nahi duzun informazio guztia. 

Beraz bihurtzen da hemen ez beste mota bat da eremu hori baliagarria izan liteke hemen datu base berezi batean, deitzen bat enum, non pertsonaia eremu bat da, baina zuk, diseinatzaileak, eskuratu aipa daitezkeen balioak, bezalako aurrekontua, unquote "gizona", aurrekontua, unquote "emakume" eta abar. Beraz, edozein dela ere balio Zure datu da, da, hain zuzen pertsonaia oinarritutako, baina balore horietako bat izan behar du. Dugu ziurrenik ez litzateke bat nahi lehen izena edo abizena for enum. Bestela izango genuke , Aipa izen gisa , Literalki bakoitzean ondorioztatzen posible lehen izena eta abizena. 

Ados, beraz ID zer behar ID bat izan? Bai, beraz, agian zenbaki bat. Hargatik makila batekin oraingoz, zenbakia. Eta zenbaki arabera, kopurua da Pixka bat gehiegi zabal orain. Bigarren amaieran For Egun, dugun bezala sentitzen dut apur bat zehatzagoa izan behar du. Zenbakia bezala esan liteke, 1,236 antzeko zerbait izan daiteke. Eta hori da, ziurrenik, ez zer esan nahi ID batek ditugu. Zer ziurrenik ID bat hartu nahi dugu? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Oh, OK, beraz, agian ez da, nahiz eta zenbaki bat. Agian, benetan identifikatzaile bakarra kate bat, erabiltzaile izen bat bezalakoa da. Beraz, erabat, izan daiteke. norbaitek pentsatuko dut ekarri zenbakizko, baina. Hargatik lo dagoela dirudi. Nolako zenbakiaren? Zer da gehiago precise-- zenbaki oso bat. Beraz, zenbaki bat 0 atsegin, 1, 2, 3, beraz, hau zenbaki oso bat deitu dugu. Eta orduan ere, nuen egon nitpicking, da Ez benetan besterik a osokoa general nahi. Ziurrenik ez nahi balioak negatiboak, besterik ez delako, bakarrik sentitzen da arraroa. Ziurrenik nahi duzu zenbaki oso positiboak. Beraz, zuk ere adierazi ahal izango datu base batean dagoela, baina, oraingoz, esan osokoa izango dugu. 

Emaila? Hau da, ziurrenik, aski da zer da? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: email bat da, baina hori pertsonaiak, ezta? besterik funky pertsonaia bat du atsegin bat "at" ikurra edo beste zerbait, baina oraindik ez da pertsonaia eremu bat. Eta posta-helbidea? Character eremu. Beraz, polita Hasiera besterik ez da, baina, izan gaitezen pixka bat zehatzago orain. 

Beraz bihurtzen da hori datu base bat, zuk askotan findu gehiago aukeratu dute Gauza horiek bertsio. Izan ere, SQL tipikoa base batean, SQL, edo gehiago, oro har, datu-base erlazionalak, ilara base eta zutabeak, zuk askotan Eskuratu mota bakarra zehaztu egin field-- utzi zenbait gela hemen egin dit baina baita luzera. 

Beraz, zenbat denbora da lehen izen bat? Uste dut, D-A-V-I-D. Ados naiz Seguru asko erdi bezala offended Gelan pertsona, eskuinean, zure izen bost baino luzeagoak dira geroztik letrak, beraz, bost berekoia apur bat dirudi eta inozoa, beraz, zer da balio hobea? 10, eskubidea, eta uste dut gelan Ados gaude. 13? 30? Zergatik ez hartu dut lehenago planteamendu denean dugu ziren arrayak eta memoria buruz hitz egiten? Zergatik ez besterik 1.000 atsegin esan dut? Inor ez da izena da joan 1.000 baino luzeagoa izango. Push itzuli. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai, da luxuzalea eskubidea, batez ere, izen gehien badira 10 bakarrik bost edo edo 15 pertsonaiak, oso wasteful da. Beraz, badakizu zer? Honek galdera gogor baten antzeko zerbait da. Orain, zalantzarik aztertuko dugu English eta beste edozein hizkuntza-izenak eta irudikatu, bai, zer da average-- bataz ez benetan lagun us-- Zer da max da seguruenik zer nahi dugu. Baina bihurtzen da, nahiz eta ez dugu motaren hemen baino aukera batzuk. 

SQL database tipiko batean, zuk zerbait izan char eremua deitzen eta, era berean, varchar bat, V-A-R, char aldagai eremu da. Eta diferentzia hau da. char eremu bat, diseinatzaile, aldez aurretik zehaztu dute eremuan luzera zehatza. Beraz, agian, lehenengo izena bezalako 20 motatako seguru sentitzen. Baliteke Googling batzuk egin behar ikusi da benetan segurua nahikoa bada. Ez da seguruenik 21 izen bat pertsonaiak, baina oraingoz, demagun 20 da segurua. 

char eremu bat ekarriko luke datu base batean duzula 20 eta 20 beti pertsonaiak erabiliz. Orain besterik D-A-V-I-D, 15 horiek beharrezkoa bada, besterik ez dira pertsonaiak hutsik izango da, baina oraindik 20 byte guztiak erabiliz duzu. varchar eremu bat, aitzitik, esan nahi du kate gehienez 20 karaktere izan behar baina bakarrik da, bada, bost, bakarrik ari zaren erabili joan bost, edo, agian, sei bat bukaeran balio berezia, 0 horrelako eztabaidatu dugun pertsonaia baten amaieran ondorioztatzen memoria sekuentzia. 

Beraz, zure ustez, char aukeratu dezakezu versus varchar, ematen duten merkataritza-off? Char ezaugarri askok, varchar egunero erabiltzen du pertsonaiak askok baino gehiago. Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: OK, badakizu noiz katearen luzera nahiko sinesgarria bakarrik erabili char, 'kausa bada badakizu, besterik jarri du behera. Eta agian hori zip bat egia kodea, AEBetan, gutxienez, 02138, nik beti bost izango da karaktere duzun arte gehitu etenaren lau. Baina balioak batzuk izan ditzakezu bertan jakin beti duzu luzera. Edo agian egoera ikurrak, NY New York dagoen bezala, eta MA Massachusetts AEBetan. Agian egoera batzuetan ez duzu non hori erabat arrazoizkoa, baina logika horren arabera, zergatik dira nahiz eta hau overthinking dugu? Zergatik ez erabili besterik ez dugu varchar eta, ondoren, besterik ez dugu Beti erabili bi pertsonaiak, hala ere, edo Beti erabili bost pertsonaiak, hala ere? Zergatik ez bakarrik gorde da varchar dena, logika horren arabera? Ez dago harrapaketa bat izan behar du. Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Ezin izan idatzi zerbait gaizki. Beraz, hori egia da. Baina orduan ere, ezin dute erabili esleitu memoria gehiago dut baino. Oraindik dut finalean luzera baino gehiago esan, beraz, ezin ustekabean egin dute Akats hori, baina pentsamendu onak. It gehiago sotila da, baina oso erlazionatutako da gure eztabaidak, benetan, parkeak eta lotutako zerrendak lehenago. 

Bihurtzen da datu-basea, bada daki duela balio guztien dira luzera finko bat, nahiz eta balio horiek batzuk hutsik daude, Sort estetikoki hutsik, D-A-V-I-D eta gero 15 hutsuneak, bihurtzen da, behin bada eremu luzera bera da, array bat bezala askoz zituen bere gauza guztiak atzera itzuli Itzuli, beraz, ezin duzu gehi 1 hurrengo lortu balio, datu-baseko taula batean ideia bera. Zure pertsonaia guztiak bada kateak luzera bera dira, zer ari ausazko sarbidea deitu behar duzu. kateak guztien badira luzera 20, ez duzu besterik egiten plus 1, egin besterik ez duzu plus 20, plus 20, plus 20, plus 20, eta oso azkar dezakezu korrituko bidez edo zure datu guztien bidez bilatu. 

aldakorreko char eremu bat, aitzitik, Ez du beti izan 20 pertsonaiak. 20 eta gero izan zitekeen 15 eta, ondoren, 19 eta, ondoren, 10, eta orain bilatu nahi baduzu horren bidez, ezin duzu besterik ez blindly gehitu 20 byte hurrengo bat lortzeko. literalki daukazu bidez bilatu Datu egitura ertzetik delako, izango bada, zarpail da. motatako It doa eta kanpo oinarritutako Benetako katearen luzera du. Beraz, luzera, badakizu Kareem dio, erabili char eremu bat, hori irabazten duelako izatearen eraginkortasuna Bidez bilatu azkarrago gai datuak bilatzen ari zaren, bestela, erabili aldagai bat. 

Zoritxarrez, erantzun ona ez daukat zenbat denbora izenean izan behar den, baina antzeko zerbait izen bat, esango nuke varchar bat komuna da Ez da joan delako guztiontzat luzera finko bat izan nahi du. 20, ez dakit, 20 estu apur bat sentitzen. Dezagun esan 50, 50. Ez da benetan balio duten Askoz gehiago 50 ordez 40 esatea, baina uneren batean, behar duzun epaia dei bat egiteko. 

Oso ohikoa da, Egia, for [? historiko?] arrazoiak, gehiegizko baldin bada ere, da 255 esateko, duela zenbait denbora delako, herri-base sistemak, bezala MySQL, free kode irekiko tresna bat duten enpresa asko bezala, nahiz eta Facebook erabili, hau izan zen gehienezko lehenetsia beraz, pertsona besterik berarekin joan. Beraz, ez da arrazoizkoa, baina egingo ditugu erabili intuizio pixka bat gehiago eta esan, ziur 50, hori da ziurrenik apur bat gehiegizkoa. 

Generoa, enum atsegin dut, eta, beraz, ezin dugu, beraz, aipa gizon edo emakume, edo, agian, gehiago eraginkortasunez, m edo f edo beste sinbologia batzuk, baina enum aukera ona ez bezala sentitzen. Argi izan, genero Besterik ezin varchar bat izan, eta besterik guztiak ezin izan dugu polita pertsona ados, beti jarri balioak berdinak badira. Gizona edo emakumea edo whatnot. 

Baina arazoa gero, ahal genuen dela akats bat egin, eta [INAUDIBLE] proposatutako beste testuinguru batean lehenago. akats bat egin dugu, bada, lortu ahal izan dugu balioak okerrak gure datu-basean. Beraz, zein da datu-base buruz nice Oracle eta MySQL eta beste batzuk bezala, da azken hau izan duzula defentsa non geruza Zure DBA, datu-basearen administratzaileak, duenarentzat taula hau diseinatu dugu atsegin dira hitzei, jarri izan leku enum bat sartu da hori babesten zehaztuz gizonezkoak, emakumezkoak, eta beraz ez du beste programatzaile ez ahal ustekabean Beste balio bat txertatu. Beraz, gauza ona izango litzateke. Hau ezaugarri bat da. 

Beraz ID bat, zenbakizko ID bat suposatuz, hura seguruenik oso positibo bat izan behar du. Eta batzuetan ez dugu behar Aukera luzera eztabaidatzeko. Ez litzateke duzu normalean Zehaztu zenbaki bat hemen, ordez zehaztu litzateke hau int bat, edo int handi bat da, Oraindik dute normalean izeneko. Baina normalean, zenbaki oso bat izango litzateke, demagun, 4 byte. Eta 4 byte da, bada, hori da zenbat bit? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: 32 bit. Beraz, zenbat erabiltzaile ahal izan dugu gure datu zuten denek ID bat baduzu eta identifikazio hau berezia izan behar du? 32 bit esan ereduak ditugu bat, bi, hiru, lau, five-- zeroen eredu desberdinak, beraz, zenbat eta bai behar duzu, badira 32 bada? Hori da gauza bera bezala da galdetuz zer da bi 32 sari? kopuru handi bat da, Ezin dut lortu, baina gutxi gorabehera 4 milioi da, ez dakit. Beraz, horrek esan nahi du zure datu-basearen dezake lau milioi erabiltzaile izan eta kito. 

Beraz, hau da, interesgarria diseinu inplikazioa. enpresen kopurua duin bat erabaki dute, agian, ez hainbeste beren erabiltzaile taula da, izatea delako 4 milioi erabiltzaile arraroa arazo bat da. Hau Facebook-estilo moduko bat da Arazoa, ez da ohiko enpresa arazoa. Baina transakzio erregistroak agian baduzu edo datu-mota hori etengabe datu baserako sartu idatzia Erabat duten milaka milioi izan liteke eta errenkadak bilioika, eta zenbaki oso bat erabiltzeko duzu hori egiteko, zer ari bezain laster gertatuko kopurua 4 milioi arraunean lortuko duzu eta gero txertatzeko saiatzen zara 4 billionth eta 1, beraz, hitz egiteko? naiz zenbakiak pixka bat sinplifikatuz dut. 

atzera moztu ahal izango duzu, esan nahi dut nolabait kudeatzeko. Eta zer ordenagailu bat normalean egiten, Buruz uste are goizean, 4 biteko balio bat baduzu bezala 1, 1, 1, 1, eta horrek, Goizean besterik lotzeko elkarrekin arratsaldeko den, zer du kopuru hau bitarra irudikatzeko? Ados, errazago egingo dugu. Zer zenbaki hau ez bitarra irudikatzeko? Ados, errazago egingo dugu, zer hau ez bitarra irudikatzeko? Ikusleak: Hiru. DAVID MALAN: Hiru, baita direnak ditugu column-- [Barreak] Whew! direnak zutabea izan dugu eta bikoak zutabean. Beraz, demagun, hain zuzen ere, gure [? infield?] ez ziren 32 bit, baina bi bit balitz, ezin dugu Erabiltzaile kopurua 0, 1, 2, 3, zenbatu, eta, ondoren, mota gara Erabiltzaile 00 atzera berriro. Beraz, hau da, normalean, zer gertatzen den. Duzun inoiz entzun adierazpen bada Ziurrenik ez dute, baina have-- baduzu zenbaki oso gainezkatze, non duzu mantendu zure bit guztiak iraultzeko balio posibleak handiena izan da, eta orduan Oraindik bit atera duzun, zer normalean gertatuko litzateke? Zergatik esaten dut 00? Beno, hau da, hiru. Zelan adierazten dut 4? Zelan adierazten dut kopurua 4 binary egiteko? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: One-- yeah, ez esan 100 per se, okerra delako konnotazio, baina 1-0-0. Beraz, kopuru hori da, hain zuzen 1-0-0 zuzena, baina bi bit besterik ez baduzu, zer benetan egin duzun? Nik bota duzu baino gehiago 00 bat. Eta hain zuzen ere, hori da, zer gertatuko litzateke. Egia esan, uste dezakezu hau gehiago familiartekotasunez buruz. Gogoratzen baduzu, zer, Duela 16 urte, mundua ustezko noiz amaituko den Y2K arazoa gertatu. Zergatik da hori? Beno ordenagailu gehienetan, dagoen zentzuzko erabakiak, ziren bezala zenbakiak gordetzeko 1975 edo urtea 1999. urtean besterik bi digituak erabiliz ordenagailuaren memorian. Beraz, jakina, zer gertatzen lortuko da, 2000. urtearen duzu, edo joan honetarako, baizik eta, bai. Beraz, joan 2000. urtera duzu, baina gero Oraindik duzu bi digituak itxura erabiliz Urte osoan bezala 00 eta beraz, bota dut zuk baino gehiago. Hori dela eta, sistema asko beharrezko unean eguneratua izateko. 

Beraz, esan bezala, enpresek Facebook exekutatu sortu honen aurka. Beraz kudeatzeko modu bakarra Egoera, Egia da, aurrea hartzeko. Edo modurik garbiena egoera hau kudeatzeko da aurrea hartzea, beraz, ez duzu Aurrerago aldaketak egin behar. Beraz, 8 byte ordez, zer ezagutzen duzu? etorkizunera pentsamendu izan noa hemen, nahiz gutxi baikorra dela 4 milioi izan goaz eta 1 gure webgunean erabiltzaile. Baina dezagun erabili 8 byte, edo 64 bit, zein izango litzateke, oro har, izan zenbaki oso handi bat deitu, oso teknikoa. Eta hori besterik esan izan dezakezu digituak are gehiago, zure zenbakia ere. Baina hau ez da garrantzitsua izan diseinua erabaki, zenbaki bat bada, hori delako adierazkortasun bit gutxiegi ditu Egia esan, ezin duzu sortu Zure software bug bat. 

Ondo da, beraz dezagun biltzeko sortu email helbide bat batera. Beraz, email, zenbat denbora behar helbide elektroniko bat izan? 50. benetan ideia ez daukat, baina da ziurrenik horrelako zerbait, bestela inork ez Honez joan delako idatzi luzeegia lortzen bada, beraz, 50, goazen berarekin oraingoz. Posta helbidea, zenbat denbora beharko luke? Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: ez da besterik posta kodea, ordea. Posta helbidea, entzun nuen. Beraz, hau 1 BRATTLE Square bezalakoa da, koma, Cambridge Mass., koma, 02138. Eta hain zuzen ere, utzi tira besterik me worksheet apur bat hemen eman. Hau sentitzen da bezala galdutako aukera bat. 1 BRATTLE Square badugu, koma, Cambridge MA 02138, atsegin hobeto egin ahal izango dugu sentitzen dut besterik postal helbidea baino. Zergatik ez hau lehertu egin dugu pixka bat? Zer am lortzean dut? Zer egin behar dugu ordez gure ilaratan hemen, agian? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai, beraz dezagun deitu street_number, eta azpimarra bat besterik ez da komun bat izatearen modu zer espazio baten itxura du, baina ez da, benetan. Street, eta ondoren city-- Sentitzen? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: hori egin izan dugu. inork Line, bi lerro. Zergatik ez mantendu egingo dugu oraingoz sinplea, baina hori erabat onargarria erabakia. Eta gero, egoera, eta gero dezagun Apur bat oraingoz US-centric izan eta besterik ez kodea, besterik ez delako egingo akats interesgarri bat eramango da edo arazoren hemen. Beraz, demagun hori da orain gure helbidea. Apur bat gehiago gogaikarriak hori da eremu gehiago hauek ditugu, baina orain etiketatu ahal izango dugu Gauzak apur bat hobea. 

Beraz, orain kalean zenbakia ziurrenik Ez zenuke char bat izan, behar da? Zer egin behar da? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Agian, zenbaki bat zenbaki oso bat berriro bezala? zenbaki oso handi batek? Ziurrenik ez bizi 4 milioi Main Street at edo horrelako zerbait crazy. Beraz osokoa da, ziurrenik, fina, baina edonork dauka inoiz helbide bat bizi izan zen bezala 1A BRATTLE Square, edo 1 eta 1/2? Gauza hauek existitzen, zoritxarrez, bada ere, ez dute han bizi, daude anomalia horiek apartamentu 1A, 1B, 1C bezala. Beraz, zer badakizu, ziurrenik ez luke zenbaki oso batekin joan, bestela goaz salmenta batzuk galtzen. 

Char eremu, agian? Ez dakit zenbat denbora. Ziurrenik ez da joan luze, beraz, 10 edo zerbait. Inor ez da, idazteko joan zenbakia luzeagoa, agian. Baina, berriro ere, ziurrenik behar dugu Hori pentsamendu gehiago eman. Agian google, ikerketa batzuk egin, baina gure ausartuko ekingo diogu orain. Kaleak, char, 50, ez dakit. Uneren batean, inork ez da joan idazteko gutun-azal batean, gehiegi, beraz, ez da, seguruenik batzuk goiko mugetatik han. Hiria, bera, ziur, beraz, char 50. 

Estatuko, US-centric izan daiteke oraingoz. Beraz, zerrenda bat izan zitekeen, beraz, mota epaia dei bat, estatu. ezin da bi pertsonaiak bezala izango da. Beraz, benetan, agian, char esaten gordetzen dut. ziurrenik esan nahi dut varchar, besterik eraginkortasuna batengatik, baina itzuli gara nahi Erabaki hori une batean. luzera 2 estatuaren aldeko char bat izan daiteke. AEBetan dute, MA bezala ere bada, Massachusetts, NY, New York, NJ, New Jersey, eta abar. Beraz, hori konpondu ahal izango dira. DC Washington DC da. 

Baina uste dut, Olivier, zuk proposatutako beste ikuspegi bat. Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai, orain dela txiki gogaikarriak idatzi, baina enum bat zentzu gehiago egin dezake, modu honetan, AEBetan, gutxienez, aipa litezke, tediously bada, baina egiten duzulako behin besterik zure datu-basean eta berriro inoiz pentsatu da, guztiak 50 bi pertsonaia kodeak. Beraz enum gustatzen zait. Dezagun makila batekin dago, baita Ordena da zorroztasun gehiago behartzean. Eta gero, zip kodea? Uste dut Andrew pentsamendu bat izan duten on Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai, bost edo bederatzi. Dezagun besterik gabe, gorde simple. Just egin bost oraingoz. Baina agian, besterik gabe, ezin izan dut zenbaki oso bat egin, ezta? Ahal nuen, baina zer badakizu, egin nuen Akats hau behin, zentzu batean. Orain urte batzuk, I izan zen migratzen Microsoft Outlook Gmail den, eta Outlook esportatzen modu bat du Zure kontaktuak Excel formatuan guztiak, CSV fitxategi bat, komaz bereiztutako balioen fitxategiak. Eta oker egin nuen, I uste, bikoitza egin klik of, behin-esportazioa, kokapena behar dut ziurtatu espero nuen bezala begiratu. hit behar izan dut gorde edo utzi auto-gorde ostiko edo zerbait. denean, ondoren, inportatutako dudalako Gmail sartu da, lan guztiak. Baina urte, egun honetan, eta egin nuen bost honetan, duela 10 urte, Nik lagun duten aurkitzeko nabil helbideak itxura hau. Zergatik? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: It hartu 0, bai, baizik eta, osoari posta kodea hartu zenbaki bat, eta, beraz, da, liderra 0 horrek esan nahi du esanahia ez du egiten. Eta orain 2138 badirudi nire posta kodea izateko. Eta hau da, Egia, gogaikarriak Excel batekin Ezaugarri horren bidez uste lehenetsita dut, besterik ez da, ondorioz, nahiz Testu izan, Microsoft Excel erabakitzen du, utzi lagungarria izan dit, eta oh, zenbakiak bakarrik ikusten dut. Dezagun tratatzeko horien zenbakiak bezala. Eta liderra zeroz trunkatzen da. 

Jainkoaren izenean, pare guztietan hilabeteko helbide bat aurkitu nuen, eta OCD moduko bat atera, atzera egin dut eta gehitu 0, nahiz eta inoiz ez dut izan arren bidali jende letrak edo ezer. Baina oraindik ez naiz horren aztarnak aurkitzeko. Beraz, hau da, esan da hau ideia ona da? Ados, ez, ez da inor ere Massachusetts, arlo honetan, o bat liderra izan da joan. Beraz, goazen bezala char, ziurrenik, bost. 

Eta hemen, konturatzen gara enum bat eta erabili izan dugu 10.000 aipa litezke Posible posta kodeak, baina hori sentitzen da seguruenik bezala , bezala, prestazio lerro bat zeharkatu. badaukazu sarrera hori Datu askoz zure datu-basera den zerbait babesteko. Beraz char konturatu idatzi izan duzu H-E-L-L-O-kodea gisa ere, eta hori ez da, jakina, zenbakizko. Beraz, ez dago modurik, in database tipikoa, Besterik zenbakizko zehazteko eta karaktere bakarra bost luze, beraz ari gara behar joan hori egin kodea ere. Hori egin PHP goaz edo Java edo edozein hizkuntza gaude zerbitzarian erabiliz betearazi murriztapen mota hori. 

Whoo! Ondo da, beraz, edozein galdera besterik ez da oraindik? Dezagun diseinu erabakia beste. bihurtzen duten It Ere eskuratu ahal izateko aukeratu, SQL datu base bat diseinatzen denean, edo tipikoa erlazional basea non berriro, harremanezko besterik errenkada eta zutabe esan, hori da zure data-- nola antolatu duzu eta konturatzen zer esan nahi hau da, Nik ere engainagarria hori, nago honetan drawing-- dut da zer izeneko eskema Datu-base taula bat da. Hau bezalakoa da mahaian zehaztapen baina orduan benetan datuak gordetzeko, eta hori egin dugu besterik Adibide moduan hemen. ireki Excel noa, delako Excel emango dit errenkadak eta zutabeak. Eta hori da hain zuzen Oracle eta MySQL eta bestelako tresnak emango dit. Beraz, ez dut besterik erabili joan eztabaida-en onerako da. Dezagun aurrera eta ireki bat ordezkari dokumentu hemen, pixka bat handiago. Horrela, esate baterako, gure goiburuak dira orain lehen izena, abizena, genero, ID, email, kalean, kalea, whoops. Street, hiria, herrialdea, besterik pantailan moldatzen buruz. 

Beraz, zer esan nahi duen denean bat Erabiltzaile lehen nire webgunean erregistro, nik antzeko zerbait izango da David, Malan, m, demagun 1, malan@harvard.edu, kalean kopurua izango 1 BRATTLE Square, Cambridge, MA bezalakoa izan, 02138, eta, ondoren, dagozkio beraz. Beraz, esan dugun datu-base erlazional bat edo SQL datu-baseko errenkada eta zutabe da, hau esan nahi dut. benetako datuak gordetzen den errenkada eta zutabe. Hau kointzidentzia bat besterik ez da, duten hitz egiten ari ginen, eta nintzen marrazten, errenkada eta zutabe daude. Hau eskema besterik ez da, Globalak definizio. 

Beraz, eremu horiek hemen, edo bestela esan, ez, zein uste dituzun eremuak daude Litekeena bilatu Erabiltzaile bat naiz bada naiz edo datu-basearen administratzaileak naiz bada? Like, zer eremuak naiz benetan bilatu joan? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: izena, yeah beraz Izan ere, gustatzen zait horrelako yeah, email nahiko ohikoa izan liteke. Barkatu, izen esan duzu. Beraz maybe-- eta berriro, ez gara mota abstraktuak hizketan. Ez dakit zergatik duzuela izen bat bilatuz, baina hori sentitzen arrazoizkoa bada Erabiltzaile bat bilatzen ari gara. Agian dioenez, ziur, ID. 

Eta irristakor bat da malda, baita I Could asma eszenatoki bat, non agian nire boss eskatu dit, zenbat gizonek ez dute gure gunean dugu? Zenbat emakumeek ez dute gure gunean dugu? Eta beraz, puntu horretan, agian nahi duzu Genero eremuan bilatu, ere, eta kito. Beraz, ez da merkataritza-off da hemen. Berriz ere, ez dago erantzun egokia, baina ez Datubaseak gehienetan ezaugarri bat da indexatzeko, zeinaren bezala ezagutzen duzu, diseinatzaileak, etorri Datu-basearen administratzaileak, lortzeko, aldez aurretik erabaki zein eremuak datu-basea optimizatu behar bilaketak egiteko. 

Oso naively, ezin da esan, optimizatzeko hau, optimizatu, optimizatzeko honetan, optimizatzeko eta honek, eta datu-basea izango egiten azpian gauza magiko batzuk kanpaia, eta zerbait egin eta era horretan, hurrengoan bila eremuak horietako batean, berau izango da, hain zuzen ere, azkarragoa izan. Hau posible da. Ez du bertan behera bera. Baina ez ordaindutako prezioa izan behar. 

baduzu xalotasunez, edo gehiago-gogoz esan, indize eremu horiek guztiak, nolabait esateko, egiteko horiek guztiak modu eraginkorrean bilatzeko aukerarekin zer prezio ordaindu dira seguruenik duzu? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Performance. Zer esan nahi duzu? Beno performance, gutxienez ere, Testuinguru eztabaidatzen ari naiz, hobe da orain. Hori indexatzeko definizioa da. bilaketak egiteko izango da azkarrago. Beraz, denbora gutxitzen, beraz, hitz egiten. Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Space. Beraz, berriro ere, horiek merkataritza komun bat dira. arindu ahal izango dut zure bilaketak, baina da kostua espazio byte gehiago joan. Zergatik? Beno, besterik ezean, bat bera ere ez ote dugun izar gorri horiek, indizeak horietako bat ere, bezala esaten dut, nola ez bilatu base honetan izen bat? Hargatik marraztu gure Adibide honetan arreta. David eta Scully eta Kareem baditugu eta Arwa eta beste batzuk errenkada horiek ere, adibidez. 

Beraz, egin zehazki noiz utzi. Scully hemen da, eta, ondoren, Kareem, eta Arwa behar dugu, eta gainontzeko guztiak, egiten ez baduzu indize bat definitzen, beraz, hitz egiten dute, onena egin dezakezu bilaketa lineala da. bilatu duzu Arwa egiteko bada, ez gara eskuineko salto egiteko gai izango da bere azkar. Goiko hasteko goaz eta modu guztiak joan beheraino, Ez gure jatorrizko bezala Mike Smith adibidez. 

Bada, ordea, esan nuen, beno, datu-basea, indize lehen izena eremuan, ondoren, zerbait egin behar dugu fancier eta zerbait onartzen bilaketa bitarra bezala. Seguruenik, ez da berez bilaketa bitarra. Datu baseak joera bat erabiltzeko b-arbolak izeneko datu egitura, ez den zuhaitz bitar nahastu behar, Hori besterik egin azkarrago bilatu da Zerbait naturan logaritmikoa. Baina prezioa eraikitzeko hori ordaindu duzu Ezaugarri, datuak memoria-egitura, byte gehiago da. Beraz megabyte pixka bat beharko da, gigabyte batzuk, nork daki? araberakoa datuen araberakoa da. 

Beraz, uneren batean, erabaki behar duzu, seguruenik ez da ohikoa kasu bat. Beraz, zer dira benetako komuna kasu, benetan izan nahi baduzu aukeratu, Zer liteke zure gogoko eremuak izan? Posta elektronikoa. Eta gustatzen zait email delako email, teorian, berezia izan behar du. Eta beraz, normalean, badakizu aldez aurretik zure eremu baten dagoela da edo berezia izango da, hau eremu bat ona izan ohi da buruzko informazioa bilatzen, horrela delako, denean zerbait bilatzen duzu, atzera get joan zaren edo zero erantzunak eta gero Bukatutakoan. Ez duzu gorde oraindik beste batzuk bila. 

Eta, beraz, kasu honetan hemen, e-posta, hain luze ahal duzun bezala erregistratu bitan Posta elektroniko berari batera, on bat da. ID definizio arabera, in informatika munduan, you bati buruz hitz egiten ari bada ID, hori hobe izango berezia. Hori da, konnotazio moduko NAN edo identifikatzailea. Eta horiek gainontzeko izan liteke, dezagun polita deitu aprobetxatzen, baina ez benetan beharrezkoa. 

Eta beraz, datu base batean, indizeak zehaztu duzu, baina are zehatzagoa izan dezakezu. Esan daiteke, beno, datu-basea, ziurtatu taula honetan ID bakoitza bakarra da. Are gehiago, ez programatzailea utzi ustekabean email bikoiztuak bat jarri edo bikoizteko NAN zenbakia. Beraz enums bezala askoz babesten gaituzten antzera, zuk behe-mailako defentsak horiek izan daiteke. Eta beraz, datu-basearen diseinua, in Zentzu batzuk, fun-mota da, Hau egiten markagailuarekin delako. Sort suposatuko duzu zuk lan hori izugarria, programatzaileak izugarria eta jarri defentsak Erabiltzaileak nahi ahal duzun zure datuak babesteko moduan, baina, aldi berean, nahi duzu hobea egiteko lagundu aukeratuz bertan eremuei optimizatzeko. Baina ez du zertan egiten duzu bertan genuen bezala hutsean motatako dira hemen. Lortu duzu zer diren jakin kasu komun horiek egotea. garatzaileei badira helbide-liburu bat ezartzeko, Oso litekeena nahi duzun ahal izateko bilatu ia guztietan eremuan, besterik aplikazioaren izaeraren arabera. Beraz, agian gastatzen duzu espazio osagarriak. 

Eskuin, edozein galdera? Bai. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: No. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: OK. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Oh, beraz dugu dira modu batean hitz egiten orain dela hizkuntza agnostikoa da erabat. Beraz, orain ari gara buruz base erlazional orokorrago, edo datubaseak oro har. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: erabili hitza hobeto A hau da, edozein hizkuntza erabili ahal izango dute. Beraz JavaScript kodea idatzi ahal izango dut, C kodea, C ++ kodea, Java kodea, Ruby kodea, horietatik guztiak bat hitz datu-basea eta exekutatu kontsultak. Izan ere, hori ez da txarra Adibidez kontsultaren bat segue. Eta berriz, ez gara joan sartu joan Java edo C ++ edo horren edozein jada, baina SQL ere, hizkuntzaren zein I mantentzeko , Aipatuz kontsulta-lengoaia egituratu, hau bera programazio hizkuntza bat da, baina zer esan nahi du, ez da erabili behar Sorpresa, egituratutako query kontsultak. 

Hori honela ulertzen dut. Modu datuak hautatu duzu MySQL datu-base batetik Profesional literalki programan idazten erabiltzaileen izar hautatu antzeko zerbait. mahai hori naiz suposatuz, harát da deitu erabiltzaileei. ezin dut ezer egin nahi diegu, baina horrek mota horretako zentzua. Eta beraz, hautatu oso bat aditz komun, baduzu Izango da, SQL ere, hori literalki jasotzen du. Zer izar uste duzu Testuinguru honetan esan nahi? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: sentitzen dut? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Ez da beharrezkoa, da Hori baino gehiago, biak barne, benetan. basa-txartela pertsonaia da. Star ia beti ezer esan nahi, beraz, horrek esan nahi du, kasu honetan, hautatu basetik dena. Beraz, hau esan dut, esan nahi dut iezadazu zutabe guztietan Nire mahaitik deitu erabiltzaileei. Beraz, ematen dit emaitza multzo bat, deitzen gisa. Beste era batera esanda, eman niri kopia bat kalkulu-, zer at nago lortzean. 

Baina esan badut erabiltzaileen hautatu izar non ID berdin 1, nola big beharko lukete Nire emaitza multzo izan ondoren? Edo bestela esan, zenbat errenkada beharko lukete entregatu dut atzera basetik? Seguruenik bakar bat, hain zuzen ere, badut tratatu ID identifikatzaile esklusibo gisa, eta David ID berezia baldin badu, I itzuli behar bat eta errenkada bat bakarrik David informazio guztiak dituena. esan dut bada non hau ID berdinen 99, itzuli behar dut, Testuinguru honetan, zero ilaratan, gutxienez une. 

Hala ere, ez dut benetan zaintzen bada Informazio hori guztia, besterik ezin dut esan, non du David bizitzeko? Aukeratu zip from kodea erabiltzaile non ID 1 da. Hau izango da niretzat bakarrik Daviden zip hautatu kodea eta ez ilara hori osotasunean. Zergatik izan liteke hau ordez egin nuen Izar kontsulta, basa-txartela? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai, bakarrik agian dut behar. Beraz, performance erantzuna hemen da berriro. Zergatik gehiago eskatu Informazio, behar baino zeren guztiak, nahiz eta eskuineko elkarrekin, oraindik behar duzu datu horiek kopiatzeko, badirudi, basetik zure programa da, nolabait, eta hori besterik ez silly baduzu bakarrik behar digituak horietako bost, Ez errenkadan osotasunean. 

Beraz, nola ez Erabiltzaile bat? Demagun Erabiltzaile bat besterik ez du, lehen aldiz erregistratu. Sintaxia litzateke normalean itxura hau. erabiltzaile txertatzeko, eta orduan balioak esango genuke, eta orduan balioak esango genuke bezala, demagun, Lauren Scully, Gure videographer hementxe. Eta hurrengo eremuan genero da. Beraz, esan dugu aurrekontua, unquote "F", orduan ID bat dugu eta naiz demagun joan itxurak ez zuen benetan hemen, beraz, istorioan atzeratzeko dugu. Beraz, 2, bere NAN izango da. Eta gero, hurrengo eremu hemen bere email da. Beraz, balitz bezala joan Lauren Scully eta abar, eta besterik ez dugu dot dot sakabanatutako da hemendik aurrera. Orain pixka bat lortuko du lapurtera, baina txertatze-kontsulta litzateke, azken finean, duten itxura. 

kentzeko lortu nahi badut Scully, uh-oh, dezagun baja bere, bere kontua ezabatu zuen, erabiltzaile non ID berdin 2 ezabatu, Scully kentzeko. Edo esan dezaket eguneratzea erabiltzaile ezarri, demagun, zer ezin aldatuko dugu? Demagun zuen mugitzen. Ezarri zip berdinen 021-- Laguia, hori bere egungo zip da. 90210. Beste posta-kodea bakarrik Badakizu munduko dut. Beraz, hori aldatuko litzateke Bere zip, kode benetan, Hori ez litzateke bere zip kodea aldatzeko. 

Zer egin dut? sintaxia ziurrenik berria den arren. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai, denek mugitu dut Beverly Hills, Kalifornia. Beraz, benetan behar dut esan non ID berdin 2. Eta abar. Beraz SQL da horiek guztiak buruz argibideak mota. Aukeratu, txertatu, ezabatu, eguneratu amaieran predikatu horiek batera non klausula hauetan, nolabait esateko. Eta ez da askoz gehiago egin dezakezu egin, baina benetan besterik irakiten behera besterik gabe, arcanely, adierazteko zer da datu-basea egin nahi duzu. 

Eta gero, datu-basea irudikatu du, noiz txertatzean Lauren Scully sartu datu-basea, non bere jarri oroimenez beraz, ezin dugula, oso azkar Bere oinarritutako bere helbide elektroniko edo oinarritutako bere NAN zenbakia edo antzekoak. Bai, Dan. Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Benetan ona galdera. Izango hauek gidoiak aldatu Microsoft Access to Oracle MySQL PostgreSQL? Erantzun laburra da araberakoa. Teorian, ez da oso bat esanguratsua SQL azpimultzo komunak hori guztia zehar partekatu inplementazioak horiek. Hala ere, hainbat fabrikatzaile gehitu ezaugarri izan beren base zenbait gauza egin Ezaugarri horiek esparrutik kanpo, baliteke, hain zuzen ere, apurtu. 

Beraz, modu garatzaileei hau estaltzeko, da hori, baizik gordinak idazten baino SQL kodea I like hemen idazten dut, ordez erabiltzen dute liburutegi bat, liburutegi komun bat bera moduko goi-mailako eta laburpenak kanpoan zein produktu erabiltzen ari zarela. Eta ematen du funtzioak eta prozedurak beraz, hori deitzeko inoiz benetan idatzi raw SQL. 

Teorian, beraz, aldatu ahal izango duzu Oracle from Microsoft produktuak edo alderantziz, edo ezer bestela, eta, hitzez hitz zure kodea ez da ezer aldatu. Errealitatea, ordea, ez da, batzuetan amore eman ezaugarriak ondorioz. You produktu bat delako aukeratu izana baina da balio erantsia ezaugarri horiek, eta besterik Oraindik orain ez Horiek erabiltzen kontzienteki. 

Eta anecdotally, enpresa gehienak joera sekula bere datu-basean urrundu. Beraz, hau da polita bitartean Ezaugarri dute, errealitatea da, zuk overhauling ari bada Zure datu-basea, Oraindik ziurrenik beste aldaketa sortak egiteko hala ere, ez duzula nahitaez behar duten aurrea hartzeko. Beraz, dudarik gabe da gehiago-ingeniaritzako arazoa, baina benetan testuinguruaren araberakoa da. Baina teorian, SQL partekatu egiten da hainbat produktu hauen zehar. galdera benetan ona. Bai. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai, beraz, datu base batean pentsa dezakezu zerbitzari bat besterik ez da, bukaeran egunean, eta zerbitzari horren barruan sorta oso bat da mahaiak, errenkadak eta zutabeak. Eta noiz kontsulta bat bidali duzu hau bezalako Zure programa, zure webgunean, Java idatzita, Ruby, Python, edozein dela ere, zerbitzariak komando hau da jasotzen eta hura interpretatzean literalki modu berean eztabaidatu dugu interpretatu hizkuntza, eta, ondoren, zero ekintza batzuk eszenikoak edo lerro gehiago zero edo gehiago taulak ere. Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Zehazki, zehazki. Beraz, zerbait egiteko Pseudocode atsegin hori izan liteke. Zure PHP fitxategia edo zure In Python fitxategia edo zure Java fitxategia, pseudocode kodea duzula litzateke, edo Scratch-antzeko blokeak bezala, erabiltzaile bisitak lehen aldiz acme.com/register~~V, gero erabiltzaile sartu eta abar txertatu. Eta hau itzultzeko genuke azken batean zehatzagoak kodea. Baina benetan, guztiak egin behar dugu bloke hemen, nahiz eta batzuk alde batetara uzten ari gara ezartzeko urratsak behar. 

Hargatik zer errua me dugu wonderfully egin duela une bat besterik ez. Sortu duzu pretty erabiltzaile taula osatu. Admittedly, ezartzeko izan dugu bat modu ezberdinetan gutxi da, baina benetan izan da ekarri duzu gurekin path-- behera eta egia esan, baina seguruenik nire nahiko baten fault-- eraginkortasunik gabeak datu-basea ezartzeko. Ez da normalizatu. 

Eta normalizatu bidez esan nahi dut han izango da, denborarekin, enplegua erregulatzeko esanguratsu bat, eta, beraz, eraginkortasunik eza, espazioko hondakin da. Oinarritutako hemen bakarrik ikusten duzuna, ahal on non espazio hondakin hori kenduko zituela hau da, denboran zehar, joan etorri gero eta erabiltzaile gehiago erregistratu gisa Zure web? Zer datuak sobera egongo liteke? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Zergatik esan nahi duzu? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai. Eta demagun helburuetarako Gaurtik hori egia da. Kontua da, eta hau ikasi dugu modu gogorrean, hori ez da egia. Nolabait anitz hiri dute, nolabait, bera kodea, bertan wonderful intuizio hau hausten. Baina dezagun, hori egia da, ia beti da egia delako. Beraz, demagun posta kode bat erabiltzen da Beti hiri berean lotutako eta egoera, hau da, mota zentzuzko hipotesi baten, baina okerra, bihurtzen da. Baina zentzuzko hipotesi bat Gaur egungo helburuetarako. 

Ondoren suposatzen bizi naizela Cambridge, MA, erabiltzaile honen mahaia arabera, eta demagun Lauren Scully Cambridge, MA bizi da, eta demagun Kareem Cambridge, MA bizi da, eta Arwa Cambridge bizi da, MA, guztiok 02138 ere. Zergatik dira Cambridge gogoratuz dugu, MA, 02138 Laurok da? Zer gogoratzen nahikoa behar? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Just kodea du. 02138 existitzen Just delako, zer egin izan dugu ezagutzen duzu? fancy apur bat lortu ahal izan dugu hemen eta hemen, definitzeko beste taula non hori izango da izena, hau da mota izango da, hau da, izango da luzera, eta gaurtik aurrera, naiz hau deitu nire hiri mahai joan. Hau deitzen zen, Jakina, nire erabiltzaile taula. Eta beraz, zer behar baino gehiago jarri dut hemen Nire hiri mahai egiteko, uste duzu? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai. Beraz zip eta egoera eta hiria. Eta beraz, mota hemen, esan dugu hau da, char 5 izan berriro joan, lehenago eztabaida gaia. Hau enum bat izango da, agian atsegin aurretik, eta hiria varchar bat 50 izango da. Eta beraz, orain zer egin behar dut mahai honetatik ezabatuko eraginkortasunik eza hori kentzeko? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Nice. Estatuko eta hiria joan, beraz, gaur egun I kendu balizko eraginkortasunik eza for redundantly gogoratuz, Cambridge, MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA, eta horrek, zorionez, ez da inoiz aldatuko denik. Eta ez badu ere, hura izan minorly gogaikarriak, orain aldatu behar dudala da ilara bat baino gehiago ere, hemen, berriz, ezin izan dut aldatu egiten da leku batean. 

Orain zer da, merkataritza-off, agian? Hau izan zen super erosoa. Nire datu guztiak izan nicely elkarrekin. Baina zer da argi eta garbi, kasu orain? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Zehazki, eta naiz Pozik hitza batzeko erabili duzu, hori da benetan keyword delako, base erlazional munduan SQL ere, benetako hitza da duzu idatz daiteke, edo, gutxienez, transmititzea. Eta hain zuzen ere, zer egin behar dugu orain egin hautatzeko Daviden informazio osoa da izar hautatu antzeko zerbait erabiltzaileek, batu hirietan, on-- eta orain besterik bigarren lerro bat mugitu noa beraz fits-- users.zip hori berdin cities.zip, non users.ID berdin 1. 

Beraz, zer gertatzen da? It itsusia bila, baina nolako dezakezu irakurri ezkerretik eskuinera, gora bertan behera. Aukeratu erabiltzaileen izar aurretik bera da, baina ez da erabiltzaile, per se from. It erabiltzaileen batu hirien da. Zer am bi mahai horiek batu dut? Beno, itxuraz, erabiltzaile mahaiak zip eremu, eta aldi honetan besterik berezia da sintaxia ideia hori adierazteko, eta hau da hiri taulak zip eremu. bi horiek berdinak izan nahi dut, baina, azken finean, hautatu nahi dut bakarra errenkada horiek non erabiltzaileen taulan ID berdin 1, bertan gertatu nirea izango. 

Eta, argi izan behar, a programatzaile, normalean denean hardcode kopurua bezalako zerbait 1, zeren bestela webgunearen bakarrik onartzen David edo Oso lehen erabiltzaileak, zuk ordeztuko lukeela ID, non antzeko zerbait hau adierazten batean aldagai, zerbait denboran zehar alda daiteke, antzeko zer esan dut lehenago espirituz placeholders mota horiek. Baina, oraingoz, besterik ez dugu hardcode 1 bezala. Eta beraz, zer esan nahi du horrek? Beno, hau ikusteko modu polit bat da eskuko hau erabiltzaile taula baldin bada, eta eskua hau kremailerak da mahaia, sort Oraindik dugu finding-- eta nire behatzak aholkuak zip dira hemen baino gehiago, eta nire behatzak aholkuak Hemen zip, Oraindik nolako katigamenduei beraz, atzera ondoriozko jatorrizko taula, benetan batu Eremu komun bi taulak. Eta ez da izan zip izan. gehienak beste edozer izan zitekeen, baina zip polita da, bat delako, laburra da, bi, da beti luzera bera, beraz, ez da benetako eraginkortasuna a zer Olivier proposatu hemen factoring out zip batera, eta [INAUDIBLE] hori kentzeko gara proposatuz Udala eta Estatuen. 

Beraz, hau da prozesua normalizazio bezala ezagutzen. duten edozein galdera? Beno gatozen argitu zidan hau stuff mota da, nahiko behe-mailako baldin bada ere, eztabaida hau, hori pentsatu nahi baduzu Oraindik sort lortzean belar galduta, hau zabala manifestazio bat da garatzaileentzat aukera txarra izan. Eta hain zuzen ere, nahiz eta guk ere Ikastaroak dut, denean izan dugu, adibidez, esperientziarik graduko programatzaile webgune eraikitzeko, hasiera batean, webgune emanaldirik begiratu dezake. Eta guztia dute Funtzionalitatea, eskatu dugu garatzaileei lan ona egin zuten. 

Baina ez du zertan jakin beharko dute datu-basearen diseinua buruz nahikoa edo ez zuten gogor uste Datu mota buruz nahikoa eta erabiltzaile motak webgunean zen izan joan, eta aurkitu dugu, eta ondoren, sei hilabete geroago, dute graduatu edo mugitu ondoren, hori madarikatua da, gure web- da benetan, benetan motela. Eta ez naiz, nahiz eta aitzakia buruz hizketan milioika edo milaka erabiltzaile. campus esan nahi dut, batzuk ehun erabiltzaileek, Horiek guztiek nahi den, adibidez, erosketak ikastaroak Aldi ari dira Jakina katalogo hori erabiliz Aplikazio aipatu dut eta gauza benetan lortzean da mantsoak ez ziren indizeak ez delako. Baziren izar gorria ez, beraz, hitz egin, edo ez dugu izan, nahitaez factored out to komun datuak espazio aurrezki batzuk lortzeko. 

Eta beraz, developer Vetting edo datu-basea Pertsona edo antzekoak, bidez uste galdera mota da, nahiz norbaiten kodea berrikusteko denean, Esateko, ez du zertan begiratu Beren kode guztia, baina esan bitartez, ikus ditzagun datu-baseko taulen bidez. Zer ari zara gordetzeko? Eta gero esan, bai, itxaron bat minute, zergatik zenbaki oso bat ari zara? Zer 4 milioi badaukagu eta 1 errenkadak horiek? Eta mota horiek galdera aukera bat da mota bultza itzuli eta , Non zentzu bat lortzeko Oraindik ez bada eroso egiten da, norbait izatea teknikoago Galdera hauei eskatu ala ez Pertsona benetan bere gauzak daki. Eta hau mota da gauzak, gehiegi, hori pertsona Interneten duten dira autodidakta, agian, ikasi gutxiagotan, duzulako ez dute zertan topo bezainbeste, duzu lortu ahal izango delako the database martxan, baina irakurri ditudan ezean tutoretzak on edo izan arte buruzko datu-basea normalizazio esan eta indexatzeko eta performance, horiek gauza mota dira direla ezer egingo. Eta uste duzu, edo ingeniari txarra esan liteke, oh, bai, hobe izango dugu ordaindu database handiagoa edo datu base bat azkarrago edo besterik gabe bota dirua horretan, bertikalean eskala, ez da hala gertatzen. in-- joan eta joan ahal baduzu du fact-- eta gehitu indizeak ondoren, eta egiteko ordu batzuk iraun dezake datu-basea eraikitzeko datu berriak erabiltzen egitura hori aipatzen lehenago I, duzu oraindik konpondu honetan ere, ondoren, hau da, non duzu hasteko bereizteko txarra diseinatzaile ona diseinatzaile, ez soilik estetikoki, baina performance-jakintsua baita. Galderarik? No? Beraz NoSQL, zein beste mota zen datu-basearen eta lehenago aipatu dudan dut, ez duzu lerro eta zutabe. Horren ordez, zerbait egin beharko zenukete itxura hau atsegin apur bat gehiago. sintaxia komunak erabili noa. Kizkur giltza gertatuko erabiliko dira hemen nahiko asko. zerbait izan dezakezu first name bezalako David da, azken aukera izan dezakezu name Malan da, komatxorik, ID izan ditzakezu is-- Barkatu, whoops-- ID 1 da, email malan@harvard.edu da, eta ez dut traba idazten gainerako, eta, ondoren, beste gauza batzuk. 

Beste era batera esanda, hau da textual ordezkaritza bat zer litzateke, oro har, deitu dugu Objektu bat, programa informatiko bat. Eta objektu bat oro har, ez da, besterik gabe, gako bikote bilduma bat. Beraz, berriro ere, gai errepikakor hau. gako bikote ikusi dugu HTML, gako bikote ikusi genuen orain base testuinguruan, eta guk ere ikusi gako bikote testuinguruan ren, uste dut, hizkuntza bat lehenago, gaur egun. Mantentzen datozen. Eta, hain zuzen, hori da benetan zer datuak irakiten behera, datuak eta metadatuak, edo baloreak eta giltzak, hurrenez hurren. 

Beraz, ez-erlazionala datu-basea, zerbait oinarrituta objektuak, non batzen besterik ez duzu dena batera eta ipini memorian, oro har, izan pictured, edo pentsatu, ez horixe. Eta hori utziko dut orain bezala planteamendu alternatibo moduko. Eta inork ez da zertan bestea baino hobea. Izan ere, oso modan egun hauetan datu-base sistemak dira MongoDB eta Redis eta pare bat bezala hala nola, beste tresnak, libreki eskuragarri, baina gero ez dira en modan. Hodeiak eta osagarriak eskaini digute tabular planteamendu horiek baino gehiago ezaugarriak, baina, aldi berean ari delako apur bat errazago erabiltzeko, ez duzulako izan bezain gogor pentsatu diseinu erabakiak horietako asko buruz. Beraz pluses eta minuses. Beraz, konturatzen badaude aukerak haratago besterik zer igaro dugu denbora. 

Beraz, egin dezagun. Dezagun trantsizio pixka bat Atzera orain web programazioa, beraz, mota dugu ondoriozta Zerbait gaur hori da esku-txiki, betez Atzoko hutsune batzuk ere. Goazen lehenengo honetarako me. Beraz, gogora ekarri zuen atzo kanonikoak HTML batzuk izan genuen hasieran zituzten orrietan, bakarrik HTML, eta, ondoren, bigarren izan CSS, Kaskadako estilo-orriak. Etiketa berri bat dela, ez genuen ikusi atzo, edo dwell on, deiturikoak script etiketa. 

Kontua da zuk benetan txertatzeko daiteke hizkuntza JavaScript izeneko zure web batean orria eta zure web dadin orrialdeek zerbait. Beraz, zer esan nahi dut? Beno, utzi aurrera me eta besterik maileguan kode hau eta une bat. to Cloud9 sartu joan naiz, ez da beharrezkoa joan ez zeuen buruak besterik gabe, eta naiz alert.HTML hau deitu behar. nire fitxategi batean itsatsi hemen noa. Eta besterik zer egin dut argitzeko, utzi joan helbide honetara me eta joan ohartaraztea, eta Hello World ikusiko duzu. 

Baina hau underwhelming mota da. zerbait egin nahi dut apur bat desberdinak. Beraz, ez dut benetan egiten hau joan. den ere hemen e joan naiz, eta nire gidoi tags artean ere, esan alerta ( 'Kaixo, mundua'); beraz, iragarki Pixka bat sloppy da, baina lortu nuen HTML, horien barruan dago, bat hizkuntza JavaScript izeneko, eta hau da, zer deitzen a funtzio deia edo prozedura deia. Hau aditza da, literalki, kasu honetan, eta nago kodea funtzionalitate aipatuz dut beste norbaitek idatzi zuen. 

Beraz funtzionalitate dela bat Alerta, beraz, goazen orri honetarako orain eta egin klik reload, eta orain ikusi interaktibitatea pixka bat. eskola zaharra eta itsusia mota da. Honek gogorarazten duzu du pop-ups, agian, antaño baina ez zerbait egin da little more programazioko. 

Beraz, hori baino gehiago, hau dezagun zerbait gehiago interesgarri. Let me go ere hemen eta hau kentzeko. Eta aurrera noa joan eta Formulario bat sortuko atzo egin genuen bezala. Egia esan, zer dakizu? joan sartu noa google.html, bertan dugu atzo hasi zen, eta horrek dirudi hau, eta horrek bidezko katu baten bila hasi ginen Baina ez da mota baten uneko bertsioan bug. Lan egiten katuak, baina demagun Ez dut aritzea, eta I ezer idazten, eta egin klik besterik ez dut aurkeztu. Hori portaera bitxi mota da. Eraman ninduen benetako Google izateko, ez zuen ematen dit errore-mezu bat. erabiltzaileari esan nahi nuke Gurekin balio bat eman behar duzu. 

Beraz, nola egiten dugu hori? Beno, atzera egin Cloud9 eta sartu me Goazen orriaren goialdean sartu me eta gidoi etiketa bat gehitu k atsegin, non JavaScript kodea batzuk idazten noa. Eta ez dut honako hau egin behar. (Document.getelementByID-- eta abisuaren bada Arestian aipatu dugun, funtzio hori. Zer ID egin lortu nahi dut? q lortu nahi dut, eta ez naiz joan esan ezer berdinen, honen antzeko Benetan utzi komatxo erabili me besterik consistency-- da ezer berdin, ondoren, alerta ( "Idatzi kontsultaren bat") hemen. 

Beraz, zer agertzen izan behar dut baldintza bat antzeko zerbait. Scratch ideia orokor hau ikusi dugu. da puzzle horietako bat bezalakoa da hori dirudi pieza. Eta zer diot? Beno, behera hemen, konturatu naiz Honako hau egin behar. Formulario hau emateko noa eremu q izen bat bakarra, eta horrek da zer lortzen Google gainditu, baina ez naiz tokiko identifikatzaile bat eman nahi zaio, halaber q izeneko. Baina ezer hau deitu izan dut I Nahi, besterik ez dut simple mantentzeko joan eta, era berean, q deitu, besterik sinpletasunagatik. 

Eta orain ez noa Zerbait apur bat gehiago. formularioko eremuetan hemen On, noa gehitu zer izeneko gertaera kudeatzailea bat. submit On, deitu nahi dut Balidatu izeneko funtzio bat. Hau ez da existitzen oraindik, hau hitza, edo aditz Balidatu honetan, zer naiz joan egin delako Hemen up now da kode batzuk gehitu. 

Funtzio Balidatu esan noa. hau koskatzeko eta beste bat gehitu noa kizkur giltza hemen eta beste bat hemen. Demagun zer hau da, orain egiten ari. da gaur egun egilea honen uste izan nuen nire egin puzzle pieza hori ez zuen aldez aurretik existitzen, eta puzzle hau deitzen dut pieza Balidatu puzzle pieza. Bere bizitzako helburua da exekutatuko lau kode lerro horren barruan. 

document.getElementByID bada beraz, kontzeptu hori elementua sartzen joan, HTML elementu baten berezia Ideia besterik q da, eta, ondoren, nahiz eta sintaxia itxura apur bat arraroa, berdinak berdin besterik esan nahi berdinen. Beraz, horrek esan nahi du, elementu q identifikatzaile bakarra, ahaztuak, ez du baliorik, berdinen besterik ez da aurrekontua unquote, ezer ez izateko, ondoren, zer egin nahi dut? Erabiltzaile Yell nahi dut. 

Eta ez dugu joan xehetasun handiz hemen. faltsua itzuli egingo naiz. Hori akats bat da. Bestela, egia itzuli noa. Beraz, bai lan egin da, edo ez da. Gezurra edo egia. Eta ez nuen orain bada akatsik egin, utzi hau gorde me eta freskatuz honetan. Eta utzi me besterik birritan aztertu duten Ez nuen, hain zuzen ere, egin beharrezko Typos, beraz, ez dut neure burua embarrass. Ea, bada, lan egiten bada utzi. 

Beraz, orain ez dut katuak joan idatzi. Lan egiten du oraindik, edo lanen erdia, gutxienez. Orain dezagun kargatzea me, eta orain utzi idatzi gabe aurkezteko saiatu me ezerk madarikatua da, hauts. Une bat. Let kontsola ireki zidan, [INAUDIBLE] log, orria birkargatu. Let honetan saiatu berriro. Oh, madarikatua da. Ahaztu egin zait. typo bat egin nuen. Gogoan dut zer den. .value. esateko balio du bada, esan nahi dut elementu horren ID q da berdin, ondoren, erabiltzaileak Yell. 

Beraz, orain utzi nire arnasa eduki ninduen berriro. Hemen gara. Bertan dugu. Mesedez, idatzi kontsulta bat. Beraz, ez da me uzteko bidez. motatako ludikoak izan dut honekin, eta ordez balio ez egiaztatzeko, Zerbait esan dezaket bezala, no gehiago katuak bilatuz, eta orain ezin dugu gehiago jolasean utzi Erabiltzaileak bilaketa txakurrak bada, berak nahi du, edo hemen joan nintzen gero eta bilatu katuak, orain ezin dut. 

Beraz, zer da eramateko hemen? Beraz, bat, sartu dugu sartu Gure HTML eta CSS munduan, programazio funtzionalitate. benetan ezin dut orain kodea eta erabakiak hartzeko eskubidea. Aurretik, guztiak egin izan dut markatzeko sortu testu-eduki edo eduki grafiko eta kontatzeko zer den begiratu atsegin eta non erakutsi. Orain benetan eskatu ahal web orriaren galderak eta oinarritutako erabakiak hartzeko gainean, eta erabiltzaileari galdetuko zion edo bere Yell behar badut. 

Horregatik, zerbait saiatu gureak honekin orrian. Anima zaitez, ireki me hurrengo diapositiba hemen, eta besterik seinalatu gauza bat. Just CSS bezala, faktore dezakegu Gure JavaScript fitxategi bereizi behar kodea, Gauza bera egin ahal izango duzu JavaScript CSS bezala. Eta iturri bat erabiliz erabili duzu script etiketa egozten diote. Baina ez dugu gauzak zaildu oraingoz. Horren ordez, zuk balute Ez orrialde hau joan, but-- utzi inguru hau mugitu me antolatuta hasi joan, ahal izango banu, orri hau hemen. URL hau hemen. gaur egungo diapositibak da. baliteke freskatuz delako daukazu Nik gauza pare bat gehitu dut. 

Baina joan han non puzzleak batzuk zain. Eta hau aukera bat emango du, Testuinguru zertxobait gehiago dibertigarri batean, Javascript-a zenbait dabble. Eta noiz iritsi zara, Azalduko dut zer zain. Talde berdea. Ezarri urdina. Ezartzen berdea, ezartzen gorria. Oops. Sentitzen dut. 

Hau norainokoa da gure Erronka hau egiteko agiriak. Eta hau da, honela lan egiten du. Beraz, zer behar duzun honetako Orri sorta oso bat da irudia puzzleak lagunen batek Stanford Unibertsitatean. Beraz, hemen zer ikusten ari zaren da ia horiek magia begi puzzleak bat mota, baina zuk begiradak besterik ez bada, ezer ez da pop duzu joan. Izan ere, zerbait da irudi hau ezkutatuta. Eta hori honela ezkutatuta. Irudiak, jakin ahal izango duzun bezala, izan daiteke Kolore hiru besterik osatua. gorri batzuk, urdin batzuk, eta berde batzuk. Eta guztiak egin ahal izango dugu ostadarraren koloreak Hiru kolore horiek nolabait nahastuz. 

Beraz, itxura batez berdea eta blue, baina Nick dioen bezala, hemen, burdina puzzle irudi honetan puzzle bat da. irudi bat dauka Zerbait ospetsua, ordea, irudia distortsionatzen dira. Objektu ospetsuena balioak gorriz da. balioak, berriz, oso gorria guztiak dira 10 banatzen dute. Beraz, txikiegia dira 10 faktore bat. Beraz, beste era batera esanda, Nick Jatorrizko irudi bat hartu, eta guztiak desaturated zuen bertatik gorria, gorria zenbatekoa jaistea tinta, izango bada, hura ere. 

urdina eta berdea Balioak dira guztiak, besterik gabe, zentzugabeak, ausazko balioak, aka zarata diseinatu benetako irudia nolabait. Beraz, zer Nick egin zen toned gorria eta gero behera Bota zuen ausazko urdina eta berdea zenbatekoak ilun moduko irudi batean Zer da benetan oraindik ez. distortsio horiek desegin behar dituzu irudia erakusteko. Lehenik eta behin, balore urdinak, berdeak ezarri zero horiek lortzeko modu daudelarik, eta emaitza begiratu. Ondoren biderkatu balio gorri bakoitzeko 10 arabera, eskalatzeko atzera gehienez gutxi gorabehera, bere azken balioa. Zer da objektu ospetsua? 

Beraz duzun guztia laukizuzena dute Zure nabigatzailean oraintxe. Eta konturatu ez dagoela batzuk hasierako kodea, nolabait esateko. Hau JavaScript kodea da Nick dut zuretzat idatzia. Eta ez dagoela ohartuko da erdian lerro bat barra barra batekin hasten da, hori da oro har, iruzkin bat deitu. programatzailea den esaldi bat da, esan nahi du esanahi funtzionala ez du. besterik entzunezko giza den aztarna bat da. 

Beraz, aurrera joan ahal izango duzu eta ezabatu besterik lerro hori, eta super ibili ez ezabatu edo ezer aldatzea. Eta utzi me oinez besterik ez duzu bidez zer kode hau egiten du eta utziko dut zuk irudikatu irudi sekretua. lehen lerroan hemen hori besterik ez dut nabarmendutako Honako ematen dizu. ezkerreko aldean, zer deitzen duzu aldagai bat Nick duela arbitrarioki, baina zentzuz izeneko irudia im. Eskuinean On Berdintasun ikurraren hori, eman dit berria egin zuen esanez aurrekontua, unquote "irudi normal". 

Simple irudia, testuinguru honetan da, zer klase bat deitu, bai, mota da klase bat bezalakoa da Teknikoki prototipoa bat baina benetan, hau da me emanez objektu berri bat, edukiak horietatik fitxategia, burdin-puzzle.png. Beste era batera esanda, Nick sortu du irudi sinple baten ideia hau ahal dugu, pedagogikoa da, beraz, helburuetarako, irudia jolastu eta bere gorri aldatu, baloreak berdea eta urdina. 

Eta nola ari gara hori egiten? zertxobait críptica sintaxia hau hemen mota da errepikatu bloke bezala zuetako batzuek Scratch ikusi lehenago gaur, non 10 aldiz errepikatu ahal izango duzu. Kasu honetan, Nick ez dauka 10 bezalako zenbaki bat hardcoded. Horren ordez zuen esaten da, hasieratu 0 x aldagai bat deitu, egiaztatu x baino txikiagoa bada Irudiaren zabalera. 

Eta beraz, egokiagoa izango litzateke, irudia da aldakorra, dot esan nahi joan barruan haren eta bere zabalera lortu, eta gero paren, itxita paren besterik programatzaile baten bidean da Hori funtzioa da esaten. Hau prozedura bat da. Hau funtzionalitate da beste norbaitek idatzi. Erabili da eta niri eman back erantzun bat. Eta gero x ++ modu dotore bat da , Esaten duzu hau egin ondoren, behin, Kontatzailea x 1 eta. Beste era batera esanda, hau programatzaile baten bidean da begizta bat hori da inducing gainean batetik bestera joan Irudi bateko zutabe guztiak. 

Irudi bat sare bat besterik ez da dots, errenkadak eta zutabeak puntu. Hau errepikatzean modu bat da zutabe horiek guztiak baino gehiago. Eta barrutik, Bitartean, ari gara errepikatzean altuerak, hemen baino gehiago eta hemen eta hemen. Beraz, hau traipsing modu bat besterik ez da, Ia eskola zaharra idazmakina bat bezala, besterik gainetik joan Irudi osoa iteratively. Nahiz eta hori ez da nahiko osorik argia, fede on, oraingoz, hiru lerro horiek kode elkarrekin daude to you iteratively itxura ematen joan pixel guztietan, behin irudian dot. 

Zer da pixel bat? Beno, argi izan behar da, begiratzen badugu jatorrizko hartan eta Handiagotzeko, benetan jarri duzu zure begiak bada ordenagailuaren pantailan, hori da besterik gabe, puntu sorta oso bat, hainbat mila dots bilduta dago. Eta orain zer egin behar duzu buruz? puntu horietako bakoitza, final definizio bat, Zer da, oro har, emaitza da izeneko RGB, gorria, berdea, urdina, berriro, konbinatzeko dezake ematen dizute edozein kolore kopurua. 

Izan ere, gogoan izanez gero asko duela, urte asko, proiektorea gauza horiek bezala pantailetan erabiltzen ez lens, baina hiru izatea. Horietako bat txu argi gorria, bat txu horiek argi berdea, horietako bat txu argi urdina. Eta gero erdiko eskola bat zinen atsegin non inoiz ez ziren izan dut behar bezala lerrokatuta, zinen Beti historia filmak ikusteko hori zertxobait distortsionatu ziren, hiru koloreak ez baitzeuden behar bezala konbinatuz. 

Baina bihurtzen da bakoitzak balio horiek gorria, berdea eta urdina, horiei lotutako zenbaki bat izan daiteke. Esate baterako, 0 gorria ez esan gorria, 0 berde berdea esan nahi du, eta 0 urdin-urdina ez esan. Beraz, gorria, berdea ez badaukazu, eta ez urdin, zer kolore daukazu? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: You litzateke Espero beraz, zuria da. Zoritxarrez, hau operates-- Sentitzen? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Beraz, benetan beltza dute, kasu honetan. Beraz, horietako bat ere izan beharko duzu koloreak piztuta, beltza behar duzu. Hala ere, behar izanez gero, egin ditzagun asko esaten Horietako, gorri asko bezala, hura 255, berde asko, eta asko urdin, zuria dela. Beraz, hauek bi muturren dira. asko daukat Beraz logika honek, bada gorria eta berdea ez eta urdina ez, zer kolore da hori? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Eskuin, jakina. Eta gero ez gorria, asko berdea, urdina ez, eta, ondoren, ondo have-- baduzu, besterik ez dugu amaitzeko da, besterik ez delako, baina hori, jakina, orain, urdina da. Eta orain, kolore horiek konbinatu ahal izango duzu. Orain, bat alde batera, zuk edozein bada behar bezala Inoiz egin batzuk benetako web diseinua, benetan dezakezu ikusi hau bezalako sinboloak. FFF-- eta benetan, da seguruenik, nahiz eta hori ez. It FFFFFF da. 

Edozeinek inoiz ikusi F-ren eta E-ren eta, bidez A bihurtzen da, beraz, atzo hitz egin dugu hamartar buruz, eta gaur egun, mota horretako hamartar buruz. Gaur bitar buruz hitz egin dugu. Kontua da, balio hamaseitarra da oso bat komun base sistema informatika erabiltzeko. Binary bi da, hamartar 10 da, hex 16 da. Eta bihurtzen da, nola egin zenbatu hamaseitarrean duzu? Zero, bat, bi, hiru, lau, bost, sei, zazpi, zortzi, bederatzi, zer erabiltzen duzu bederatzi ondoren? Zein da hurrengo zenbakia? Dagoeneko erabili dugu zero. Horietako 16 behar dut. Zero, bat, bi, hiru, lau, bost, sei, zazpi, zortzi, bederatzi, arbitrarioak konbentzio batzuk behar duzu. 

Eta zer gizateriaren denbora pixka erabaki Duela bederatzi gutun dator A eta B, eta gero, C. Beraz, modu zenbatu hamaseitarrean duzu da zero, bat, bi, hiru, lau, bost, sei, zazpi, zortzi, bederatzi, A, B, C, D, E, F, eta hori zenbatu egingo modu guztiak, bihurtzen da, eta 15. Beraz, zero eta 15 zero da bidez F. Zergatik da hori esanguratsua? Beno, duzunean bi F-en, hori, nola adierazi duzu 255. 

Beraz, luze istorio labur, in Photoshop munduan, duten diseinu grafikoa software, Web garapena munduan, non kolore asko duzu, jakina, jolastu, askotan programatzaileak izango adierazteko hamaseitarrean horiek, besterik ez delako joera apur bat errazagoa izango da. Nahiz eta hasiera batean askoz konplexuagoa da. 

Beraz, edozein kasutan, hau da garrantzitsua Nick Stanford delako eman digu sei funtzionalitate piezak Zu zara, budding programatzaileak, orain izango da erabiltzeko gaitasuna. web honetan sartu horma Orri sei funtzio da, Sei izapide hori Nick idatzi zuen. Horietako hiru duzu lortuko zenbaki bat, gorria, berdea, edo balio bat urdina. Horietako hiru balio hori ezarri beharko. Eta azpimarrak horiek besterik ez dira leku-markak, beraz, zer dira horiek jakin behar duzu. 

Beraz, hiru funtzio hauekin, Gauza horietako lehena da bat x koordenatua izango da, eta gauza horiek bigarrena da bat y koordenatua izango. Beste era batera esanda, dot bertan, zein pixel ez berdea lortu nahi baduzu, lortu urdina, gorria lortu. Eta gero, hara, hau izango da x, hau da y balio bat izango da, eta hau da zenbaki bat izango da. Beraz, lehen egiten utzi hau lerroa elkarrekin eta orduan utziko dut nahi gainerako ondorioztatzea saiatzeko. Beraz argibideak per Orri honetan, behar dugu gorria handitzeko faktore bat 10, eta berdea kendu behar dugu eta urdina kendu. Dezagun bigarrenak agertoki batera. Beraz, nahi dut, bada, eta joan naiz tarte batzuk erabiliz koska, gorria ezarri nahi badut, berdea, edo balio urdina, Honako hau egin behar dut. 

Irudia, im.setBlue, eta, ondoren, oinarritutako nire argibideak hemen, zer hiru gauza behar dut idatz barruan Parentesi orain? x balioa behar dut, etorri y balioa, eta zer zenbaki behar hemen jarri dut kendu nahi badut urdina, oinarritutako istorio hau hemen? Just zero. Nahi dut blue ez bada, besterik ez naiz hori aldatzeko zero joan. 

Orain utzi laburpena besterik ez dezagun zer egiten ari da. hemen daukat goi horiei buruzko Bigarren eta hirugarren lerroak, bi loops aldarrikatu nuen, nested loops, baduzu egingo, direla efektua izan joan ezkerretik eskuinera aurrera, goitik behera x guztia baino gehiago balioak eta y balioek guztiak. Zeren eta berriro, argazki bat da besterik lerro eta zutabe sareta bat. Beraz, hau da iritsi urdin guztiak kentzeko. Dezagun utzi nahi, hurrengo lerroan me. Nola berde guztiak kentzeko I? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Nice. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Nice. Eta ez dut, urruntzeko joan, eta besterik ez hartu Laguntza hori ez ditudan edozein Typos egin. Eta eroso ari bazara zer egin duzun batera, aurrera eta sakatu Hurrengoa botoia Run / Save ikusi eta zer lortu duzu. Eta berriro, egin dugu Hiru aldaketa. Ezabatuko dugu lehen komentatu eta ordez, bi kode lerro hauekin. Eta OK da hit behar baduzu Run / Save botoia pare bat aldiz zerbait konpondu. 

Eta utzi ere urruntzeko me on my kodea beraz transkribatu ahal izango duzu. Good. Beraz, ikusi dut Andrew zer dauka badirudi akats bat izan nahi du. besterik ez da geratuko lortu ubeldua Bere pantailan laukizuzen. Norbaitek beste dute beltza laukizuzen handi bat? 

IKUSLEEN: Bai. 

DAVID MALAN: Big beltza laukizuzen? Ados, beraz dezagun uste zer esan nahi du buruz. esan dugu zero dela, zero, zero, beraz, ez berdea, gorria, urdina ez, Profesional beltza emateko. Eta bihurtzen da Gure eramangarriak gehienak besterik ez dute nahikoa leialtasuna. ezin nahiko esango duzu ez da benetan zerbait. Eta nolako duzu agian makurtzeko bada Zure pantailaren aurrera eta atzera, agian, ez duzu bat ikusi little zerbait? Agian, mota, ordenatu? Ez da beltz-beltzak. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Spoiler! Badira batzuk gorria dago, baina zehaztapenak gogoratzen Arazoaren, Nick toned behera. da desaturated zuen zertxobait, baina ez zero modu guztiak. Beraz zenbatekoa handitu nahi badugu gorria, utzi trikimailu hau proposatu zidan. Gerturatzeko me nire pantailan. Eta utzi aurrera me eta esan Kopuru berdinen im.getRed (x, y). 

kode-lerro hau me emanez Zerbait izeneko aldagai. arbitrarioki daukat, baina, dudarik gabe, arrazoiz deitzen nire aldagai zer, itxuraz? Zenbatekoa. Just zenbatekoa. Deitzen dut zitekeen ezer nahi dut, baina ez naiz beste funtzio hau erabiliz Hori lehenago deskribatu dut gorria zenbatekoa eskuratu at x koma y. Zergatik egiten dut? Zer hemen egin nahi duzu? to add-- behar duzu Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai, agian, biderkatu 10 arabera. Eta ez baduzu ezagutzen, ez naiz Aurrera joan eta egin. Aurrera joan noa eta esan, gorria zenbatekoa nahi dut edozein dela ere izan nahi dut gorria da, aldiz, 10, eta izarra, on izartxoa zure teklatua da ez -etxe x erabili. Erabili izarra. Gauzak nola biderkatu programazio hizkuntzatan. 

Beraz Kareem intuizioa arabera, Kopuru izeneko aldagai horretan gordetzen, da zenbat gorria Nahi kokapena xy at dut. Nola, orain, egin egin dut Pixel kopurua duten? Dagoeneko eman duzu hau baino lehen. berdea eta ezarri duzu balio ez urdin, zero. Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai, bai Ez baduzu nahi da eta 10. Dagoeneko egin duzu math hemen. Beraz, gorria balioa lortzean dugu, zein kopuru txikia da, ustez. Oraindik eman biderkatzeko dugu 10 arabera. Zer egin nahi duzu aldakorreko zenbatekoa orain? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Nice. Beraz im.set-- zer? 

Ikusleak: setRed. 

DAVID MALAN: setRed, kokapena xy at. Bai. Eta besterik zenbatekoa. Beste era batera esanda, aldagai bat aldi baterako biltegia da Hori ezer nahi duzun jarri ahal izango duzu. den bat jarriz gertatuko dugu Bertan zenbakia, une. biderkatuko ditugu hark 10 handiago egiteko. Eta orain, aldagai hori ordezkatuz naiz hirugarren argumentu hori, edo sarrera gisa gorria ezarri. Eta, beraz, behin duzu amaitzeko dagoela, eta ohar hartu erdi-puntu bikoitza eta parentesi du. 

Anima zaitez eta egin klik exekutatu / gorde berriro, eta zuk ikus, magikoki, zer zen benetan han. [? Arwa,?] Zer dago? Eiffel Dorrea full-fledged hasi gorria, ez oso iluna. nabarmenagoa izan behar da orain, bai? ONDO DA. Eta Andrew, ez gehiago black box? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Ondo da. Beraz, hau gorde dut pantailan. to honekin jolastu nahi baduzu geroago, hau birsortu dut zuretzat. Baina kode hau hemen zehazki hori. Zergatik ez beste inork egiten dugu. Behera joan me pixka bat. 

Beraz, kasu honetan, proiektorea ez du benetan egin justizia. Baina zure pantailetan, seguruenik box oso gorri eta oso beltza izan. Hau ere, puzzle bat da, Zerbait ospetsua erakusten ditu. Hala ere, irudia distortsionatzen dira. Egia irudia, une honetan, ez da the urdina eta berdea. Hala ere, haiekin banatzen dira 20 by beraz balioak oso txikiak dira. balioak gorria besterik ez dira zenbakiak ausaz, zarata. Desegin distortsio horiek egiazko irudia erakusteko. 

Beraz Nick orduan esaten dizu zer egin. Ezarri gorria balioak zero, eta orduan ez hondatu zer den. Ondoren biderkatu urdinean eta berdea balioak 20 arabera. Beraz, ia da Programa bera lehen bezala, baina prozesua alderantzizkoa ari zaren. Eta nire kodea jarri ditut aurretik kasuan pantailan berriro aipatzen da nahi duzun edo jolastu gehiago bat dagoela dirudi. Gerturatzeko me horretan. Baina konpondu kobrea irudia puzzle, bi zenbakia. 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Ados, beraz, hau naiz Ez ukituak asko bezala emateko. Beraz, I would-- oh, dezagun ikusi, typo bat duzu hemen. Beraz, gogoratu, hau hemen benetan behar ez joateko. Beraz, zer proposatuko nuke, nahi izanez gero ko hau ardatz, ez erantzuna. hori transkribatzeko, hori nahi baduzu Lehenengo lan bat jaso behar. Eta, ondoren, erabili ahal izango duzu bigarrena inspirazio. Nice. Good. 

Eta bitxia da, hau adibide sinple bat da zientzia edo arte baten steganography deitzen, irudietan informazioa ezkutatzen artea. Normalean, irudiak izan liteke watermarked oso Blatantly beheko logo batekin izkinan, baina argi eta garbi, zuk askoz ere sofistikatuagoa izan daiteke Horri buruz, eta, egia esan, beste Images irudiak ezkutatzeko Teknika honekin nolabait. 

Hartu beste 30 segundo, eta gero dugu gutxienez iragarriko zer ikusi behar duzu. Eta hirugarrena utziko dut Bat-etxean ariketa moduan, duzu gehiago nahi izanez gero erronka asteburu honetan. Eta uste dut Andrew might ahaztuak da lehenengo. Zer da bigarren irudian, Andrew? 

Ikusleak: Askatasunaren Estatua. 

DAVID MALAN: Askatasunaren Estatua Erantzuna denbora honetan izango da. Beraz, berriro ere, besterik simple batzuk adibideak, estrategia horren helburua da nola zentzu bat emateko Itzulitako dugu piktoriko Scratch gehiago gogaikarriak eta gehiago bloke kodea konplikatua, baina ideia guztiak daude oraindik berdin, sarrera izan arren orain aldagai baten nozioaren, baloia Zerbait aldi baterako gorde ahal. 

Egin bat gertuagoko dezagun, besterik orain konektatzeko puntuak Zerbait apur bat gehiago mundu real-ra. Prest zaudenean, duzu balute URL hau pantailan joan. Hori da, gainera, zure honen kopia ere diapositibak, developers.google.com/maps~~V. benetan egiten zerbait Utzi benetako, nolabait esateko, webean Google Maps API erabiliz, edo aplikazio-programen interfazea, honela. 

Google, enpresa askok bezala, funtzionalitate libre asko ematen du hori eraikitzeko erabili ahal izango duzu zure egin aplikazio interesgarria. Izan ere, inoiz duzun erabiltzen bada Ubera kabina bat edo auto bat lortzeko, Seguruenik ezagutzen duzun Ubera duela a mapa eta autoak erakusten da bertan. Hau da, onena bezala ahal dudan bezala kontatu, Google Maps API. benetan Google maps erabiliz dute, baina Ubera ez da mapping enpresa bat, ezta izango litzateke bat bereziki interesgarria da arazo to gainean konpontzeko beren autoa zerbitzua arazoa. Eta beraz, zutik ari dira, berriro, sorbaldak Besteen, Google, kasu honetan. Beraz, Google maps baina beren kabuz erabiltzen dute autoa zerbitzuak eta beste hainbat ezaugarri. 

Beraz, aprobetxatu joan honen Honako hau egin behar. Eta ni joanda gero ditudan azkarregi, besterik ez deitu dit baino gehiago une batean. Zoriontsu irudi stuff batzuk laburpena. Zuk zeuk ikusi beharko zenuke hau bezalako orri batean. Beraz, Google-ren polita, eta Oraindik onenen artean dute APIak bakarra eskaintzeko, baina free APIak duzula ahal jolastu edo erabili komertzialki. hasiko dute kargatzen duzu zure erabilera bada handia da, baina aurrera egin nuen, aldez aurretik eta sinatu gaitu doaneko kontu bat hori, zorionez, 10 ordenagailu ez du sarietatik digu bat-batean egiteko. Beraz, espero dugu hau manifestazio egingo dute lan. 

Eta konturatu APIak dutela Android, iOS, web, eta web zerbitzuak, edozein dela. Dezagun arreta web. Beraz, egin klik pink box, web, eta hori eramango, zorionez, orrialde bati hemen. Eta zuk APIak sorta oso bat lortu zuten. Eta apur bat izan daiteke hasiera batean erabatekoa, baina gidatzeko dut gurekin zer nahi dugun bidez. 

goiko ezkerreko Google Maps da JavaScript API, JavaScript API. Anima zaitez eta egin klik bat dela. Eta horrek eramango zaitu orain arte Orri, demoak eta lagin kodea jarraituz. Dezagun zooma hemen. Eta utzi get me gurekin zaie behera mugitu non esaten hasiera azkar urrats bat. Zure pantailaren nirea itxurarik. 

Eta han bi urrats egin, lortu gako bat eta hasi garatzeko. Dagoeneko egin dut urrats bat egiteko Gurekin, deiturikoak gako bat lortzeko. Eta hau ideia komun bat da. API gakoa da, oro har, ausazko zenbaki edo kate handi bat duten ustezko dira Zure kodea itsatsi, beraz, Google badaki nor zaren denean bere zerbitzua euren API erabiltzen ari zarela. Ez du esan nahi Oraindik dugu Ari ezer kobratuko. Eta orain, sakatu, ordez bata, sakatu hasteko garatzeko. Besterik ezin duzu olatuen me bada baino ez ziur daude badugu. 

Beraz, besterik ez dugu urratu du Azalera, hemen baina zer sinesgarria izango zela pentsatu nuen da benetan dute guztiok, Cloud9 erabiliz leiho bat eta tutorial hau beste leiho batean, lets benetan gure kabuz Aplikazio martxan Hori pertsonalizatua Google kapsulatzen gure weba mapak, eta, ondoren, ezaugarri bat edo bi gehitzen. Baina besterik ez dugu urratu du zer egin dezakegu azalera. 

Beraz, besterik gabe, azkar behatu txeke bat. guztiontzat da orri honetan, Google Maps API JavaScript? ez hasi esan beharko. Ez gara pasatzen joan Gauza oro har edozein bitarteko. Ados, beste fitxa batean, ez baduzu izan da irekita, ez Cloud9 sartu eta zeure buruari besterik Fitxa berri bat, azken finean. Beraz, berriro ere, atzo c9.io, c9.io, eta besterik ez da fitxategi berri bat sortzeko. Eta aurrera eta deia edozein dela ere gustatuko litzaidake. nirea map.html deitu nuen. Deitu ezer .html bukatzen. Eta gutxi gorabehera izan behar duzu non nago prozesu honetan besterik keinuka huts batean gonbita batekin fitxa map.html atsegin deitu. Edo fitxategia, fitxategi berria une honetan. 

Eta orain, baino gehiago egin du Google Maps JavaScript API, irakurketa saltatzeko dizugu Testu honen bitartez. Baina konturatu kaixo mundua dela hain zuzen ere, nonahi, orain ikusiko duzu. Kaixo mundua big hau koloretsua ditu HTML osoa sorta baten adibidea. Anima zaitez eta kopiatu eta itsatsi bakarrik HTML, doc goialdean motarekin orain hurbil HTML etiketa modu guztiak, joan Animatu eta kopia -bere guztiak berriro, kaixo mundua azpian da adibide eta itsatsi zure Cloud9 fitxa sartu, beraz, orain zure pantailan gutxi gorabehera nirea itxurarik. 

Eta gorde egin dezakezu, baina ez kargatu, besterik gabe. Dezagun lehen begirada kodea eta ikusiko dugu ezin inferitu edo ikasteko Google zer da bertatik izan du blindly kopiatu eta itsatsi digu. Nahi besterik ez dute laguntzen, literalki, emateko guri hasi, baina han ez dela askoz konplexutasun benetan. Edozein zalantza besterik gabe? seguru aurrera egiteko ari gara? ONDO DA. 

Beraz, azkar, besterik egin dezagun azkar kontrol batzuk. bat Line zer I ikusi, eta, zorionez, zuk ikusi, zer esan nahi du, DOCTYPE HTML? Kareem, gogoratzen? Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai. Hemen HTML 5 dator. Bien bitartean, bi lerro gainean pantaila hemen esan hey nabigatzailea, Hemen benetako HTML dator. Hiru Line da hey nabigatzailea, Hemen buru dator. lau Line da, noski, hey nabigatzailea, hemen izenburua dator. Zer linea bost egin? Egia esan, horrek ez du benetan ez digu ezer. Kasu honetan, tamaina ezberdin besterik ez da lehenetsi bat orrialde. Sei Line, ez ditugu aipatu, baina karaktere-kodeketa zehazten du. Ez dago modu ezberdinetan fitxategiak kodetzeko, batez ere, atzerriko hizkuntzetan. UTF-8 besterik ez ohi lehenetsi izan dadin. 

Beraz, orain lerroa ikusi dugu zazpi 16 bidez, zenbait CSS. Eta nahiz eta ez ditudan ikusi Gauza horiek aurretik guztiak, Mota infer dugu. Beraz, lerro zortzi bitartez, hey nabigatzailea, aplikatu honako horrek bi etiketa guztiak, itxuraz? HTML eta gorputza testua. Beraz, koma gauza berria ez da. Eta hori egiteko modu bat besterik ez da Etiketa zehaztuz aldi berean. 

Ondoren ditudan kizkur giltza lortu dugu. Beraz, itxuraz, hau nabigatzailea kontatzen, orrialdearen 100% altuera egiteko. Beraz, ez da oso gutxi bada ere eduki, egin orrialde osoa da, egiteko gauza orria betetzen. Egin maparen azken finean, orria betetzen. Marjina, zer esan nahi du horrek? Hori da, normalean arbitrarioa bezala ertzak inguruan espazio zuria nabigatzailea diseinatzaile batzuk besterik erabaki izan behar, delako mota horretako gauza begiratu garbiagoa. Baina ez dugu nahi hori. Mapan joan nahi dugu ertzak modu guztiak. Padding, marjinak espiritua antzekoa. Marjinak esan kanpo, padding bitartekoak barruan, baina akordio mota bera da. buffer bat pixka bat da, duzu eta ertzak artean. 

Eta gero, lerro 13 ona da berrikuspena azkar bat egiteko aukera. Zer esan nahi du zorrotz ikurra mapa esan nahi, edo hashtag mapa esan nahi? Zer dela aipatzeko du, printzipioz? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Zehazki. Jabetza hau, CSS jabetza honetan Gauza bat besterik aplikatzen HTML etiketa Hori quote ID bat, unquote "mapa" ditu. Eta orain, Aurreratu, scroll Fitxategiaren hondoan, bertan behera Ez da gehiegi urrun, eta on line oharra 19 itsatsi zehazki bada egin nuen bezala, line 19 besterik div bat du, hau da, orrialdean, eta atzo I zatiketa eskualde laukizuzena deitu. Honez ezer lortu. Etiketa irekia da, itxi etiketa da. Baina ID berezia izan du. 

Beraz, zer dela dirudi Hemen gertatzen da Google gure web orria readying da % 100 altuera osoa dute, eta padding ez, marjinak ez, baita zer jarri barruan goaz div hau, zeinen berezia da ID mapa, benetako barneratua mapa bat da. Eta bete nahi dugu orrialdean, eta ez soilik erdian laukizuzen txiki batzuk izan. Beraz line 14 antzera azpimarratzen du, mapa bera% 100-ko ​​altuera izan behar dute. 

Beraz, orain lerro 20 arteko nabarituko eta 28, hau da JavaScript kodea. Eta hau da, nahiz eta sintaktikoki pixka bat arraroa, ez dago ez da hori guztia askoz gertatzen da hemen. 21 linea, hau da deklaratzen Zerbait izeneko aldagai. Horren ordez deituz zenbatekoak, lehen egin dugun bezala, zehazkiago, esaten ari garen var, eta horrek esan nahi aldakorra. Erabil genezakeen horretan Nick kodea, baina ez zuen, beraz, I ez da traba bai egiten. izeneko aldagai bat da mapa, eta gero, ez da funtzio bat hori da, itxuraz izeneko initMap. 

Beraz, hau da, gure ohitura bezalakoa da puzzle pieza Scratch. pieza bat sortu dugu initMap izeneko funtzionalitate, eta nolako dezakezu infer zer gertatzen da hemen. ezkerreko aldean, lortu dugu aldagai bat, beraz ari gara honako hau jarri nahi dut aldagai hori barruan gauza, eskuinetik ezkerrera. Eskuineko aldean dio, hey nabigatzailea, ematen dit Google mapa berria. Eta google.maps.map funky modu bat besterik ez da funtzionalitate hori zehaztuz Google Maps dagokio. 

Parentesi ondoren, ikusi dugu hau baino lehen, beno nabigatzailea, lortu me orriaren elementuek, etorri Etiketa orri baten berezia ID ere is-- 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: --map. Eta zer gertatzen da, bai, lerro hau elkarrekin, line 23, funtsean esaten, hey nabigatzailea, joan zaitez me orriko div hutsa zeinen berezia ID mapa da, txertatu nahi dudalako sartu deitu injektatu sartu, eduki osoa sorta bat Borondate baduzu Hori gertatzen webean dira etortzen, gerora. Eta Google-ren duten guztia egiten guretzat. 

Beraz, berriro ere, egunaren amaieran, abstrakzioa adibide hau dugu. Ideia ez daukat zer mapa bat da edo nola mapa API bat ezartzeko. Ez dugu behar. besterik mapa esan behar dugu non bera jarri, eta utzi Azpiko ezartzeko horiek Google xehetasunetan. Orain ez da itxuraz bi pieza datuak Adibide hau da, Google-en API eskainiz. Antza denez, maparen erdian, eta zoom maila, beraz, hitz egiten. 

Eta ez du inor ezagutzen horiek koordenadak, latitude eta longitude? Seguru aski ez, baina atzera egin dezakegu tutoretza, literalki ikusi. Baina ikusiko dugu une bat besterik ez. Zoom maila arteko balio bat da, ez dut Badakizu, 13 bat edo horrelako zerbait. Du, besterik gabe noraino Oraindik egin edo txikitu handitutako, eta kito. Eta orain oso amaieran orri, oharra line 29-- pixka bat itsusi delako da kode-lerro hau wraps-- da da zer den deskargatzen nabigatzailea Google oraingo API. kodearen guztiak Google-en ingeniariak idatzi dute hori ezartzeko kapsulagarri mapak Ezaugarri guzti honetan. 

Orain ez dezagun ezer aldatu. zu jarraitzen ari bada batera, aurrera eta besterik gorde fitxategi hori, hain zuzen ere bada zer egin behar dut. bere URL joan. Run botoia sakatu dezakezu gora gora eta hori esango Zure web zerbitzariak URLa berriro. Eta zuk eramango da fitxa berrian. Open zanpatzen baduzu for map.html, eta arlo honetan Oraindik Alerta bat lortzeko, errore-mezu bat, bai? Errore-mezua, error message? 

Beraz, tamalez, errorea mezua ez da hori argigarria benetan ireki ezpadeçaçue kontsola, berezia fitxa dugun mantendu atzo ireki eta Pixka bat lehenago, gaur egun. Baina zehar estropezuka dut hau lehenago, beraz, I dagoeneko hurrena irtenbidea emateko. Gaur egungo diapositibak horretan, edo baizik eta, Cloud9 ere, oharra Ez garela ez zerbait nahita. Ohartu script etiketa honetan linea 29, irakurri nahi izanez gero, horren bidez, da maps.googleapis.com/ bezala Zerbait, zerbait, zerbait, gero konturatu norbaitek, garatzaileei bat, kapital guztia idatzi zuen gutunak, zure API gakoa. 

Zerbait itsatsi hor behar dugu. Eta hau zen pausorik Gurekin egin nuen aurretik, eta berriro liteke zerrenda beltza dute Bat-batean bagaitu, 12 edo gehiago hasteko gako bera erabiliz, baina ikus dezagun zer gertatzen den. Beraz, joan eta gaur egungo sartu bada diapositibak, diapositiba bat geroago, ez da Oso funky-begira testu-kate honek. Anima zaitez eta kopiatu dela eta itsatsi bertan dio zure API gakoa. Horixe bera sinatu dut eman da. 

Eta, zalantzarik ez saiatu tekleatuz eskuz, fraught sentitzen delako Typos batera, potentzialki. Beraz, besterik gabe, kopiatu eta itsatsi. Eta nik line egiteko joan jada, baina orain, besterik gabe, argi izan, Apur bat gehiago begiratu beharko litzateke hau, non gakoa ez berdinen bezala kapitalizatzen duzu yelling. Gorde zure orrian, itzuli Beste fitxara, freskatuz eta espero mapa bat ikusteko? 

Ikusleak: Australia. 

DAVID MALAN: Australia. Beraz, itxuraz horiek dira GPS Australia koordinatzen. Eta utzi paseatu me une bat besterik ez eta edonork ez da nahiko dago laguntzeko, baina utzi niri proposatu, Google bidez, aurkitu GPS Zure jaioterrian propioa koordinatzen edo zure etxean herrialdean. Eta seguruenik Google honi buelta daitezke ireki, edo Wikipedia esan dezake. Baina bi balio desberdin aukeratu latitude eta longitudearen, Joan atzera eta itsatsi, eta ondoren, orria birkargatu gorde ondoren eta ikusiko duzu bat eduki baditzake mapa zure jaioterrian egin. 

Eta noiz egiten ari zarela hori, follow-up challenge-- eta norabidea apur bat gutxiago emango dizut, nahita, duzu, beraz, nahita Pare bat borrokatzen dute dokumentazioarekin minutu, aldatu maparen ez hau izan cartoonish default, baina satelite mapa bat. Beraz, benetan ikusiko duzu satelite irudigintza ordez nahiko kolore. 

Eta aholkua emango dizut da maparen mota aldatu. Joan atzera lortzean hasi orria inspirazio. duzu Gleaned bezala, duzun bila bazabiltza, daude hainbeste gehiago gauza egin dezakezu. Zuetako batzuek dute dagoeneko Mapa mota aldatu. Baina adibidez you zuzen ere, egin daiteke, utzi niri Zerbait ikastaroa egin genuen joan maps.cs50.net teach-- dut. Gure undergrads bat egin hau. gure mapa zentratzeko dugu Harvard Yard eta gehiagoko gainjarri eraikinaren izen horiek guztiak, eta hau gehitu zion izan dugu. Beraz bilatu nahi badut, adibidez, Matthews Hall, gutxi goitibeherako menu bat dugu. Eta nik Bootstrap, erabiliz zuen uste dut liburutegi honek eztabaidatu dugu. Eta sakatu duzu Matthews on bada Hall, berehala nolabaiteko mapa jauziak kokapena, eta hori nabarmena da txiki honetan pop-up batean irudi bat. 

Baina, nahiz eta txiki honetan pop-up, ez genuen ezartzeko. Behera joan nintzen gure lortzean bada hasi orria eta info leihoak begiratu, Ikusiko duzu batzuk funtzionalitate duzu zeure burua gehi daitezke, izan arren konplexutasun pixka bat gehiago, Zerbait info leiho bat deitzen da. Eta adibide bat sakatu dut bada hemen, eta hau da, zer da dibertigarria, gauza egin dezakezu honen antzeko, markatzaile bat sakatu eta voila, Informazio azalduko da. 

Beraz, ez dute nahiko aurkeztu dugu nahikoa JavaScript ezaugarri argazki bat margotzeko zehazki nola duzu stuff hori guztia Wire ezin elkarrekin, baina dugu mota horretako marratua azalera. Izan ere, zer egin dut denean markatzailea Klik egin dut, zen ekitaldia, eragiteko click gertaera on deiturikoak. Eta benetan ikusi dugu bat Ekitaldia gaur egun lehenago, deiturikoak aurkeztu gertaera, denean saihesten ari ginen katuak bilatuz erabiltzaileak. Beraz, mota horretako bildu gara eta choosed hainbat ezaugarri horiek guztien artean, duzu zentzu bat emateko, zorionez, zer benetan egin ahal izango dituzu Pixka bat gehiago egin programazioan erosotasuna, eta erabat doan baliabideak. 

Galderarik? No? Hau da zure azken aukera da, gaur behintzat, ostiral batean, ezer lortzeko zure bularrean off beraz, oinez hemendik duzu ziur eta eroso sentitzen. Bai. 

Ikusleak: Zergatik ez Gauza bat gehiago gehitu duzu? 

DAVID MALAN: Oh my bondad. Asteburu honetan atseden behar dut, uste dut. Beste galdera? 

Ikusleak: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: can-- zaude Internet Explorer, bakean atseden, VB jarri ahal izateko erabiltzen duzun script, birtuala oinarrizko gidoia, baina benetan inoiz harrapatu. Beraz, erantzun laburra JavaScript besterik ez da. Beste galdera? Ondo da, ondo, utzi egin zidan. Dezagun gure lankideek grab me kanpo. ebaluazio batzuk izan dira denek nahi dutela inprimakiak minutu batzuk pasatzeko betez. Sasoi hartan bildu nahi dute eta edozein frankiziak, baliteke kanpo behar duzu. egingo ziurtagiriak ere badute. Naiz asmatzen ez dago oraindik pintxoak batzuk kanpo. Demagun horiek gainditu egin ninduen, eta gero zuk bien bitartean, edozein zalantza, paseatu dut gehiago banaka eta ezin dugu get hasi. Bai noski. Ikusleak: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Hori da, normalean, egia da egun hauetan. Zalantzarik dituzten web software, leaning duzu beste batzuk, bai Oraindik estetikoki gauzak erabiliz Bootstrap bezala, beraz, ez duzu Maila baxua ezartzeko Menuak xehetasunak eta botoiak eta hori guztia. You norbait leaning ari Google bezalako hain duzula ez dute Ubera bat eraikitzeko enpresa eta mapping enpresa bat, eta edozein antzeko kopurua aplikazio baita. 

Izan ere, orain saio popular dira, gehiegi. erabili duzun Spotify edo bada Edozein webgune kopurua, hasi saioa dituzu batzuk Webgune Facebook erabiliz. Beraz, zer polita, han saio daude APIak gaur egun, beraz, ez duzu Zure erabiltzaile egin taula dute eta zure datu-base propioa guztiak nahitaez neurri berean. Facebook egin guztiei utzi dezakezu zuretzat konplexutasun hori. Beraz, zirraragarria denbora bat da, zintzotasunez, programazioan, daude hainbeste hirugarren delako zerbitzuen gainean eraiki dezakezu. 

Eta berriz, prezioa ordaindu behar da bai finantza edo downtime. Google jaisten bada, Beraz, ez Ubera, dudarik gabe, baina agian hori da bat moduzko merkataritza-off. Eta berriro, hori izan zen gaietako bat, zorionez, egun pare iraganean egiteko, merkataritza-offs da. Eta oso gutxitan dago joan eskuineko erantzun behar da. Benetan da hobea bi edo gehiago erantzunen. 

Pasa horien inguruan. 

Eta Cloud9 kontu hauek jarraituko dira Lanera, teorian, betiko. aurkitu dezakezu egun batzuk itxaron baduzu edo, aste bat edo gehiago atzera log dira sartu, baliteke bat edo atsegin hartu du Bost minutu atzera ireki, baina hori jarri besterik ez delako lo bertara baliabideak aurreztu. 