>> Ejja nneħħu greedy.
Fl greedy, xogħol tagħna huwa li jilagħbu
ir-rwol ta 'kaxxier greedy.
L-utent se jgħidulna kif
ħafna tibdil aħna nirrispettaw lilhom,
u mbagħad xogħol tagħna huwa li jikkalkula
in-numru minimu ta 'muniti
li nistgħu nużaw biex jagħmlu
dak l-ammont ta 'bidla.
>> Nibdew bl-eżempju.
Jiġifieri l-utent jeħtieġ 0.32 $ lura.
Stajna nagħmlu dan billi tagħti
minnhom 32 pennies, wieħed fil-mija kull wieħed.
Jew I jistgħu wkoll jużaw ħames coins-- mill
jagħtihom tliet dimes, $ 0.10 kull wieħed,
u żewġ pennies, $ 0.02 kull wieħed.
Iżda nistgħu tuża saħansitra
muniti inqas biex jagħmlu dak?
>> -Tattika kollu greedy--
li jkun cashier-- greedy
huwa l-użu l-akbar munita possibbli.
Allura meta aħna għandna
kwarti aħna ser jużawhom.
U allura ladarba dawk jispiċċaw,
aħna ser tuża dimes, $ 0.10 kull wieħed.
Imbagħad nickels, 5 ċenteżmi kull wieħed, u
imbagħad isfel sa pennies, ċenteżmu kull wieħed.
Billi tuża l-akbar munita
possibbli meta nistgħu,
niżguraw li aħna nużaw l inqas numru
ta 'muniti possibbli li jagħmlu l-bidla.
>> Mela ejja jimxu dan permezz.
L-utent jeħtieġ 0.32 $.
Allura aħna nistaqsu lilna nfusna,
nistgħu nużaw kwart?
Well, iva nistgħu.
Allura issa aħna biss nafu minnhom
0.07 $, u aħna użati wieħed ta 'muniti.
>> Nistgħu nużaw kwart ieħor?
Ukoll, l-ebda.
0.07 $ huwa inqas minn $ 0.25, hekk aħna jipproċedi
għall-ieħor akbar munita disponibbli.
Dimes huma $ 0.10, u
darb'oħra, aħna ma tistax tuża dimes.
Minħabba dimes huma jiswew $ 0.10, li
huwa aktar mill-ammont ta 'bidla dovut.
>> Immorru nickels.
U, iva tabilħaqq, $ 0.05 huwa inqas minn
$ 0.10-- hekk nistgħu nużaw nikil.
Allura issa aħna biss nirrispettaw l-utent 0.02 $,
u konna s'issa użati żewġ muniti.
Aħna ma tistax tuża ieħor nikil.
Mela allura aħna jipproċedi għall-aħħar munita fil
dispożizzjoni tagħna, li huma l-pennies.
>> U nistgħu nużaw Penny?
Ukoll, yes-- u aħna jispiċċaw jużaw żewġ
pennies għal total ta 'erba' muniti.
>> Ladarba int lest, il-
programm se teżamina bħal dan.
Ladarba l-utent tiġġestixxi l-
programm greedy, huma ser
tkun imħeġġa biex jagħtu l-ammont ta '
bidla fil dollari li dawn qed dovuti.
U allura l-output programm se tiegħek
l-ammont minimu ta 'muniti
li l kaxxier greedy se jużaw
biex jagħmlu dak l-ammont ta 'bidla.
>> Allura issa ejja jiksru dan
l isfel fil subtasks tagħna.
L-ewwel aħna qed tmur biex tkun inkoraġġuta tagħna
utent għal ammont ta 'bidla.
U, kif ma 'kull input utent, irridu
niżguraw li jivvalida li l-kontribut
u jiżgura li nistgħu nużaw dan
kontribut għall-bqija tal-programm tagħna.
Imbagħad aħna qed tmur biex dejjem
uża l-akbar punt possibbli
u jżommu rekord tal-muniti użati.
U fl-aħħarnett, jistampa l-aħħar
Numru ta 'muniti li aħna użati.
>> Mela ejja nitkellmu dwar suġġeriment.
L-ammont għandu jagħmel ċenteżmi,
u dan huwa f'dollari.
U għalhekk għall-dollari, aħna qed tmur
li jużaw it-tip varjabbli float.
Issa kull meta inti ssaqsi utent għall-input,
inti tixtieq li tagħmel ċert li huwa validu.
U hekk hawn aħna nixtiequ li jieħdu vantaġġ
tal-konstruzzjoni linja do-waqt.
>> A loop do-waqt li se tesegwixxi l-
korp tal-linja mill-inqas darba.
Allura din taqa 'fil handy.
Aħna nafu li għandna bżonn biex tkun inkoraġġuta l-
utent għall-inqas darba għal float.
Issa jekk dan sufrun hija valida.
Li l-kbir.
Aħna jimxu fuq.
Imma jekk le, il-linja se jiżgura
li irridu jiksbu float xierqa
billi tirrepeti kontinwament sakemm
l-utent tagħtina valur validu.
>> Issa għall-do-waqt
kundizzjoni linja, għandna bżonn
biex tikkunsidra xi tfisser
li jkollhom float invalidu.
Dan għall-kuntest tal
din il-problema, probabbilment
jagħmel sens biss li
taċċetta valuri pożittivi.
>> Allura jiċċaqilqu on-- konna kiseb
valur f'dollari mill-utent.
Iżda aħna qed jittrattaw ma 'muniti,
li huma kompletament fil ċenteżmi.
$ 1 hi ekwivalenti għal 100 ċenteżmi.
Allura ħaġa tajba li tagħmel huwa li
jikkonvertu dawk il-valuri fis ċenteżmu.
>> Issa meta wieħed jikkonverti minn float
għal integer, dollari hekk li ċenteżmi,
irridu li jagħmlu ċert li aħna qed attenta
dwar varjabbli-punt impreċiżjoni.
Allura dan ifisser that-- jgħidu
dollaru tiegħi value-- float tiegħi
value-- hemm kien saħansitra $ 2, xorta
Jista 'jkun xi numri maħrub fil hemmhekk.
Allura aħna tixtieq li tagħmel ċert li mhux biss
nistgħu mmolteplika b'100 biex jiksbu l-ċenteżmu,
imma aħna wkoll jarrotondaw off.
>> Allura issa għandna l-ammont
tal-bidla dovuti lill-utent.
Aħna oriġinarjament miksuba hija f'dollari,
u issa konna tikkonvertih għal ċenteżmi.
Allura issa nistgħu tipproċedi bl-qalba ta '
l-algoritmu greedy, li huwa dejjem
jużaw l-akbar munita possibbli.
Filwaqt li aħna qed tagħmel dan,
huwa essenzjali li aħna wkoll
iżżomm kont ta 'kemm muniti huma
ser jiġu rritornati lill-utent
kif ukoll il-bqija
bidla dovut lill-utent.
>> Il-programm se tħares
xi ħaġa bħal din.
Wara ikollok l-ammont ta '
dollari u jikkonvertu dak li ċenteżmi,
allura inti ser tidħol loop.
Filwaqt kwartieri jista 'jkun
used-- jiġifieri
filwaqt li l-ammont ta 'bidla dovut lill-
utent huwa ikbar minn jew ugwali għal $ 0.25,
inti ser tuża kwart.
>> Issa dak ma tuża kwart jinvolvu?
Ukoll, one-- inti ser iżżid il-munita
għodd sa jintbagħtu lura lill-utent.
U t-tieni inti ser tonqos l-kurrent
ammont ta 'bidla dovut lura lill-utent
billi 0.25 $.
>> Wara tirrepeti li sakemm
kwarti jistgħu jibqgħu jintużaw,
jipproċedi għall-ikbar li jiġi
coin-- f'dan il-każ dimes, $ 0.10.
Allura inti ser tidħol dik linja sal
inti ma tkunx tista 'tuża dimes.
Imbagħad ipproċedi għall-ieħor
akbar munita, nickels.
Wara nickels jistgħu jibqgħu jintużaw,
jużaw l-ammont li jifdal fil pennies.
U fl-aħħarnett, jistampa l-
numru ta 'muniti użati.
>> Mod ieħor li inti tista
approċċ il-problema greedy
huwa l-użu l-approċċ modulo.
Modulo hija operatur
li jirritorna l-bqija
tad-diviżjoni bejn żewġ numri.
Say I kellha 50 mod 5.
Ukoll, 5 huwa fattur ta '50,
hekk il-bqija se jkun 0.
50 mod 10-- sew, 10 huwa wkoll fattur
ta '50, għalhekk il-bqija hija wkoll 0..
50 mod 50-- ukoll, kwalunkwe numru Mod innifsu
mhux se jkollhom xi kumplament.
>> Xi ngħidu dwar 50 mod 49?
Ukoll, 49 tmur biss fis-50 darba.
Allura l-bqija se tkun 1.
53 mod 50 va
jagħtuk bqija ta '3.
>> Allura kif nistgħu nużaw modulo
u forsi xi diviżjoni
li timplimenta algoritmu greedy tagħna?
Ukoll, aħna xorta jridu jibqgħu vera għall-
qalba tal-greedy algorithm-- li
qed tuża l-akbar munita possibbli.
>> Mela ejja nistaqsu lilna nfusna jekk nistgħu nużaw xi
kwarti li jirritornaw $ 0.32 għall-utent.
Ukoll, 32 mod 25 jagħti
us bqija ta '$ 0.07.
Allura li tgħidilna li nistgħu definittivament
użu kwart bl 0.07 $ fadal.
>> Nistgħu mbagħad jużaw xi dimes?
Ukoll, no-- minħabba 0.07 $ mod
0.10 $ tagħtina bqija ta '7.
10 ma tmur fis-7 livelli kollha.
>> Imbagħad nistgħu nużaw nickels?
Ukoll $ 0.07 mod 5 ċenteżmi
tagħtina tnejn li jifdal.
U fl-aħħar, nistgħu nużaw xi pennies?
2 mod 1 tagħtina 0,
li huwa finalment dak
irridu għaliex imbagħad li
ifisser li konna lura
lill-utent kollha tal-bidla dovuti.
>> Allura issa għandek żewġ modi possibbli ta '
li timplimenta l-algorithm-- greedy
wieħed ma 'linji u wieħed ma'
kombinazzjoni ta 'modulo u d-diviżjoni.
Allura finalment, aħna biss jeħtieġ li
jistampa in-numru finali ta 'muniti.
>> Jekk jien ridt li jgħidlek li kelli
3 annimali domestiċi u dan il-valur ġie hardcoded,
imbagħad I tista 'biss tuża
sempliċi dikjarazzjoni tat-test istampar.
Iżda valur tagħna huwa attwalment
maħżuna fil-varjabbli.
Allura kif taħseb li jistampaw il-
Valuri maħżuna varjabbli?
>> Għal dan il nieħdu
vantaġġ ta 'placeholders.
Say I kienet diġà ddikjarata
integer initialized n.
Imbagħad aktar tard jekk jien ridt li jistampaw dak
valur, imbagħad I se jikteb l-sekwenza.
U minflok ta 'dak il-valur nixtieq użu
placeholder għal dak% integer-- i.
Imbagħad wara l-sekwenza, għandi
virgola, segwita mill-varjabbli
li nixtieq li jistampaw.
U aktar tard, meta prints,
dan ser jistampaw il-valur ta 'n.
>> I jistgħu wkoll jużaw placeholder
għal float, per eżempju.
Jekk jien ridt li jgħidlek kif għandek
ħafna flus Għandi fil-but tiegħi,
allura nista 'ngħid jien dollari% f.
U aktar tard fuq meta prints, allura n se
jieħdu l-post ta 'dak detentur post.
I tista 'wkoll, per eżempju, jużaw diversi
placeholders għal diversi varjabbli.
Dan sakemm I jelenka
minnhom fl-ordni, imbagħad I
jista 'jgħidlek kif ħafna inti
klieb u qtates jien.
>> Issa nafu kif pront il
utent għal ammont ta 'bidla,
jiżguraw li l-input
hija valida, u allura aħna
għandhom żewġ modi possibbli ta 'implimentazzjoni
l-algoritmu greedy li dejjem jużaw
l-akbar munita possibbli.
Għaliex aħna ve tinżamm rekord ta '
kemm muniti aħna qed jużaw,
nistgħu mbagħad jistampaw il-valur fl-aħħar,
javżak l-utent kemm muniti li qed
jkollna lura.
>> Jisimni l Amayla, u dan huwa CS50.