Ejja nneħħu greedy. Fl greedy, xogħol tagħna huwa li jilagħbu ir-rwol ta 'kaxxier greedy. L-utent se jgħidulna kif ħafna tibdil aħna nirrispettaw lilhom, u mbagħad xogħol tagħna huwa li jikkalkula in-numru minimu ta 'muniti li nistgħu nużaw biex jagħmlu dak l-ammont ta 'bidla. 

Nibdew bl-eżempju. Jiġifieri l-utent jeħtieġ 0.32 $ lura. Stajna nagħmlu dan billi tagħti minnhom 32 pennies, wieħed fil-mija kull wieħed. Jew I jistgħu wkoll jużaw ħames coins-- mill jagħtihom tliet dimes, $ 0.10 kull wieħed, u żewġ pennies, $ 0.02 kull wieħed. Iżda nistgħu tuża saħansitra muniti inqas biex jagħmlu dak? 

-Tattika kollu greedy-- li jkun cashier-- greedy huwa l-użu l-akbar munita possibbli. Allura meta aħna għandna kwarti aħna ser jużawhom. U allura ladarba dawk jispiċċaw, aħna ser tuża dimes, $ 0.10 kull wieħed. Imbagħad nickels, 5 ċenteżmi kull wieħed, u imbagħad isfel sa pennies, ċenteżmu kull wieħed. Billi tuża l-akbar munita possibbli meta nistgħu, niżguraw li aħna nużaw l inqas numru ta 'muniti possibbli li jagħmlu l-bidla. 

Mela ejja jimxu dan permezz. L-utent jeħtieġ 0.32 $. Allura aħna nistaqsu lilna nfusna, nistgħu nużaw kwart? Well, iva nistgħu. Allura issa aħna biss nafu minnhom 0.07 $, u aħna użati wieħed ta 'muniti. 

Nistgħu nużaw kwart ieħor? Ukoll, l-ebda. 0.07 $ huwa inqas minn $ 0.25, hekk aħna jipproċedi għall-ieħor akbar munita disponibbli. Dimes huma $ 0.10, u darb'oħra, aħna ma tistax tuża dimes. Minħabba dimes huma jiswew $ 0.10, li huwa aktar mill-ammont ta 'bidla dovut. 

Immorru nickels. U, iva tabilħaqq, $ 0.05 huwa inqas minn $ 0.10-- hekk nistgħu nużaw nikil. Allura issa aħna biss nirrispettaw l-utent 0.02 $, u konna s'issa użati żewġ muniti. Aħna ma tistax tuża ieħor nikil. Mela allura aħna jipproċedi għall-aħħar munita fil dispożizzjoni tagħna, li huma l-pennies. 

U nistgħu nużaw Penny? Ukoll, yes-- u aħna jispiċċaw jużaw żewġ pennies għal total ta 'erba' muniti. 

Ladarba int lest, il- programm se teżamina bħal dan. Ladarba l-utent tiġġestixxi l- programm greedy, huma ser tkun imħeġġa biex jagħtu l-ammont ta ' bidla fil dollari li dawn qed dovuti. U allura l-output programm se tiegħek l-ammont minimu ta 'muniti li l kaxxier greedy se jużaw biex jagħmlu dak l-ammont ta 'bidla. 

Allura issa ejja jiksru dan l isfel fil subtasks tagħna. L-ewwel aħna qed tmur biex tkun inkoraġġuta tagħna utent għal ammont ta 'bidla. U, kif ma 'kull input utent, irridu niżguraw li jivvalida li l-kontribut u jiżgura li nistgħu nużaw dan kontribut għall-bqija tal-programm tagħna. Imbagħad aħna qed tmur biex dejjem uża l-akbar punt possibbli u jżommu rekord tal-muniti użati. U fl-aħħarnett, jistampa l-aħħar Numru ta 'muniti li aħna użati. 

Mela ejja nitkellmu dwar suġġeriment. L-ammont għandu jagħmel ċenteżmi, u dan huwa f'dollari. U għalhekk għall-dollari, aħna qed tmur li jużaw it-tip varjabbli float. Issa kull meta inti ssaqsi utent għall-input, inti tixtieq li tagħmel ċert li huwa validu. U hekk hawn aħna nixtiequ li jieħdu vantaġġ tal-konstruzzjoni linja do-waqt. 

A loop do-waqt li se tesegwixxi l- korp tal-linja mill-inqas darba. Allura din taqa 'fil handy. Aħna nafu li għandna bżonn biex tkun inkoraġġuta l- utent għall-inqas darba għal float. Issa jekk dan sufrun hija valida. Li l-kbir. Aħna jimxu fuq. Imma jekk le, il-linja se jiżgura li irridu jiksbu float xierqa billi tirrepeti kontinwament sakemm l-utent tagħtina valur validu. 

Issa għall-do-waqt kundizzjoni linja, għandna bżonn biex tikkunsidra xi tfisser li jkollhom float invalidu. Dan għall-kuntest tal din il-problema, probabbilment jagħmel sens biss li taċċetta valuri pożittivi. 

Allura jiċċaqilqu on-- konna kiseb valur f'dollari mill-utent. Iżda aħna qed jittrattaw ma 'muniti, li huma kompletament fil ċenteżmi. $ 1 hi ekwivalenti għal 100 ċenteżmi. Allura ħaġa tajba li tagħmel huwa li jikkonvertu dawk il-valuri fis ċenteżmu. 

Issa meta wieħed jikkonverti minn float għal integer, dollari hekk li ċenteżmi, irridu li jagħmlu ċert li aħna qed attenta dwar varjabbli-punt impreċiżjoni. Allura dan ifisser that-- jgħidu dollaru tiegħi value-- float tiegħi value-- hemm kien saħansitra $ 2, xorta Jista 'jkun xi numri maħrub fil hemmhekk. Allura aħna tixtieq li tagħmel ċert li mhux biss nistgħu mmolteplika b'100 biex jiksbu l-ċenteżmu, imma aħna wkoll jarrotondaw off. 

Allura issa għandna l-ammont tal-bidla dovuti lill-utent. Aħna oriġinarjament miksuba hija f'dollari, u issa konna tikkonvertih għal ċenteżmi. Allura issa nistgħu tipproċedi bl-qalba ta ' l-algoritmu greedy, li huwa dejjem jużaw l-akbar munita possibbli. Filwaqt li aħna qed tagħmel dan, huwa essenzjali li aħna wkoll iżżomm kont ta 'kemm muniti huma ser jiġu rritornati lill-utent kif ukoll il-bqija bidla dovut lill-utent. 

Il-programm se tħares xi ħaġa bħal din. Wara ikollok l-ammont ta ' dollari u jikkonvertu dak li ċenteżmi, allura inti ser tidħol loop. Filwaqt kwartieri jista 'jkun used-- jiġifieri filwaqt li l-ammont ta 'bidla dovut lill- utent huwa ikbar minn jew ugwali għal $ 0.25, inti ser tuża kwart. 

Issa dak ma tuża kwart jinvolvu? Ukoll, one-- inti ser iżżid il-munita għodd sa jintbagħtu lura lill-utent. U t-tieni inti ser tonqos l-kurrent ammont ta 'bidla dovut lura lill-utent billi 0.25 $. 

Wara tirrepeti li sakemm kwarti jistgħu jibqgħu jintużaw, jipproċedi għall-ikbar li jiġi coin-- f'dan il-każ dimes, $ 0.10. Allura inti ser tidħol dik linja sal inti ma tkunx tista 'tuża dimes. Imbagħad ipproċedi għall-ieħor akbar munita, nickels. Wara nickels jistgħu jibqgħu jintużaw, jużaw l-ammont li jifdal fil pennies. U fl-aħħarnett, jistampa l- numru ta 'muniti użati. 

Mod ieħor li inti tista approċċ il-problema greedy huwa l-użu l-approċċ modulo. Modulo hija operatur li jirritorna l-bqija tad-diviżjoni bejn żewġ numri. Say I kellha 50 mod 5. Ukoll, 5 huwa fattur ta '50, hekk il-bqija se jkun 0. 50 mod 10-- sew, 10 huwa wkoll fattur ta '50, għalhekk il-bqija hija wkoll 0.. 50 mod 50-- ukoll, kwalunkwe numru Mod innifsu mhux se jkollhom xi kumplament. 

Xi ngħidu dwar 50 mod 49? Ukoll, 49 tmur biss fis-50 darba. Allura l-bqija se tkun 1. 53 mod 50 va jagħtuk bqija ta '3. 

Allura kif nistgħu nużaw modulo u forsi xi diviżjoni li timplimenta algoritmu greedy tagħna? Ukoll, aħna xorta jridu jibqgħu vera għall- qalba tal-greedy algorithm-- li qed tuża l-akbar munita possibbli. 

Mela ejja nistaqsu lilna nfusna jekk nistgħu nużaw xi kwarti li jirritornaw $ 0.32 għall-utent. Ukoll, 32 mod 25 jagħti us bqija ta '$ 0.07. Allura li tgħidilna li nistgħu definittivament użu kwart bl 0.07 $ fadal. 

Nistgħu mbagħad jużaw xi dimes? Ukoll, no-- minħabba 0.07 $ mod 0.10 $ tagħtina bqija ta '7. 10 ma tmur fis-7 livelli kollha. 

Imbagħad nistgħu nużaw nickels? Ukoll $ 0.07 mod 5 ċenteżmi tagħtina tnejn li jifdal. U fl-aħħar, nistgħu nużaw xi pennies? 2 mod 1 tagħtina 0, li huwa finalment dak irridu għaliex imbagħad li ifisser li konna lura lill-utent kollha tal-bidla dovuti. 

Allura issa għandek żewġ modi possibbli ta ' li timplimenta l-algorithm-- greedy wieħed ma 'linji u wieħed ma' kombinazzjoni ta 'modulo u d-diviżjoni. Allura finalment, aħna biss jeħtieġ li jistampa in-numru finali ta 'muniti. 

Jekk jien ridt li jgħidlek li kelli 3 annimali domestiċi u dan il-valur ġie hardcoded, imbagħad I tista 'biss tuża sempliċi dikjarazzjoni tat-test istampar. Iżda valur tagħna huwa attwalment maħżuna fil-varjabbli. Allura kif taħseb li jistampaw il- Valuri maħżuna varjabbli? 

Għal dan il nieħdu vantaġġ ta 'placeholders. Say I kienet diġà ddikjarata integer initialized n. Imbagħad aktar tard jekk jien ridt li jistampaw dak valur, imbagħad I se jikteb l-sekwenza. U minflok ta 'dak il-valur nixtieq użu placeholder għal dak% integer-- i. Imbagħad wara l-sekwenza, għandi virgola, segwita mill-varjabbli li nixtieq li jistampaw. U aktar tard, meta prints, dan ser jistampaw il-valur ta 'n. 

I jistgħu wkoll jużaw placeholder għal float, per eżempju. Jekk jien ridt li jgħidlek kif għandek ħafna flus Għandi fil-but tiegħi, allura nista 'ngħid jien dollari% f. U aktar tard fuq meta prints, allura n se jieħdu l-post ta 'dak detentur post. I tista 'wkoll, per eżempju, jużaw diversi placeholders għal diversi varjabbli. Dan sakemm I jelenka minnhom fl-ordni, imbagħad I jista 'jgħidlek kif ħafna inti klieb u qtates jien. 

Issa nafu kif pront il utent għal ammont ta 'bidla, jiżguraw li l-input hija valida, u allura aħna għandhom żewġ modi possibbli ta 'implimentazzjoni l-algoritmu greedy li dejjem jużaw l-akbar munita possibbli. Għaliex aħna ve tinżamm rekord ta ' kemm muniti aħna qed jużaw, nistgħu mbagħad jistampaw il-valur fl-aħħar, javżak l-utent kemm muniti li qed jkollna lura. 

Jisimni l Amayla, u dan huwa CS50. 