>> דוד י מאַלאַן: אזוי מיר זענען צוריק.
אזוי די הויך-מדרגה
טעמע אין דער מאָמענט איצט
איז טעכנאָלאָגיע סטאַקס, וואָס איז ניט
אַ דער הויפּט טעכניש טערמין,
עס ס מער פון אַ כאַפּן אַלע פֿאַר קיין
נומער פון קאַמבאַניישאַנז פון טעקנאַלאַדזשיז
אַז איר זאל נוצן צו סאָלווע פּראָבלעמס.
און טאָמער די מערסט
פּאַסן וועג צו אָנהייבן
וואָלט זיין צו קוקן בייַ שפּראַכן זינט
איך האַלטן ראַטאַלינג אַוועק אַ גאַנץ בינטל
און רובֿ אַלעמען אין די צימער האט
מיסטאָמע געהערט פון לפּחות איינער.
>> און אַזוי וואָס טאָן ניט מיר פּרובירן צו ויסטיילן
ווהאַט-- ויסטיילן די שפּראַכן
און רעדן בעקיצער וועגן ווען איר וואָלט
קלייַבן איינער איבער די אנדערע, ווי זיי ניטאָ
סאָרט פון פונדאַמענטאַללי
אַנדערש, און ספּעציעל
ווען איר ניטאָ טשאַטינג מיט ענדזשאַנירז,
אָדער טריינג צו באַשליסן וועמען צו דינגען,
אָדער וואָס ימפּלאַמענטיישאַן
פאָרשלאָג צו גרעענליגהט,
ווי איר וואָלט אַקטשאַוואַלי מאַכן
יענע מינים פון דיסיזשאַנז.
>> אַזוי לאָזן ס נאָר שאָקלען עטלעכע זאכן אַוועק.
פון די שפּראַכן מענטשן האָבן
געהערט וועגן, וואָס קומט צו מיינונג?
סי קעשורע.
גוט, C ++.
וואס איז דאס?
>> וילעם: פּיטהאָן.
>> דוד י מאַלאַן: פּיטהאָן.
ויסגעצייכנט.
וואס נאך?
וויסואַל בייסיק.
איך געהערט ז'אבא.
וויסואַל באַסיק-- אַ.ק.אַ.
ווב.
ז'אבא.
נעץ, וואָס איז מער פון אַ כאַפּן אַלע
פֿאַר וואָס ס יוזשאַוואַלי C # ווי די שפּראַך
אין קשיא.
און לאָזן מיר דערמאָנען אַז.
אַזוי מיר וועט קומען צוריק צו אַז.
אנטשולדיגט?
>> וילעם: סקל.
דוד י מאַלאַן: קראַצן?
וילעם: סקל.
דוד י מאַלאַן: אָה, סקל.
אקעי.
סקל.
אַזוי מיר וועט קומען צוריק צו טהאַט-- אַקטואַללי,
עס ס גאָאָד-- נאָך די ברעכן ווי געזונט.
וואס נאך?
>> וילעם: אָראַקלע.
>> דוד י מאַלאַן: אזוי
אָראַקלע, נישט אַ לשון.
אַקטואַללי זיי וואָלט נוצן סקל ווי געזונט.
אַזוי לאָזן ס שטעלן אַז נאָך
די ברעכן ווי געזונט.
און נעבעכדיק, עפּעס איבער דאָ?
וילעם: מאַטהעמאַטיקאַ.
דוד י מאַלאַן: מאַטהעמאַטיקאַ?
גוט, זיכער.
און מאַטלאַב איז מין פון
אויף עס יז.
>> וילעם: ר'
>> דוד י מאַלאַן: ר'זאל ס גיין איבער דאָ.
פאָרטראַן.
שור.
עלטער שולע.
פאָרטראַן.
קאָובאָל.
איך וועט וואָרף אויס בייסיק.
גרונט.
אַני--
>> וילעם: מאַטלאַב?
דוד י מאַלאַן: מאַטלאַב.
אָה, קלאַפּן איר צו עס.
עפּעס?
איך קענען טראַכטן פון אַ פּאָר פון אנדערע.
איך קענען טראַכטן פון אַ ביסל אנדערע.
און וואָס איז געווען די לעצטע?
>> וילעם: אַספּ.
>> דוד י מאַלאַן: אַספּ?
יאָ.
אַקטיווע סערווירער בלעטער.
אַז בכלל וואָלט פאַלן אונטער
אנדערע שפּראַכן, מאל C #,
אַזוי לאָזן ס לאָזן אַז אַוועק.
אבער מיר וועט קומען צוריק צו וואָס
פֿאַר פראַמעוואָרקס און אַזאַ.
עפּעס אַנדערש?
PHP איז פאָלקס.
רובין איז אנדערן.
דזשאַוואַסקריפּט, ניט צו זיין צעמישט
מיט ז'אבא, איז אן אנדער.
אַז ס מין פון אַ פּלאַץ.
>> אַזוי עס קענען זיין זיכער אָוווערוועלמינג,
ווי אויב די רשימה איז ניט שוין,
נאָר צו נעמען צו וויסן ווו איר נעמען.
און אַזוי צומ גליק, לאָזן 'ס
צוגאַנג דעם פון אַ ביסל אַנגלעס.
ערשטער, לאָזן ס פּרובירן צו קאַטאַגערייז
אין מינדסטער עטלעכע פון ​​די שפּראַכן
אין צוויי ברייט באַקאַץ, רעמאַניסאַנט פון
די שמועס מיר האט איידער ברעכן,
ווו מיר גערעדט וועגן קאַמפּיילינג,
און מקור קאָד, און מאַשין קאָד,
ווייַל אַז ס 'נישט ווי
אַלע שפּראַכן אַרבעט.
אזוי מיר וועט פליקן אויס אַ ביסל יגזאַמפּאַלז אָפ--
אָדער קאָונטער-עקסאַמפּלעס-- צו אַז מאָדעל.
>> און דעריבער, וואָס טאָן ניט מיר
רעדן וועגן די אַפּלאַקיישאַנז
אַז די שפּראַכן
זענען בכלל געניצט פֿאַר.
און פראַנקלי, אַפֿילו כאָטש
דעם איז אַ שיין לאַנג רשימה,
עס ס נאָר אַ סאַבסעט פון דעם רשימה אַז
איר וואָלט טיפּיקלי ציען פֿון די טעג
צו סאָלווע פּראָבלעמס.
זיכער שפּראַכן זענען Newer ווי אנדערע.
זיכער שפּראַכן זענען
מער פאָלקס ווי אנדערע.
אזוי עס ס 'נישט ווי איר האָבן אַזאַ
אַ אָוווערוועלמינג אַרבעט איידער איר
ווען דאַסיידינג צווישן
די פאַרשידן שפּראַכן.
>> אַזוי לאָזן ס טאָן דעם.
מיר האבן פריער, מקור קאָד,
און דעמאָלט מיר האט מאַשין קאָד.
Whoops.
שרייבט די אומרעכט וואָרט.
מאַשין קאָד.
און מיר האט עטלעכע פּראָצעס אין די
מיטן קאַללעד-- יאָ, די קאַמפּיילער.
אזוי די קאַמפּיילער.
>> און וואָס די מאַשין קאָד
אַקשלי ראַנז אויף אין די סוף
איז געגאנגען צו זיין דיין פאַקטיש קפּו.
אין אנדערע ווערטער, דורך מאַשין קאָד, איך
מיינען די לאָואַסט מדרגה ינסטראַקשאַנז
אַז אַ קפּו אַקטשאַוואַלי ונדערסטאַנדס.
דערצו, כיסער, מאַך,
ראַטעווען, און אַפּעריישאַנז ווי אַז.
און אַזוי דעם איז די מאָדעל פֿאַר וואָס ס
בכלל באקאנט ווי קאָמפּילעד שפּראַכן.
טאָמער ניט סאַפּרייזינגלי.
>> אזוי דעם איז די מאָדעל
פֿאַר קאָמפּילעד שפּראַכן.
אבער עס טורנס אויס דאָרט ס
אן אנדער סאָרט פון שפּראַכן
גערופֿן ינטערפּראַטאַד לאַנגואַגעס--
ינטערפּראַטאַד לאַנגואַגעס--
וואָס זענען אַ ביסל אַנדערש.
איר שרייַבן אין מקור קאָד, לויפן
זיי דורך אַ יבערזעצער,
און אַז יבערזעצער איז
וואָס ראַנז אויף די קפּו.
אין אנדערע ווערטער, וואָס איר טאָן ניט
אַרויסלאָזן איז וואָס, משמעות?
מאַשין קאָד.
די זעראָס און אָנעס אַז די קפּו
זיך לעסאָף ונדערסטאַנדס.
>> אַזוי אין דעם ערשטער ווערסיע און
שפּראַכן ווי C, ווי מיר געזען,
איר שרייַבן אין מקור קאָד
אַז ס אַ ביסל אַרקיין,
אָבער לפּחות עס ס מין פון ענגליש-ווי
און עס ס לפּחות ליינעוודיק
אַמאָל איר באַקומען געוויינט צו אים.
איר לויפן אים דורך אַ קאַמפּיילער און אויס
איר באַקומען, לעסאָף, זעראָס און אָנעס.
>> אַז אַ אָווערסימפּליפיקאַטיאָן.
עס זענען עטלעכע אנדערע טריט אין עס.
אין פאַקט, אויב איר ווע אלץ געהערט
דער טערמין "פֿאַרזאַמלונג שפּראַך,"
אַז ס 'איין שריט איידער
די זעראָס און אָנעס.
אַז אַ ביסל מער ליינעוודיק,
אָבער נאָך שיין אַרקיין.
און אַזוי עס ס ינטערמידייט טריט
וואָס זענען, אין פאַקט, געגאנגען אויף דאָ.
אבער דער רעזולטאַט, לעסאָף,
איז די זעראָס און אָנעס.
>> אבער אין די ינטערפּראַטאַד
וועלט, ווו איר האָבן
שפּראַכן וואָס זענען ינטערפּראַטאַד
שפּראַכן, איר אַקטשאַוואַלי האָפּקען אַז שריט.
אין אנדערע ווערטער, ווען איר שרייַבן אַ
פּראָגראַם, איר נאָר מיד לויפן עס.
איר טאָן ניט צונויפנעמען עס און
דעמאָלט לויפן עס, ווי איך האט איידער.
איר נאָר שרייַבן עס און לויפן עס.
און אויב איר ווילן צו מאַכן אַ שנעל טוישן,
איר מאַכן אַ שנעל טוישן און ריראַן עס.
אַזוי עס איז קיין מיטל שריט דאָ.
>> איצט, פֿאַר די פּראָגראַם איך געשריבן פריער,
וואָס איז געווען דעם "העלא וועלט" פּראָגראַם,
איר זאל ריזאַנאַבלי
וואָנדער-- אָדער זאל ריזאַנאַבלי
סטאַטע-- וואָס איז געווען ניט אַז צייַט
קאַנסומינג צו צונויפנעמען מיין פּראָגראַם.
עס מיינט צו האָבן געטאן עס פּונקט ווי אַז.
און עס ס גראַפיקאַל
ווערסיעס פון זאַמלערס.
איך בין ניצן אַ זייער אַרקיין ווערסיע,
אָבער איר קען שלאָגן אַ שפּיל קנעפּל
און וואָס וואָלט אַקטשאַוואַלי טאָן
די זאַמלונג פֿאַר איר.
איך ווע קאָמפּילעד דעם פּראָגראַם און דעמאָלט
ווידער, צו לויפן עס, איך נאָר טאָן דעם.
און עס אַוטפּוץ בייַ לינקס דאָרט, "העלא!"
אַז טוט נישט ויסקומען אַלע אַז אָונעראַס.
אבער ווען דיין מגילה זענען
מער ווי נאָר איין, צוויי, דרייַ,
פיר, פינף שורות לאַנג, עס קענען
נעמען ווייַט מער סעקונדעס צו צונויפנעמען.
מאל אַפֿילו מינוט אָדער
גאַנץ אַ ביסל פון צייַט צו צונויפנעמען.
נאָך אַלע, עטלעכע פון ​​די
וועלט 'ס ביגאַסט פּראָדוקטן
זענען זאכן ווי אַפּערייטינג סיסטעמס,
מייקראָסאָפֿט וואָרט, מייקראָסאָפֿט עקססעל,
וואָס זאל זיין הונדערטער טויזנטער
אָדער אַפֿילו מיליאַנז פון שורות פון קאָד לאַנג,
און יענע טאָן ניט נאָר
מיד ויספירן.
>> דערצו, אויף די וועב, עס ס
ווערן מאָדערן צו נוצן
נאָר ינטערפּראַטאַד שפּראַכן,
אין טייל ווייַל איר
קענען מאַכן אַ טוישן ווי די דעוועלאָפּער
און דעמאָלט נאָר מיד רילאָוד
דעם בלעטערער בלאַט און
מיד זען די רעזולטאַט.
און אַזוי די HTML, בשעת ניט
אַ פּראָגראַממינג שפּראַך,
איז אַ שפּראַך וואָס ס ינטערפּראַטאַד.
און מיר געזען אַז זעלביקער ווירקונג נעכטן.
איר נאָר רילאָוד דעם בלאַט נאָך מאכן
אַ ענדערונג אין קלאָוד9 אַנד-- וואָילאַ--
איר זען אַ נייַ רעזולטאַט.
>> אזוי וואָס ס די חילוק דאָ?
אין HTML, צוריקרופן, מיר האט עפענען HTML,
עפענען קאָפּ, עפענען טיטל, נאָענט טיטל,
נאָענט קאָפּ, עפענען גוף, און אַזוי אַרויס.
מיר האבן אַלע פון ​​די טאַגס אַז מיר שיין
פיל האט געזאגט, זאָגן דעם בלעטערער וואָס צו טאָן.
היי בלעטערער, ​​דאָ קומט אַ HTML בלאַט.
היי בלעטערער, ​​דאָ קומט די טיטל.
היי בלעטערער, ​​דאָ קומט עטלעכע
טעקסט אַז זאָל זיין דרייסט.
און דעמאָלט איר זאָגן די פאַרקערט.
היי בלעטערער, ​​אַז ס עס
פֿאַר די דרייסט פּנים טעקסט.
היי בלעטערער, ​​אַז ס עס פֿאַר די גוף.
און אַזוי אַרויס.
>> און אַזוי וואָס איז אַ בלעטערער?
אַ בלעטערער איז נאָר אַ יבערזעצער.
עס איז אַ פּראָגראַם וואָס עמעצער ווי
מייקראָסאָפֿט אָדער גוגל האט געשריבן,
וועמענס ציל אין לעבן איז צו
לייענען אַ שפּראַך, באקאנט ווי HTML,
און טייַטשן עס.
שפּיץ צו דנאָ, לינקס צו רעכט.
און קיין מאָל די בלעטערער זעט עפענען
קאַנטיקער, טיטל, נאָענט קאַנטיקער,
עס זאָל טייַטשן וואָס
ווי טייַטש, טאַקע, אַז
מיטל איך זאָל שטעלן די ווערטער וועג
אַרויף דאָ אין די שפּיץ פון דעם בלעטערער.
>> אזוי עס נאָר טוט וואָס די HTML קאָד זאגט.
אבער עס ס ניט זעראָס און אָנעס.
עס ס קיין זאַמלונג.
איר האט נישט טאָן עס.
דער בלעטערער האט ניט טאָן עס.
עס ס נאָר ניט ינוואַלווד.
>> אַזוי אין די גייסט פון די אָנגאָינג
טעמעס, הייַנט און נעכטן,
וואָס מיינט צו זיין אַ ווונדערלעך שטריך.
איר ראַטעווען דיין קאָד און דעמאָלט
נאָר לויפן עס אָדער טייַטשן עס.
עס ס קיין ינטערמידייט טריט.
שורלי דאָרט ס אַ קאָסטן?
קענען ניט אַלע ווערן ופּסידעס.
אזוי וואָס זאל אַז קאָסטן זיין?
>> וילעם: אָרט.
>> דוד י מאַלאַן: אָרט.
אַזוי, זיכער.
אין די קאָמפּילעד וועלט, איר האָבן
ניט בלויז דער אָריגינעל מקור קאָד,
איר זענט אויך קריייטינג און
דעמאָלט מאַשמאָעס שפּאָרן
די מאַשין קאָדע-- די
זעראָס און אָנעס-- און אַז ס
גאַט צו נעמען זיך עטלעכע סומע פון ​​פּלאַץ.
לעגאַמרע.
אזוי עס ס 'קאָסטינג איר מער פּלאַץ.
יאָ?
>> וילעם: בראַוזערז זאל
טייַטשן אנדערש.
>> דוד י מאַלאַן: בראַוזערז זאל
טייַטשן עס אנדערש.
וואָס איז אמת.
אבער איך בין נישט זיכער איך בין
באַקוועם קליימינג
אַז ס ווייַל עס ס ינטערפּראַטאַד.
אַז ס מער נאָר ווייַל עס ס
אַ ימפּלאַמענטיישאַן פון אַ שפּראַך
וואָס זיך האט אַמביגויטיעס.
אזוי לאָזן 'ס נישט גאַנץ באַשטעטיקן
אַז איינער, אָבער גוט הונטש.
וואָס אַנדערש זאל זיין דער פּרייַז באַצאָלט?
ענדרו?
>> וילעם: איר 'רע קאַמביינינג
צוויי טריט, אַזוי איר דעריבער
האָבן ינקריסינג קאַמפּלעקסיטי ווי געזונט.
>> דוד י מאַלאַן: דער קאָמפּלעקס--
די פאַרגרעסערן אין קאַמפּלעקסיטי ווו?
פֿאַר וועמען?
>> וילעם: אזוי, אין די יבערזעצער
שריט, איר 'רע קאַמביינינג די יבערזעצער
און קאַמפּיילער פֿאַר פּונקט לידינג אַרויף טאָ--
>> דוד י מאַלאַן: אַ, גוט.
יראָניקאַללי, עס ס מיסטאָמע אַ ביסל
סימפּלער צו ינסטרומענט די יבערזעצער,
אַפֿילו כאָטש עס וואָלט ויסקומען צו
טראָגן ופּסידעס פון דעם קאַנוויניאַנס.
אַזוי עפשער אמת.
אבער עס מין פון דעפּענדס, איך
וואָלט זאָגן, אויף דער שפּראַך
און אויף ווי זיי זענען
וועגן ימפּלאַמענינג עס.
עס קענען זיין אַ פּלאַץ מער קאַמפּלעקסיטי,
טאקע, אין דער קאַמפּיילער,
נאָר ווייַל איר האָבן צו גיין פון
עפּעס אַזוי הויך-מדרגה צו עפּעס
אַזוי נידעריק-מדרגה.
אָבער אַ גוט געדאַנק.
>> אַזוי שטעלן אן אנדער וועג, אַ קאָמפּילעד פּראָגראַם,
ווען זיך אויסגעדרייט אין די זעראָס און אָנעס,
ענדס אַרויף אין די שפּראַך
אַז די קפּו רעדט,
כוועראַז אין דעם זייַט פון די
וועלט, די פּראָגראַם איר ווע געשריבן,
די קאָד איר'ווע געשריבן, קיינמאָל אַקשלי
געץ קאָנווערטעד אין די פאַקטיש שפּראַך
די קאָמפּיוטער רעדט.
די זעראָס און אָנעס.
עס סטייז אין דער אָריגינעל, מער מענטשלעך
פרייַנדלעך, מער ליינעוודיק שפּראַך.
אזוי וואָס זאל זיין די ימפּלאַקיישאַן
דאָרט, אויב איר טאָן ניט אַקשלי
אַרן קאַנווערטינג אייער
פּראָגראַם צו די זייער שפּראַך
אַז די אַנדערלייינג קאָמפּיוטער רעדט?
>> וילעם: זאל ניט
פֿאַרשטיין עפּעס?
>> דוד י מאַלאַן: זאל
ניט פֿאַרשטיין עפּעס.
און אַז מייַ קלאַימ--
אויב עס האט נישט פֿאַרשטיין
עפּעס, אַז ס אַ זשוק אָדער פעלן
פון שטריך אין דער יבערזעצער.
אַזוי אַז וואָלט זיין מער פון
אַ גרייַז ווי אַ קאָסטן.
>> וילעם: איר האָבן צוטריט
צו דער מקור קאָד?
דוד י מאַלאַן: עס ס אַ גוט איין.
אזוי אַ דאַונסייד דאָ איז איר
וואָלט ויסקומען צו האָבן צוטריט.
איר, דער סוף באַניצער, זאל ויסקומען צו
האָבן צוטריט צו דער מקור קאָד.
און אַז ס ניט שטענדיק אמת.
אבער עס איז אמת אין די
פאַל פון דזשאַוואַסקריפּט,
וואָס מיר וועט קוקן אין נאָך
די ברעכן הייַנט, וואָס
איז אַ ינטערפּראַטאַד פּראָגראַממינג שפּראַך
אַז איר שרייַבן אין מקור קאָד.
>> אבער אַז מקור קאָד געץ טראַנספעררעד
פון דיין סערווירער צו דער בלעטערער
און ראַנז אין די מענטשלעך ס בלעטערער.
אזוי דאָ זי קען נאָר עפענען די
פֿענצטער, ווי איך ווע שוין טאן אין קראָום,
און קוק אין עס, ווי מיר זיך
גלאַנסט בייַ נעכטן מיט גוגל.
עס זאל קוקן אַ ביסל
ינגקאַמפּראַכענסיבאַל אָבער עס איז דאָרט.
אַזוי אַז ס לעגאַמרע איין פּרייַז באַצאָלט.
וילעם: פֿאָרשטעלונג שלאָגן?
דוד י מאַלאַן: יאָ.
און אַז ס די אנדערע ביגגיע.
עס ס אַ פאָרשטעלונג שלאָגן.
מחמת איר האָבן דעם
מיטן מאַן, וואָס זיך
איז אַ פּראָגראַם, צווישן איר
און די קפּו, ווי קעגן
צו נאָר קאָרמען די רוי
זעראָס און אָנעס אין די קפּו,
עס ס אַ פאָרשטעלונג שלאָגן אַז איר
נעמען מיט אַ ינטערפּראַטאַד שפּראַך.
אַזאַ וואָס, אַרביטרעראַלי, אַ פּראָגראַם
אַז זאל נעמען איין רגע
צו לויפן אויף אַ קאָמפּיוטער אָדער איינער
מינוט צו לויפן אויף אַ קאָמפּיוטער דאָ,
זאל נעמען 10 סעקונדעס אָדער 10
מינוט צו לויפן אויף אַ קאָמפּיוטער דאָ.
עס ס בכלל נישט געגאנגען צו זייַן אַז
פיל פון אַ דיפפערענסע-- פאַקטאָר פון 10--
ווייַל עס ס
אָפּטימיזאַטיאָנס איר קענען טאָן.
אבער עס ס 'כּמעט שטענדיק סלאָוער.
איצט, די Flip זייַט צו אַז דייַגע
איז אַז, געזונט קאָמפּיוטערס, יעדער 12
צו 18 מאָנטהס-- לויט צו
מאָר ס געזעץ, אַזוי צו ספּעאַק--
זענען נאָר געטינג Faster און שנעלער.
איך האָבן מער און מער דיסק פּלאַץ.
איך האָבן מער און מער באַראַן.
ווער טאַקע קאַרעס?
>> און אַז ס מין פון אַ
גלייַך אַרגומענט.
טאקע, איינער פון די סיבות
וואָס מיר קענען דערלאָזן סלאָוער
ינטערפּראַטאַד שפּראַכן איז ווייַל
מיר יומאַנז טאָן ניט טאַקע באַמערקן.
די קאָמפּיוטערס האָבן
גאַטאַן פּונקט אַזוי צירעווען פעסט.
ווהערעאַס צוריק אין דעם טאָג, ספּעציעל
ווען ייַזנוואַרג איז געווען פיל מער קאַנסטריינד,
איר האט ווייניקער פון אַלץ,
עס איז געווען פיל מער טייַער
אַזוי אַלץ קאָסטן מער, געזונט דעמאָלט
איר טאַקע געוואלט צו קוועטשן אויס
ווי פיל פאָרשטעלונג ווי איר געקענט.
אבער אַז required שרייבן ביי
אַ נידעריקער-מדרגה, אויב איר וועט,
מיט אַ קאָמפּילעד שפּראַך.
>> אזוי איר טאָן נעמען דעם פאָרשטעלונג שלאָגן.
אָבער בכלל, די ופּסידעס
ויסקומען צו זיין ווערט עס די טעג.
נו, חוץ פֿאַר די
אינטעלעקטואַל פאַרמאָג אַרויסגעבן.
אַז סאָרט פון רידאַביליטי
פון דעם קאָד, מיר וועט
קומען צוריק צו ווען מיר קוקן אין דזשאַוואַסקריפּט.
>> אַזוי לאָזן ס פּרובירן צו קאַטאַגערייז
לפּחות אַ ביסל פון די.
אַזוי צווישן די קאָמפּילעד שפּראַכן, מיר
וואָלט האָבן C, C ++, קינדאַ, סאָרטאַ, ז'אבא,
כאָטש עס ס אַ ביסל פון אַ ויסנעם, פֿאַר
סיבות איך וועט ווייַזן איר אין נאָר אַ מאָמענט.
C # וואָלט זיין אויף דעם רשימה.
מיר וועט קוקן אין מער בייַ פּונקט
די מער מאָדערן שפּראַכן.
אלעס אין ארדענונג.
און אַז מיינט ווי שעפע דאָרט.
ווהערעאַס אויף דעם זייַט פון דעם פּלויט,
מיר זאלן האָבן דזשאַוואַסקריפּט, און פּיטהאָן,
און PHP, און רובי.
און איז אַז גענוג פֿאַר
די מער פריש אָנעס?
אַז Feels ווי שעפע פֿאַר איצט.
אקעי.
און דעמאָלט פּונקט פּונקט פּונקט,
זינט די רשימה איז אַ סאָף.
>> און אין פאַקט, אויב מיר ווילן צו נאָר
באַקומען אַ געפיל פון טהיס-- וויקיפּעדיע,
קאָמפּילעד שפּראַכן.
איך בין געסינג מיר קענען באַקומען אַ
העט מער יגזאָסטיוו רשימה.
אַזוי דאָ מיר גיין.
אַזוי דאָ איז אַ פיל מער יגזאָסטיוו רשימה.
און איך איז געווען כאָופּינג עמעצער וואָלט טרעפן די
ווי אַ שפּראַך ווייַל אַז אויך יגזיסץ,
אָבער זיי סטאַפּט בייַ די עס וואָלט ויסקומען.
כאָטש עס זאל אַקטשאַוואַלי זיין אַ י
>> אָה, אַקשלי, דאָס זאָל
זייַן אויף דער רשימה די טעג.
ביסטרע איז אַקשלי אַ
שפּראַך אַז עפּל ינווענטאַד
וואָס איז איצט געניצט, ינקריסינגלי
אַזוי, אין iPhone אַנטוויקלונג.
אבער מיר וועט קומען צוריק צו
אַז מיט אונדזער דיסקוסיע
פון רירעוודיק אין נאָר אַ קליין ביסל ווי געזונט.
אַזוי ביסטרע ווי געזונט.
>> און דעריבער אויב מיר גיין צו
ינטערפּראַטאַד לאַנגואַגע--
ינטערפּראַטאַד לאַנגואַגע-- דעריבער דאָ ס
אַ אַפֿילו מער רשימה ווי געזונט.
אַזוי אויב איר נאָר Google און
קוק אויף וויקיפּעדיע פֿאַר די,
איר וועט זען אַלע סאָרץ פון שפּראַכן.
אבער דער ציל איז,
פֿאַר הייַנט טאַקע, נאָר
בוילז אַראָפּ צו אפֿשר דעם
אַרויסגעבן פון ינטעללעקטואַל פּראָפּערטי
און רידאַביליטי דורך דער סוף באַניצער און צו
פאָרשטעלונג, איז אן אנדער ביגגיע ווי געזונט.
>> אַזוי צווישן די שפּראַכן,
לאָזן מיר זען אויב מיר קענען געבן איר
נאָר עטלעכע מוסטער פון שפּראַכן.
מיר טאָן ניט ווילן צו גיין דורך
אַלע די שפּראַכן ענדלאַסלי.
האָבן איר אלץ געחידושט וואָס אַ
זיכער שפּראַך קוקט ווי?
מיר האבן זען אַ מאָמענט צוריק.
וואָס טאָן ניט מיר נעמען אַ פּאָר
פון שטריך ריקוועס.
וואס וואָלט ווי צו זען וואָס
אנדערע שפּראַך קוקט ווי?
יאָ.
>> וילעם: ז'אבא.
>> דוד י מאַלאַן: ז'אבא.
אלעס אין ארדענונג.
אַזוי לאָזן ס גיין צו ז'אבא.
און פּונקט צו געבן איר אַ סאַמפּלע--
מיר קען שרייַבן אַלע די אויס,
אָבער עס וואָלט זיין Faster נאָר צו
קוק בייַ עמעצער אַנדערש ס מוסטער קאָד.
אלעס אין ארדענונג.
אזוי איז דאָס אַ גוט בייַשפּיל?
Whoops.
אקעי.
אזוי דאָ איז די ז'אבא ווערסיע פון ​​די
פּראָגראַם איך געשריבן פריער, "העלא וועלט".
>> אַזוי ז'אבא, איר וועט אָפֿט
זען די קיווערד "סאָרט".
דעמאָלט איר וועט זען עטלעכע נאָמען נאָך אַז.
איר וועט זען געגרייַזלט ברייסאַז
ווי מיר געזען פריער,
און מאל זיי גיין אויף די
זעלביקער שורה, מאל אנדערע שורות,
עס ס מין פון אַ פּערזענלעך באַשלוס.
איר וועט זען טערמינען ווי
"ציבור", "סטאַטיק", "פּאָסל."
אָבער מיר האבן זען "הויפּט".
"הויפּט" איז בכלל
די נאָמען פון די ניט ויסצאָלן פֿונקציע
אָדער דער ניט ויסצאָלן פּייַדע פון ​​קאָד אַז
געץ לויפן אין אַ פּראָגראַם.
>> "שטריקל."
וואָס האט מיר מיינען דורך שטריקל פריער?
איך געוויינט עס מין פון קאַזשוואַלי.
אַ שטריקל איז וואָס?
אַ וואָרט.
עס ס ווי אַ סיקוואַנס פון אותיות.
יחיד אותיות, צוריק צו
צוריק צו צוריק, יוזשאַוואַלי אין אַ מענגע,
ווי מיר ווע דיסקאַסט.
און אין פאַקט, זען דעם סינטאַקס
דאָ, די צוויי קוואַדראַט בראַקאַץ?
אַז מיטל, היי קאָמפּיוטער, דאָ
קומט אַ מענגע פון ​​סטרינגס.
די קוואַדראַט קאַנטיקער נאָוטיישאַן איז
קאַמאַנלי געניצט צו דינאָוט וואָס.
און דעמאָלט איר קענען מיסטאָמע
נעמען אַ גועסס-- וואָס
טוט דעם כיילייטיד
פּייַדע פון ​​קאָד מיסטאָמע טאָן?
>> וילעם: דער רעזולטאַט?
>> דוד י מאַלאַן: יאָ.
עס פּרינץ עפּעס צו די פאַרשטעלן.
אַזוי "סיסטעם" איז אַ סאָרט פון אַ
דערמאָנען צו אייער קאָמפּיוטער.
"אויס" מיטל דיין קאָמפּיוטער ס
פּראָדוקציע אָדער דעם עקראַן.
אַזוי "סיסטעמ.אָוט.פּרינט LN" מיסטאָמע מיטל?
"ליין."
דרוק דעם שורה וואָס פּראָוגראַמערז ווי
צו משמעות רעגע עטלעכע ווערטער אויס
אין זייער ינטייערטי און נעמען
שאָרטקאַץ מיט אנדערע ווערטער.
אבער "ליין" איז שורה, אַזוי דרוקן ליניע.
אזוי עס פּרינץ אויס "העלא
וועלט! "נאכגעגאנגען דורך אַ נייַ שורה.
>> אַזוי אַז ס עס.
אבער דזשאַוואַ איז וואָס זיי וועט
רוף כייפעץ-אָריענטאַד.
און טאַקע, נאָר צו געבן אַ
פּאָר פון אנדערע זוך
דאָרט אַז איר זאל
זען, אין אַלגעמיין, עס
זענען פילע פאַרשידענע טייפּס פון
שפּראַכן, אָבער דער רובֿ פּראָסט
זענען פּראַסידזשעראַל אָדער ימפּעראַטיוו שפּראַכן.
עס זענען פונקטיאָנאַל
שפּראַכן, וואָס טוט ניט
מיינען אַז אנדערע זענען נאָנפונקטיאָנאַל.
און דעמאָלט דאָרט ס
כייפעץ-אָריענטאַד שפּראַכן.
און דעם איז פילייַכט דער בעסטער
קאַטאַגעריזיישאַן פון רובֿ שפּראַכן
אַז איר וואָלט אלץ קלייַבן פֿאַר סאָרט
פון אַ טיפּיש געשעפט פּרויעקט.
>> דעם וואָלט זיין צו פיל פון,
איך טראַכטן, פון אַ שטשור ס לאָך
צו גיין אַראָפּ, צו פּרובירן צו דערקלערן
די פאַרשידן חילוק.
אבער די שפּראַכן
מיר ווע געזען אַזוי פאַר-- C
איז אַ פּראַסידזשעראַל אָדער אַ
ימפּעראַטיוו שפּראַך.
מער לעצטנס ינווענטאַד
שפּראַכן טענד צו זיין, אנטשולדיגט,
כייפעץ-אָריענטאַד, וואָס מיטל
זיי האָבן אנדערע פֿעיִקייטן צו זיי.
קענען איך דערקלערן עס אין דעם וועג?
זאל ס נישט אַפֿילו גיין אַראָפּ דאָרט.
>> כייפעץ-אָריענטאַד מיטל
איר קענען ימפּלעמענט--
איר קענען מאָדעל דער עמעס וועלט
אַ ביסל מער Effectively.
מענטשהייַט, איבער צייַט,
האט פיגורעד אויס, וואַו,
עס וואָלט זיין פייַן אויב מיין לשון
האט דעם שטריך אָדער אַז שטריך.
און אַז ס וואָס מיר האָבן אַזוי
פילע שפּראַכן אין דער וועלט.
גלייַך מענטשן, קלוג
מענטשן, שטימען אָדער דיסאַגרי
און טאָמיד סאָרט פון קומען צוזאַמען אויף
דעוועלאָפּינג נייַ שפּראַכן אַלע צוזאַמען.
>> קאַסע אין פונט.
עפּל ינווענטיד ביסטרע אין
האָפּעס פון מאַשמאָעס לאָוערינג
די באַר צו iPhone אַנטוויקלונג,
ווייַל די פֿריִערדיקע לאַנגואַגע--
גערופֿן אָביעקטיוו C, וואָס קען
אויך זייַן אויף אונדזער רשימה הערע--
איז געווען פיל מער אַרקיין און פיל
האַרדער צו ייַנוויקלען איין 'ס מיינונג אַרום.
און ווי פּראָגראַממינג איז פּאַסיק אַרגיואַבלי
מער צוטריטלעך און מער בראָדלי
אנגענומען דורך מענטשן אַפֿילו
ווייניקער טעכניש, די גאָאַל--
עס ס אַ זייער וואַליאַנט ציל צו פּרובירן צו
נידעריקער די שלאַבאַן צו פּאָזיציע דורך מאכן
די שפּראַכן זיך
גרינגער צו באַקומען סטאַרטעד מיט,
אָבער ניט ווייניקער שטאַרק דאַווקע.
>> און איינער אנדערע שפּראַך.
וואָס טאָן ניט מיר נעמען אַ קוק
בייַ עפּעס ווי פּיטהאָן,
וואָס איז זייער פיל אין וואָוג די טעג.
פּיטהאָן.
מוסטער פּראָגראַם.
לאמיר זעהן.
"העלא וועלט" שפּראַכן.
זאל ס טאָן דעם.
"העלא וועלט."
זאל ס זען אויב דעם גיט
אונדז אַ פייַן בייַשפּיל.
אקעי.
אזוי דעם איז אַקטשאַוואַלי מין פון שפּאַס.
אַזוי אויב איר אלץ Google
"העלא וועלט", וואָס
כאַפּאַנז צו זיין איינער פון די ערשטער מגילה
אלץ געשריבן אין אַ מאָדערן שפּראַך,
פּונקט ווי אַ דערווייַז פון באַגריף, איר קענען זען
אַלע סאָרץ פון ימפּלעמענטאַטיאָנס פון דעם.
>> עטלעכע פון ​​די שפּראַכן
איך ווע ניט אַפֿילו געהערט פון.
אבער איר קענען סעע-- לאָזן ס גיין צו באַסיק,
די איין איך געלערנט יאר צוריק, אין טייל.
דאס איז געווען אַ שפּאַס שפּראַך ווייַל איר
האט צו, ווי די פּראָגראַמיסט, נומער
אַלע פון ​​דיין שורות.
ניט ניט ענלעך וואָס איך איז געווען
טאן ווען איך איז געווען שרייבן
פּסעודאָקאָדע אויף די געל דאָקומענט
פריער פֿאַר ביינערי זוכן,
פֿאַר שאַרף אַ טעלעפאָנירן בוך.
>> און אַזוי, אויב איר געוואלט
צו גיין צו אן אנדער ליניע,
איר וואָלט ממש טיפּ,
גיין צו 10, אָדער גיין צו 20.
און אויב איר ניטאָ שרייבן שורות, די
צוזאַמענפאָר איז געווען צו טאָן, דאָס איז שורה 10,
דעם איז שורה 20, דאָס איז ליניע
30, 40, מיט גאָרנישט אין צווישן,
דערמיט געבן זיך עטלעכע צימער
אויב איר באַשליסן, וואַרטן אַ מינוט,
איך זאָל האָבן צוגעגעבן עטלעכע
מער קאָד ערגעץ.
איר נאָך האט סאָרט פון נייַן גיכער צו
קוועטשן אַז אין צווישן דיין פּראָגראַם
איידער איר האט צו מאַניואַלי
רענומבער אַלץ.
>> אזוי דעם איז מין פון וואָס איך מיינען
ווען איך זאָגן די וועלט האט קומען אַרויף
מיט אַ נייַ פֿעיִקייטן.
ערגעץ צוזאמען די וועג עמעצער
איינגעזען, יינגל דעם איז נאַריש.
דאס איז נאָר קריייטינג
אַרבעט פֿאַר די פּראָגראַמיסט.
אַזוי ער אָדער זי נאָר מין פון געבויט
אַ נייַ שיכטע אויף שפּיץ פון אַז
אַזוי אַז איר טאָן ניט האָבן צו זאָרג
וועגן וואָס שורה נומערן אייער קאָד
איז אַקטשאַוואַלי אויף.
>> אזוי ווען זאל איר קלייַבן
איין שפּראַך אָדער אנדערן?
נו, וואָס פון די
שפּראַכן טאָן איר טענד
צו הערן וועגן די רובֿ אין
דיין אייגן וועלט די טעג?
זאל ס פאַלן אַראָפּ אָביעקטיוו-C אויך.
>> וילעם: C #.
דוד י מאַלאַן: C #.
אַזוי לאָזן מיר קאָלירן.
צי מיר האָבן אונדזער אנדערע קאָליר ערגעץ?
אַזוי C #.
און וואָס טוט איר וויסן וועגן C #?
עפּעס פרילינג צו מיינונג?
>> וילעם: עס ס אַ פּראָגראַממינג שפּראַך.
דוד י מאַלאַן: עס ס אַ
פּראָגראַממינג שפּראַך.
אקעי.
וואָס איז אמת.
אַזוי מיר ניטאָ גערעדט וועגן C #.
C # טענדז צו ווערן געניצט אין
פֿענצטער ינווייראַנמאַנץ,
אַזוי אויב איר ניטאָ שרייבן מייקראָסאָפֿט ווייכווארג
פֿאַר ווינדאָוז, C # איז זייער קאַמאַנלי געניצט,
צי עס ס פֿאַר דעסקטאַפּ ווייכווארג, אָדער
אַפֿילו טעלעפאָנירן ווייכווארג אויף ווינדאָוז טעלעפֿאָנען,
אויב איר ווע האט יענע,
אָדער אויף די וועב אַפֿילו אויך.
און אין פאַקט, אפֿשר קאַרעעם
דערמאנט אַספּ פריער?
אַזוי עס ס אויך די
דאס גערופֿן פראַמעוואָרקס,
וואָס מיר קענען פאָרשטעלן דורך פאַרלענגערונג.
פראַמעוואָרקס, ווי אַספּ.
שטייט פֿאַר אַקטיוו סערווירער בלעטער.
און דאָס איז קאָד און
אַ וועג פון פּראָגראַממינג
אַז בכלל מאכט עס גרינגער
צו שרייַבן וועב באזירט אַפּלאַקיישאַנז.
אין אנדערע ווערטער, עס וואָלט זיין יבער,
סופּער אַנויינג צו שרייַבן אַ וועבזייַטל
אין דער שפּראַך C אַז
מיר ווע געזען פריער,
ווייַל איר וואָלט האָבן צו נוצן דרוקן, + ף,
איר וואָלט האָבן צו נוצן אַז קיווערד
"הויפּט" און די געגרייַזלט ברייסאַז.
א פּלאַץ פון אַרקיין סינטאַקס
און צוגאַנג צו ינסטרומענט
עפּעס וואָס איז פאַירלי קאָמפּלעקס.
אַ וועב בלאַט.
>> און אַזוי אנדערע שפּראַכן האָבן יוואַלווד
צו מאַכן אַז מין פון זאַך גרינגער.
און אין קער, מענטשן האָבן קומען אַרויף
מיט פראַמעוואָרקס, סאָרט פון מכשירים
אַז איר קענען נוצן אַז מאַכן עס
אַפֿילו גרינגער צו שרייַבן וועב בלעטער.
אַזוי פֿאַר בייַשפּיל, צו מאַכן
דעם פיל מער באַטאָנען,
לאָזן מיר עפענען אַרויף נאָר אַ
טעקסט טעקע פֿאַר אַ מאָמענט.
>> און איר זאל צוריקרופן נעכטן
אַז מיר האט עפּעס
ווי, דעם איז אַ וועב בלאַט.
HTML.
נאָענט HTML.
זאל מיר האָפּקען די קאָפּ און
נאָר טאָן די גוף דאָ.
רעכן אַז איך געוואלט צו
שרייַבן נישט "העלא וועלט,"
אָבער "העלא דוד," ווו דוד איז די
נאָמען פון די איצט לאָגד אין וסערס.
וואָס עפּעס ווי
אַספּ וועט טאָן, אָדער דזשספּ--
וואָס איז ז'אבא סערווירער פּאַגעס-- אָדער
קיין נומער פון אנדערע פראַמעוואָרקס
איז זיי ניטאָ ניט שפּראַכן, פּער סיי.
זיי ניטאָ נאָר ווי
נאָך ווייכווארג אַז איר
וואָלט ינסטאַלירן אין אייער סוויווע
אַז נאָר מאַכן עס גרינגער צו פּראָגראַם.
>> אַזוי פֿאַר בייַשפּיל, אלא ווי האָבן צו טאָן
עפּעס ווי "העלא, פּרינטף (" דוד ")"
אָדער עפּעס אַז ס
מין פון גלויבנס-מינגלינג--
די מין פון קאָד מיר ווע געזען בעפאָרע--
איר וואָלט טאָן עפּעס פיל סימפּלער,
ווי "נאָמען%."
און אַזוי די פראַמעוואָרקס,
ווי אַספּ-- און איך
טאָן ניט געדענקען אויב איך בין געטינג
די סינטאַקס נאָר רעכט פֿאַר אַספּ.
דזשספּ איז אַ ליטטלע-- איז דאָס רעכט?
>> אזוי מיט אַספּ, דאָס איז
סאָרט פון אַ ספּעציעל סינטאַקס
אַז עטלעכע דעוועלאָפּערס האָבן באַשלאָסן
דעם זאל העלפן מענטשן אויס.
און איך קענען אויסדריקן מער סאַקסינגקטלי
פּלאַסעהאָלדערס, פֿאַר בייַשפּיל.
ווי שטעלן אַ ווערט דאָ, ווו
דעם ווערט נאָמען איז ניט ען-א-ב E,
עס ס עטלעכע ווערט סטאָרד אין עס.
אַזוי "נאָמען," אין דעם קאָנטעקסט,
מיר וואָלט רופן אַ בייַטעוודיק.
אַלגעבראַ האט וועריאַבאַלז
ווי רענטגענ, און י, און ז.
פּראָגראַממערס נוצן וועריאַבאַלז אַז ביסט
מער דיסקריפּטיוו ווי רענטגענ, י, און ז,
טיפּיקלי.
אַזוי "נאָמען" וואָלט ממש זייַן עטלעכע מין
פון זיקאָרן קאַנטיינער פֿאַר עפּעס ווי
ד-א-וו-איך-ד, פֿאַר מיין נאָמען, אָדער ווער סע
אַנדערש איז לאָגד אין די וועבזייַטל.
>> און אַזוי דעם איז דער מין פון קאַנוויניאַנס
איר באַקומען מיט זיכער ינווייראַנמאַנץ.
אַזוי C # און עפּעס ווי אַספּ וואָלט זייער
קאַמאַנלי ווערן געניצט אין אַ ווינדאָוז וועלט,
צי פֿאַר זייַן דעסקטאַפּ
ווייכווארג אָדער וועב סערווירער,
ספּעציעל אויב דיין סערווערס זענען אין דרייַ
פליסנדיק מייקראָסאָפֿט פֿענצטער און מייקראָסאָפֿט
ייס-- אָדער אינטערנעץ אינפֿאָרמאַציע
סערווירער, אויב איך באַקומען די אַקראַנים ריגהט--
וואָס איז מייקראָסאָפֿט 'ס וועב סערווער.
>> אזוי וואָס אנדערע שפּראַכן
זענען folks באַקאַנט מיט,
אָדער האָבן איר געהערט פון
מער אָפֿט ווי ניט?
>> וילעם: איך וויסן אַז פּיטהאָן ס
מין פון אַ פאָלקס [ינאָדאַבאַל].
דוד י מאַלאַן: זייער פאָלקס.
אזוי פּיטהאָן דאָ איז געניצט זייער אָפֿט
אין SCIENTIFIC אַפּלאַקיישאַנז אָדער דאַטן
וויסנשאַפֿט, ווו איר האָבן אַ פּלאַץ
פון דאַטן וואס איר ווילן צו אַנאַלייז
און איר ווילן צו נוצן אַ
פּראָגראַממינג שפּראַך פֿאַר עס.
ר זאל קאַמאַנלי זיין געניצט פֿאַר אַז
ווי געזונט, אין אַ סטאַטיסטיש קאָנטעקסט.
אבער פּיטהאָן האט אַזוי פילע
פֿעיִקייטן געבויט אין.
אַזוי פילע נאָך
לייברעריז, ווי מענטשן זאָגן.
>> לייברעריז זענען נאָר זאמלונגען
פון קאָד אַז אנדערע מענטשן
געשריבן אַז איר קענען נוצן אַזוי אַז איר
טאָן ניט האָבן צו ריינווענט די ווילז.
און אַזוי פּיטהאָן איז זייער קאַמאַנלי
געניצט אין דאַטן וויסנשאַפֿט אַפּלאַקיישאַנז.
אבער עס ס אויך זייער קאַמאַנלי
געניצט אין וועב אַפּלאַקיישאַנז.
איר קענען ינסטרומענט אַ דינאַמיש
וועבזייַטל ניצן פּיטהאָן.
>> און דורך דינאַמיש וועבזייַטל, איך
מיינען ניט נאָר סטאַטיק צופרידן
ווי מיר Created נעכטן, דורך
נאָר שווער קאָודינג אין די רעדאַגירן טעקסט
און אנדערע אַזאַ זאכן,
אָבער אלא די פיייקייַט
צו קלאָץ אין, די פיייקייַט צו קויפן
עפּעס, די פיייקייַט צו טשעק אויס
מיט אייער שאַפּינג קאַרץ, אָדער די ווי.
כל פון אַז ריקווייערז דיינאַמיזאַם און איר
דאַרפֿן עטלעכע שפּראַך ווי איינער פון די.
>> וילעם: אַזוי טוט פּיטהאָן האָבן זייַן אייגן
פאַרלענגערונג, ענלעך צו ווי [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: עס טוט.
אַזוי אין די וועלט פון פּיטהאָן, דדזשאַנגאָ איז
אַ זייער פאָלקס ראַם פֿאַר פּיטהאָן.
ווסגי איז אן אנדער מעקאַניזאַם אַז ס
סאָרט פון פאַרשידענע פֿון דעם
אָבער ענלעך אין גייסט.
עס ס אַן לייגן-אויף אַז אַלאַוז איר
צו לויפן פּיטהאָן קאָד אויף אַ סערווער.
עס ס אָטהער-- יאָ.
אַזוי די מיר וועט רופן פראַמעוואָרקס.
און עס ס אַ קליין ביסל פון אַ זידלען.
דאס איז מער פון אַ וועב סערווירער טעכנאָלאָגיע.
אָבער מיר וועט האַלטן עס פּשוט און שטעלן
עס אין דעם זייַל נאַנדאַלעס.
>> אקעי.
ווסגי.
אן אנדער טהינג-- און אַקשלי, לאָזן
מיר מאַך אַז צו זייַן אייגן זייַל,
ווייַל איך וואָלט שרייַען בייַ זיך פֿאַר
פּאַטינג זיי אין דער זעלביקער עמער.
זאל ס שטעלן דעם אין סערווירער
פֿעיִקייטן, לאָזן 'ס זאָגן.
אַז ס ניט אַ טעכניש טערמין.
>> אזוי דאָ מיר זאל זיין ווסגי.
עס ס קגי, וואָס איז אַ עלטער
טעכניק פֿאַר געדינט אַרויף שפּראַכן
ווי פּערל אָדער PHP, אָדער עטלעכע אנדערע.
ווידער, איך ווע דערמאנט די ווערטער
נישט אַזוי פיל צו סאָרט פון ינגראַין זיי,
אָבער אַזוי אַז אויב איר זען
זיי עס ס 'עפּעס
איר נאָר גוגל צו לייענען מער.
עס ס קיין פאַקטיש זאַפט
צו עטלעכע פון ​​די דאזיקע זאכן.
>> אבער לאָזן ס גיין צוריק צו די שפּראַכן.
מיר גערעדט וועגן C #, פּיטהאָן.
וואָס אַנדערש זאל איר נוצן פֿאַר
וועב פּראָגראַממינג די טעג?
זאל ס פאָקוס אויף וואָס נאָך.
>> וילעם: PHP.
דוד י מאַלאַן: PHP.
און לאָזן ס קומען צוריק צו אַז איינער.
אזוי PHP איז זייער קאַמאַנלי געניצט.
PHP טענדז צו באַקומען אַ שלעכט קלאַפּ.
עס אנגעהויבן אַוועק ווי אַ שפּראַך ימפּלאַמענאַד
דורך folks וואס אפֿשר זענען נישט דאַווקע
דער בעסטער שפּראַך דיזיינערז.
און אַזוי איר קענען לייענען אַלע סאָרץ פון
ארטיקלען אָנליין וועגן ווי שלעכט PHP איז.
און ליידער, דאָס איז
אַ מאַניפעסטאַטיאָן, אין טייל,
פון נאָר די רעליגיעז וויכוחים
אַז ויסברעכן צווישן פּראָוגראַמערז.
און דעם איז עפּעס
ווערט בעכעסקעם אין מיינונג,
פון אַ געשעפט פּערספּעקטיוו, אַז
עס ס זייער גרינג פֿאַר טעכניש מענטשן
צו באַקומען אַלע געארבעט אַרויף מיט זייער
מיינונגען אויף זיכער זאכן.
און עס טוט נישט דאַווקע מיינען
אַז דער איינער יעלינג די לאָודעסט
אָדער מיט די סטראָנגעסט,
אַנגריעסט מיינונג איז רעכט.
א פּלאַץ פון מאל, עס טאַקע
נאָר טוט נישט ענין.
>> און אַזוי מענטשן זענען נאָר אַרגיוינג וועלכער
זייער אייגן בייאַסיז אָדער טרייסט זאָנעס זענען.
און אַזוי איר זאָל האַלטן
אַז אין גייַסט ווען מאכן
אַ באַשלוס, אַז פּונקט
ווייַל עמעצער זאגט
דעם איז די רעכט שפּראַך פֿאַר
די אַרבעט, וואָס זאל זיין אמת,
אָבער עס אויך נאָר זאל זייַן עס איז די
רעכט שפּראַך ין זייער אייגן בקיעס
שטעלן אָדער טרייסט זאָנע.
וואָס איז נישט שלעכט, אָבער איר זאָל פאַרשטיין
אַז עס זאל זייַן עטלעכע קאָנטעקסט עס.
עס זענען עטלעכע אַבדזשעקטיוולי
פאַלש סטייטמאַנץ,
ווי C איז די פאַלש שפּראַך צו נוצן
די טעג פֿאַר ימפּלאַמענינג וועבסיטעס
כּמעט שטענדיק.
אבער עס ס ניט קרום
צו זאָגן אַז קיין פון די
זענען פאַלש אַז מיר 'ווע סערקאַלד אַזוי ווייַט.
>> PHP האט ניטאָ דורך פילע ווערסיעס.
אַזוי שפּראַכן טענד צו האָבן ווערסיע
נומערן פֿאַרבונדן מיט זיי.
PHP איז אַרויף צו, איך טראַכטן, ווערסיע 7 איצט,
אַזוי עס ס שוין אַרום פֿאַר גאַנץ עטלעכע מאָל.
און ווי שפּראַכן באַקומען Newer,
זיי אָפֿט באַקומען נייַ פֿעיִקייטן.
אבער איר האָבן צו זייַן מינדפול פון דעם
ווייַל אויב דיין וועבזייַטל האט שוין
ימפּלאַמענאַד אין ווערסיע 7 פון PHP אָבער
איר ניטאָ טריינג צו לויפן דיין וועבזייַטל,
אָדער אפֿשר איר ווע אַוצאָרסט
די אַנטוויקלונג פון אייער קאָד
צו עמעצער אַנדערש און זיי פּאָסט
עס צו איר אָדער שיקן עס צו איר
און זיי זאָגן, דאָ, שטעלן
דעם אויף אייער וועב סערווער,
אויב אייער וועב סערווער איז אַ ביסל
יאָרן אָוטדאַטעד-- צי עס ס
אייער אייגן סערווער אָדער אַ וועב האָסט--
עס זאל ניט אַקטשאַוואַלי לויפן.
אַזוי די ביסט די מינים
פון זאכן וואָס עמעצער
דארף צו זיין מינדפול פון
ווען אַפּגריידינג אַ פּלאַץ
אָדער ימפּלאַמענינג עס פֿאַר די ערשטער מאָל.
>> איך געהערט דזשאַוואַסקריפּט פריער.
אזוי דזשאַוואַסקריפּט איז אַ טשיקאַווע
איינער אין וואָס עס איז בכלל
קליענט זייַט, ווי מיר וועט זען
נאָך די ברעכן, וואָס
מיטל עס ראַנז אין דער באַניצער ס בלעטערער.
אבער איר קענען אויך לויפן
דזשאַוואַסקריפּט די טעג
ניצן עפּעס גערופֿן
נאָדע.דזשס, ווו נאָדע.דזשס
איז אַ מעקאַניזאַם פֿאַר פליסנדיק
דזשאַוואַסקריפּט קאָד סערווירער זייַט,
אָנשטאָט ניצן פּיטהאָן, אָדער
PHP, אָדער אנדערע אַזאַ שפּראַכן.
>> דזשאַוואַסקריפּט איז דער הויפּט געזונט סוטאַד
פֿאַר שמועס אַפּלאַקיישאַנז און פאַקטיש צייַט
אַפּלאַקיישאַנז, כוועראַז PHP איז ניט אַ גרויס
שפּראַך פֿאַר ימפּלאַמענינג עפּעס
ווי אַ שמועס סערווער, ווו ניצערס
בלייַבן קאָננעקטעד צו עס קעסיידער.
PHP איז מער פון אַ באַזוכן מיר
אַמאָל, באַקומען צוריק אַ רעזולטאַט,
און דעמאָלט גיט אנדערן לינק עטלעכע
סעקונדעס אָדער מינוט פון איצט.
ווהערעאַס נאָדע.דזשס און דזשאַוואַסקריפּט קענען זיין
געניצט מער פֿאַר פּערסיסטענט קאַנעקשאַנז.
אנדערע שפּראַכן אַז איר כאָשעד
ביסט קאַמאַנלי געניצט פֿאַר וועב שטאָפּן?
>> וילעם: וואָלט דזשקווערי זייַן אַ ראַם?
>> דוד י מאַלאַן: גוט קשיא.
ניט.
איך וואָלט רופן דזשקווערי אַ ביבליאָטעק, ווו
ווידער אַ ביבליאָטעק איז נאָר אַ בינטל פון קאָד
אַז עמעצער אַנדערש האט
געשריבן אַז בכלל
סאַלווז עטלעכע פּראָבלעמס אַז
מאכט עס, אַלעווייַ, גרינגער
פֿאַר איר צו טאָן דיין אַרבעט.
און לאָזן מיר טאָן איינער בייַשפּיל פון
דעם אין דעם קאָנטעקסט פון די וועב.
>> אין דעם קאָנטעקסט פון דער וועב דאָרט ס
דעם שפּראַך, דזשאַוואַסקריפּט,
וואָס מיר וועט זען שפּעטער, ווערביי איר
זאל זאָגן עפּעס ווי טהיס--
"דאָקומענט.געטעלעמענטבייד."
און וואָס האט איך רוף עס נעכטן?
ערשטער, איך טראַכטן, איז געווען דער יינציק שייַן איך געגעבן
צו אַן עלעמענט אַז געקוקט ווי דעם.
"פּ שייַן =" ערשטער ">" און דעמאָלט מיר האט
ווי "בילדער" און סעטעראַ.
אַזוי אויב איך געווען שרייבן אַ פּראָגראַם אין
דזשאַוואַסקריפּט צו יז מאַניפּולירן,
טוישן די וועב בלעטער וואס מיר
זענען פּלייינג מיט נעכטן,
איך וואָלט נוצן דעם
כיילייטיד שורה פון קאָד
צו באַקומען אַז באַזונדער סניפּאַט פון HTML
פון מיין בלאַט, וואָס באַזונדער נאָדע,
ווי מיר וועט רופן עס.
>> אָבער, אין דזשקווערי, אַנשטאָט פון שרייבן
דעם, וואָס איז רוי דזשאַוואַסקריפּט קאָדע--
נאָר אויס פון די קעסטל, אַז ס ווי איר
שרייַבן יט-- איר וואָלט אַנשטאָט נאָר זאָגן,
"#פירסט."
אַז ס עקוויוואַלענט.
און אַזוי באזירט נאָר אויף דעם זייער
אַרקיין למשל, וואָס טאָמער
איז די אַרגומענט פֿאַר ניצן דזשקווערי?
וואָס וואָלט אַ דעוועלאָפּער נוצן אַ ביבליאָטעק ווי
דזשקווערי, באזירט אויף דעם ייסאַלייטאַד לעמאָשל,
טאָמער?
>> וילעם: ווייניקער קאָד.
>> דוד י מאַלאַן: יאָ.
עס ס ווייניקער קאָד.
עס ס נאָר Faster צו טיפּ.
די קאָונטערפּאָינט איז
אַז עס קוקט סקאַריער.
איר קענען ניט טאַקע לייענען עס לינקס צו רעכט.
אין פאַקט, ווייַל עס ס מערסטנס
פּונקטואַציע איצט אַנשטאָט פון פאַקטיש ווערטער,
איך קענען מין פון אָפּלערנען אַז
"דאָקומענט.געטעלעמענטבייד" געץ
אַן עלעמענט פֿון דער דאָקומענט דורך זייַן שייַן.
איך טאַקע קענען נוצן קיין אַזאַ
מנעמאָניקס פון דעם זאַך דאָ.
>> אַזוי עס ס אַ פאַך אַוועק.
עס ס אַ סאָפיסטיקאַטיאָן אַז קומט
אָפֿט מיט ניצן לייברעריז, ספּעציעל
ווי דזשקווערי.
אבער דער פאַקט איז דזשקווערי האט מין
פון ווערן אַ דע פאַקטאָ נאָרמאַל,
אַזוי אַז כּמעט ווער עס יז די
טעג וואס שרייבט דזשאַוואַסקריפּט קאָד
ניצט דזשקווערי אָדער עפּעס
ווי עס, און ניט מער שרייבט
אַזאַ אַ ווערבאָסע אויסדרוקן ווי
דעם, ווייַל ווידער, מענטשהייַט
האט געלערנט, וואַו, וואָס איז געווען
סאָרט פון אַ מיסט געלעגנהייט
צו מאַכן אונדזער לעבן גרינגער.
אַזוי יומאַנז מאַכן זייער לעבן גרינגער.
גוט קשיא.
>> אנדערע שפּראַכן צו באַטראַכטן.
איך וואָלט זאָגן צווישן דעם
רשימה רובי איז גאַנץ פאָלקס.
און אַזוי אין די וועלט פון
רובין, עס ס אַ ראַם
גערופֿן ראַילס, וואָס איז זייער פאָלקס.
אזוי רובי אויף ראַילס איז אַ
קאַמאַנלי געניצט אויסדרוק.
אויך אין דעם וועלט, לאָזן מיר
קרייַז ז'אבא פֿאַר וועב שטאָפּן,
ווו אין די וועלט פון ז'אבא
איר זאל האָבן דזשספּ, אָדער ז'אבא
סערוולעץ, וואָס איז אַ פּראָסט טעכנאָלאָגיע.
און דאָס איז נאָר ווידער וועגן פון ניצן
אַז לשון אין אַ שליח סוויווע.
>> אַזוי וואָס טוט דעם הייסן?
אויב איר ווע גאַט אַ גשמיות
סערווירער, איר וואָלט ממש
אָפּלאָדירן די וועב סערווער ווייכווארג
און ינסטאַלירן עס אין אַזאַ אַ וועג
אַז איר האָבן שטיצן פֿאַר איין פון
די פראַמעוואָרקס, מיט וואָס איר
קען, אין דרייען, נוצן איינער אָדער
מער פון די שפּראַכן.
און אין פאַקט, אויב איר צייכן אַרויף פֿאַר
ווי אַ וועב באַלעבאָס אָדער עטלעכע פון ​​די וואָלקן
סערוויסעס מיר גערעדט
וועגן נעכטן, אָפֿט
די שטאָפּן פּונקט קומט מיט די
מאַשין ס קאָנפיגוראַטיאָן פֿאַר איר.
איר טאָן ניט דאַרפֿן צו שטעלן דעם אַרויף מאַניואַלי.
אבער אויב איר האט, דאָס איז ווו די ראָלע
פון סיסטעם אַדמיניסטראַטאָר, אַזוי צו רעדן,
קומט אין שפּיל.
ער אָדער זי וואָלט אַקטשאַוואַלי טאָן
דעם מין פון שטאָפּן פֿאַר איר,
אָדער די אַזוי-גערופֿן וועבמאַסטער
וואָלט אָפֿט טאָן דעם פֿאַר איר.
אלעס אין ארדענונג.
קיין שאלות אויף עטלעכע פון ​​די דאָ?
אָדער קיין אַפּערטונאַטיז בייַ
אַלע צו פרעגן וועגן שפּראַכן?
פראַמעוואָרקס?
דעריבער לאָזן מיר באַקענען
נאָר איין אנדערע ביבליאָטעק
אַז ס אויך זייער פּראָסט די טעג.
דאס רשימה קען גיין אויף ינפיניטעלי.
>> און דעם ביבליאָטעק איז מין פון
סטאַרטינג צו פאַלן אויס פון טויווע.
עס ס שוין אַרום.
עס איז געווען פּאַפּיאַלערייזד דורך
טוויטטער פֿאַר עטלעכע מאָל.
און איצט גורל פון וועבסיטעס,
גורל פון דעוועלאָפּערס נוצן עס.
אבער נייַ זאכן זענען קומענדיק
אויס און קומען צוזאמען.
אָבער לאָזן מיר נאָר געבן איר אַ זינען
פון וואָס עס מיטל צו נוצן אַ ביבליאָטעק.
אַזוי ווידער, דזשאַוואַסקריפּט איז
אַ זייער פאָלקס שפּראַך.
קסס, אָדער קאַסקאַדינג סטייל שיץ,
מיר גערעדט וועגן נעכטן.
וואָס, אויך, איז אַמניפּרעזאַנט.
קיין איינער מאכט אַ וועב בלאַט הייַנט
אָן ניצן HTML און קסס מינאַמאַלי.
אבער עס ס ניט שטענדיק גרינג
צו טאָן זיכער זאכן.
>> און אַזוי לאָזן מיר גיין צו getbootstrap.com.
Whoops.
אַז ס 'נישט ווי מיר רעגע.
Getbootstrap.com, וואָס
איז געגאנגען צו פירן מיר
צו די לאַנדינג בלאַט פֿאַר דעם ביבליאָטעק.
אזוי זיי ברייטער האנט רוף
זיך אַ ראַם, וואָס
איז מין פון סאָרט פון שיין,
אָבער איך וואָלט נאָך רופן עס
מער פון אַ ביבליאָטעק ווי אַ ראַם.
אבער די ביסט נאָר אַרגואַבלע סעמאַנטיקס.
לאָזן מיר גיין צו זייער קסס קוויטל און
לאָזן מיר גיין צו עפּעס ווי דעם.
>> אַזוי צוריקרופן וואָס אונדזער Forms געקוקט
ווי נעכטן אויף קלאָוד9?
עס איז געווען שיין מיעס.
ישן שול קנעפּלעך.
איך טראַכטן די קנעפּל איז געווען גרוי דורך
ניט ויסצאָלן. און אַלץ איז געווען טאַקע
פֿאָרמאַטירט גאַנץ מעססילי.
אזוי אויב איר ווילן אייער וועב Forms צו קוקן
אַ ביסל ניסער-- לאָזן מיר Zoom אין דאָ.
>> און דורך ניסער איך טאַקע נאָר
מיינען זייער ניטפּיקקי עסטעטיק.
אַזוי באַמערקן ווי די email קאַסטן עס האט
אַ ראַונדיד רעקטאַנגגיאַלער עקן צו עס.
אַזוי עס ס אַ ביסל קלינער דאָרט.
באַמערקן אַז די וואָרט עמאַיל
איז עס ביז איך אָנהייבן טייפּינג
און דעמאָלט עס גייט אַוועק.
אזוי אַז ס אַ פייַן ביסל שטריך.
באַמערקן ווי די זאַך איז מין פון
גלאָוינג נייסלי, וואָס עטלעכע פון ​​דעם איר
באַקומען פֿאַר פּאָטער פון אייער בלעטערער,
אָבער עטלעכע פון ​​דעם איז אויך לייברעריז,
קאָד אַז אנדערע מענטשן האָבן
געשריבן אַז געבן איר דעם.
>> עפּעס ווי דעם
גיט מיר מיין פּאַראָל.
דעם קנעפּל איז אַ ביסל סעקסיער ווי די
ניט ויסצאָלן. זייער פיל אין וואָוג רעכט איצט.
אלץ זינט יאָס 7 אָדער אַזוי, די
וועלט האט גאַטאַן זייער פלאַך,
כוועראַז די וועלט איידער האט
גורל פון קאַפּ שאַדאָוז, גורל
פון Reflections אויף ייקאַנז.
פיל ווי אין די קליידער וועלט,
עס ס שניט טרענדס אַז קומען און גיין.
איצט אַלץ איז פלאַך אויף דיין טעלעפאָנירן.
>> אין פאַקט, קנעפּלעך אויף דיין
iPhone זענען איצט נאָר בלוי לינקס.
עס ס ניט אָפֿט אַפֿילו קייַלעכיק קנעפּלעך.
אזוי די ביסט נאָר דאס
אַז גיין אין און אויס
פון וואָגוע, און אַזוי דעם איז ווי איר זאל
מאַכן אַ מער מאָדערן קוקן וועב פאָרעם.
בוטטאָנס.
אזוי באָאָצטראַפּ האט גורל פון שיין קנעפּלעך.
אזוי אויב איר ווילן בלוי קנעפּלעך,
גרין קנעפּלעך, בלוי, מאַראַנץ, רויט.
באָאָצטראַפּ מאכט עס גרינגער
צו טאָן די זאכן.
דאס זענען די מינים פון זאכן
אַז איר קען לעגאַמרע
האָבן געטאן נעכטן מיט קסס און מיט
HTML, אָבער עס ס נאָר אַ ווייטיק אין די האַלדז.
און אַזוי אַנשטאָט, וואָס באָאָצטראַפּ וואָלט
האָבן איר טאָן איז עפּעס ווי דעם.
>> אויב איר ווילן אַ בוטטאָנ-- טורנס אויס דעם
איז אַ HTML קוויטל מיר האבן ניט נוצן יעסטערדייַ--
און איר ווילן עס צו קוקן
ווי דעם גרין קנעפּל,
איר ממש נאָר געבן עס אַ סאָרט,
וואָס מיר האבן רעדן וועגן נעכטן,
פון "BTN BTN-הצלחה."
>> וואָס יענע ווערטער?
טוויטטער, די מחברים פון באָאָצטראַפּ,
געקומען אַרויף מיט יענע ווערטער.
זיי קען האָבן גערופֿן
זיי עפּעס זיי ווילן.
אבער וואָס איר זענען געטינג איצט איז
עמעצער אַנדערש בייַ טוויטטער, אין דעם פאַל,
האט פיגורעד אויס ווי טאָן איר מאַכן אַ
קנעפּל קוקן פייַן און ריין און גרין.
זיי פּאַקידזשד אַרויף אַז פונקטיאָנאַליטי
אין אַ קסס קלאַס, גערופֿן "BTN"
און "BTN-הצלחה," אַזוי אַז קיין פון אונדז קענען
איצט נוצן עס אָן אַפֿילו טראכטן וועגן
עס.
אַזוי זיי האָבן פאַרטראָגן אַוועק
דער געדאנק פון אַ גרין קנעפּל
אַזוי מיר טאָן ניט האָבן צו זאָרגן וועגן
ימפּלאַמענטינג עס זיך.
מיר קענען אַקטשאַוואַלי פאָקוס אויף ימפּלאַמענטינג
זאכן פון אינטערעס צו אונדז.
>> אויב מיר מעגילע אַראָפּ דאָ.
טעות אַרטיקלען אויף דער עקראַן.
מאל איר ווילן אַ ביסל אָנזאָג
צו דערשייַנען אויף די שפּיץ פון דעם בלעטערער.
קיין פון אונדז קען טאָן דאָס מיט עטלעכע
מי, נאָך נעכטן ס לעקציע,
אָבער וואָס וואָלט איר אַרן?
אַז ס 'אַזאַ אַ אַנינטראַסטינג
עסטעטיש דעטאַל.
זאל ס שטיין אויף דער
פּלייצעס פון באָאָצטראַפּ
און לאָזן זיי געבן אונדז זאכן ווי דעם,
ווו מיר ממש, צו באַקומען אַ רויט קעסטל,
נאָר האָבן צו טאָן אַ פּאַראַגראַף
פאַרבינדן מיט אַ קלאַס אָפ-- נעבעכדיק.
"BG-געפאַר" וואָלט געבן אונדז
דעם רעדיש קעסטל אַנשטאָט.
איצט לאָזן ס גיין צו די
מער טשיקאַווע זאכן.
אויב איך גיין צוריק צו די שפּיץ פון
דעם בלאַט און גיין צו קאַמפּאָונאַנץ,
איצט די וועלט געץ מער טשיקאַווע.
פֿאַר בייַשפּיל, זייער פּראָסט איז
קאַפּ אַראָפּ מעניוז ווי דעם.
דעם וואָלט זיין אַ אַבסאָלוט
ווייטיק צו ינסטרומענט.
און עס איז געווען ניט אַז לאַנג
צוריק אַז מיר פּראָוגראַמערז
וואָלט האָבן צו מאַכשער די
מינים פון מעניוז פון קראַץ.
>> אבער עס ס 'אַזאַ אַ פּראָסט פּעראַדיים
אַז ליבראַריעס ווי באָאָצטראַפּ
נאָר געבן איר די פיייקייַט צו מאַכן אַ
קאַפּ אַראָפּ מעניו ווייַט, ווייַט מער לייכט.
עס ס קיין איין וועג צו טאָן עס,
אָבער אויב איך לייענען די דאַקיומענטיישאַן
איך וואָלט זען אַז, גוט, איך זאָל נוצן
דעם HTML אויב איך ווילן אַ קאַפּ אַראָפּ מעניו
אַז ביכייווז ווי אַז.
>> סימילאַרלי, לאָזן ס גיין צו קנעפּל פאַלן אַראָפּ.
אזוי דעם איז אַפֿילו פאַנסיער.
אויב איך ווילן דאָס צו קוקן ווי אַ קנעפּל
אָבער אַז קליין דרייַעק מיטל
איך זאָל גיט אויף עס
און באַקומען דעם מעניו, דעם
איז ניצן אַ שפּראַך גערופֿן דזשאַוואַסקריפּט.
און מיר קען אַלע ינסטרומענט
דעם אין דזשאַוואַסקריפּט.
אבער ווידער, דאָס איז אַ ראָד
איר טאָן ניט ווילן צו ריינווענט.
איר נאָר ווילן צו נעמען עס אַוועק
די פּאָליצע ביבליאָטעק פֿאַר דעם.
>> זאל ס גיין צו עפּעס
ווי פּראָגרעס באַרס.
אַזוי עפּעס ווי דעם איז מין פון קיל.
אויב איר ווע אלץ געזען אַ פּראָגרעס
באַר מאָווינג אַריבער די פאַרשטעלן,
ימפּלאַמענטינג אַז אָפֿט
איז נאָר אַ ספּיננינג בילדל.
אין פאַקט, פּונקט ווי אַ באַזונדער, לאָזן
מיר גיין צו אַדזשאַקס-- וואָס איז עס?
אַדזשאַקס אינפֿאָרמאַציע?
Whoops.
אַדזשאַקסינפאָ.
זאל מיר געדענקען די אַדרעס.
עס מיר גיין.
>> אַזוי אויב איר ווע אלץ געזען עטלעכע אַנאַמיישאַן
בשעת דער בלאַט איז לאָודינג, אָדער טראכטן,
אָדער שפּאָרן, אָדער קריייטינג עפּעס, איר
זאל זען אַזאַ אַנאַמיישאַנז ווי די.
אזוי לאָזן 'ס קוק בייַ עפּעס
ווי דעם איינער דאָ,
און לאָזן ס קלייַבן אַ פאָרעגראָונד קאָליר פון
גרין, וואָס Feels מין פון פרייַנדלעך.
קענען איך גיט דעם?
קום איינער.
אקעי.
מיר וועט נאָר גיין מיט רויט ווייַל
אַז ס וואָס מיר ניטאָ געטינג.
אזוי דאָ מיר האָבן עס.
>> אַזוי אויב איר ווע אלץ געזען דעם אויף אַ פאַרשטעלן,
ווערביי פּלוצלינג עס אויס און דעמאָלט
פּלוצלינג דיסאַפּירז, וואָס איז
עס אַז ס ימפּלאַמענטינג אַז?
נו, דאָס איז נאָר אַ גיף.
ג-איך-ו. און דעם איז אַ אַנאַמייטיד
טעקע, וואָס נאָר מיטל
עס ס ווי אַן אַלט שולע קאָמיקער בוך.
עס ס נאָר אַ בינטל פון פאַרשידענע
ראָמען אַז ביסט געגאנגען [סטוטטערינג]
און נאָר ריפּיטינג.
און עס ס 'קריייטינג די
אילוזיע פון ​​באַוועגונג.
>> אזוי ווי באַלד ווי אַ חשבון איז געטאן
לאָודינג אָדער טאן עפּעס,
וואָס טוט אַ פּראָגראַמיסט טאָן?
נו, ער אָדער זי נאָר כיידז דעם בילד.
אזוי אַלע אַ פּראָגרעס באַר איז איז מין
פון ווי אַ פֿילם איר 'רע וואַטשינג.
איר 'רע סאָרט פון אַבליוויאַס צו די פאַקט
אַז עס ס ניט אַקשלי טאן עפּעס,
עס ס נאָר מאָווינג.
>> און דעריבער, ווען עס ס געטאן פּראַגרעסינג,
זיי נאָר באַהאַלטן עס אָדער דרייַ עס אַוועק.
און אַז ס אַלע די מאַגיש
וואָס ס 'געגאנגען אויף דאָרט.
באָאָצטראַפּ גיט איר
עפּעס אַ ביסל פאַנסיער,
ווערביי איר קענען טאקע
זען אַ פּראָצענט ווי עס גייט,
אָבער עס אויך איז נאָר סאָרט
פון אַ פּשוט אַנימאַציע.
>> זאל ס קוק אין עטלעכע לעצט
מער קאָמפּליצירט יגזאַמפּאַלז דאָ.
עפּעס ווי אַ מאָדאַל.
טוט ווער עס יז וויסן וואָס אַ מאָדאַל איז?
א מאָדאַל פֿענצטער איז בכלל
איינער וואָס איז געמיינט
צו נעמען קאָנטראָל פון די פאָרעגראָונד און
פאַרמייַדן איר פון טאן עפּעס אַנדערש.
עס סאָרט פון פאָרסעס דער באַניצער ס
ופמערקזאַמקייַט צו די מיטל פון דעם עקראַן,
לאַקינג זיי אויס, טיפּיקאַללי,
פון אַלץ אַנדערש.
>> אַזוי אויב איך קאַטער דעם דעמאָ, די
פאַרשטעלן וועט בכלל ווערן גרוי.
נו, ווי טאָן מיר מאַכן עס גרוי?
נו, מיר מיסטאָמע נאָר
געביטן די הינטערגרונט פֿאַרב
ווי מיר האבן נעכטן
אָדער עפּעס ווי אַז.
אפֿשר עס ס אַ אָוווערליי
אַז האַלב-טראַנספּעראַנט.
און איצט באַמערקן איר קענען טאָן
פאַנטאַזיע זאכן ווי דעם.
אַזוי אויב איר אלץ דריקט אויף אַ קנעפּל
און ווילן אַ ביסל קנאַל אויס צו דערשייַנען,
איר קענען טאָן אַז.
און אַזוי וואס דאגות וועגן אַלל-- יאָ?
>> וילעם: אזוי מיט באָאָצטראַפּ,
צו באַקומען עס ינקאָרפּערייטיד,
איז עס ווי פּשוט ווי ווי נעכטן
מיר האבן די קסס סטיילז בלאט?
דוד י מאַלאַן: טאַקע.
טאַקע גוט קשיא.
לאָזן מיר גיין צו געטינג סטאַרטעד.
און יאָ.
כל איר האָבן צו טאָן אין סדר צו
נוצן באָאָצטראַפּ איז יסענשאַלי קאָפּיע
און פּאַפּ די דרייַ לאַנג שורות פון
קאָד אין די שפּיץ פון דיין אייגן וועב פּאַגע--
די קאָפּ פון דיין פּאַגע--
און איר ניטאָ אַרויף און פליסנדיק.
און דאָרט ס פאַרשידענע וועגן פון טאן
עס, אָבער דעם וואָלט זיין די סימפּלאַסט.
>> אזוי וואָס ס נוציק וועגן אַלע פון ​​דעם?
נו, אויב איר 'רע ניט אַזוי פיל
די ימפּלעמענטער פון אַ וועבזייַטל
אָבער איר ניטאָ טריינג צו פּלאַן עס,
אָדער איר ווילן צו צושטעלן עמעצער
מיט דראָט ראַם דייאַגראַמז, אַזוי צו רעדן,
אָדער נאָר קינסטלער ס רענדיטיאָנס פון וואָס
איר ווילן צו טאָן, איך, צו דעם
טאָג, וועט אָפֿט גיין צו אַ פּלאַץ
ווי באָאָצטראַפּ, ווו אויב איך
ווילן צו ינסטרומענט סאָמעטהינג--
ווי לעצטנס אויף קאַמפּאַס
מיר געוואלט צו ינסטרומענט
אַ וועב באזירט געצייַג פֿאַר נאַוואַגייטינג
האַרוואַרד ס קורס קאַטאַלאָג,
מאכן עס גרינגער פֿאַר סטודענטן
צו בלעטער דורך קאָרסאַז
און לייגן קאָרסאַז צו
שאַפּינג רשימה, אַזוי צו רעדן,
צו מין פון באַשליסן וואָס
זיי געוואלט צו נעמען.
>> איך איז געווען טריינג צו ימאַדזשאַן פֿאַר
זיך, וואָס ינגרידיאַנץ וואָלט
מיר ווילן צו נוצן צו בויען דעם?
וואָס וואָלט דער באַניצער צובינד זייַן ווי?
און פּונקט קוקן דורך אַ פּלאַץ ווי
דעם אָדער אנדערע אַזאַ ביבליאָטעק זייטלעך,
איר קענען געווינען ינספּיראַציע, ווייַל וואַו,
איך קען נוצן דעם ווידזשיט, און דעם ווידזשיט,
און דעם ווידזשיט.
און דעריבער טאַקע וואָס
די פּראָגראַמיסט סטאַרץ
צו טאָן, ספּעציעל אין די טעג אין דעם
מער מאָדערן וועלט פון וועב פּראָגראַממינג,
איז פּראָגראַממינג איז ינקריסינגלי
וועגן וויירינג זאכן צוזאַמען.
סאָרט פון גענומען דעם אַוועק די פּאָליצע,
דעם אַוועק די פּאָליצע, דעם אַוועק די פּאָליצע,
און איר ווייל די קלוג איינער
צו פאַרבינדן אַלע פון ​​יענע דאַץ,
אָבער לעסאָף בויען עפּעס דורך ווידער
שטייענדיק אויף די פּלייצעס פון אנדערע,
אַזוי אַז איר טאָן ניט פאַרברענגען אַ חודש
ימפּלאַמענטינג אַ נאַריש קאַפּ אַראָפּ מעניו,
וואָס איז אַקשלי שווער צו טאָן אויב
איר ווילן עס צו אַרבעטן אויף קראָום,
און הייסט, און Firefox, און קיין
נומער פון אנדערע בראַוזערז.
דאס איז וואָס עס איז דעם רייַך
געשעפט און עפענען מקור ווייכווארג
אינדוסטריע ווי געזונט.
>> וילעם: אַזוי טוט באָאָצטראַפּ באַקומען ופּדאַטעד
און איר האָבן צו דעמאָלט דערהייַנטיקן דיין לינקס?
>> דוד י מאַלאַן: עס טוט.
נו, יא, עס טוט.
באָאָצטראַפּ איז איצט בייַ ווערסיע 3.3.6.
און בכלל וואָס איר וואָלט דאָ--
דעם איז אַקטשאַוואַלי ווערט מענשאַנינג.
עס ס וואָס ס 'בכלל
באקאנט ווי אַ סעמאַנטיק ווערסיאָנינג
סיסטעם אין דער וועלט.
ניט אַלעמען טוט דעם.
>> אבער אויב איר ווע געזען ווערסיע נומערן
וואָס זענען פון די פאָרעם קס.י.ז--
אַזוי פֿאַר בייַשפּיל, דער ערשטער ווערסיע
פון אַ פּראָגראַם זאל זיין 1.0.0.
אָדער אויב עס ס 'זייער, זייער ביתא, אָדער
אַפֿילו אַלף סטאַטוס, וואָס מיטל נוצן
אין דיין אייגן ריזיקירן, עס ס ניט
טאַקע גרייט פֿאַר הויפּט צייַט,
איר זאל אַפֿילו אָנהייבן 0.0.1
אָדער עטלעכע אַזאַ באַצייכענונג.
אבער אויב ווייכווארג סטאַרץ בייַ ווערסיע
1.0, אָדער עקוויוואַלענטלי 1.0.0,
טיפּיקלי, וואָס ס פּראָסט די
דייַס-- כאָטש ניט אָמניפּרעסענט-- איז
אויב אַ פירמע אָדער אַ
יחיד פּראָגראַמיסט פיקסעס
עטלעכע זשוק אין עטלעכע שטיק
פון ווייכווארג אַז טאַקע
איז געווען אַ זשוק, וועמענס קערעקשאַן זאָל ניט
פּראַל איר אין אַלל-- עס טוט נישט טוישן
די פּראָגראַם ס נאַטור,
עס נאָר פיקסעס עפּעס
וואָס איז געווען ניט ארבעטן
פּראָפּערלי-- איר וואָלט טיפּיקלי
דערהייַנטיקן די ז ווערט עס.
וואָס מיטל עמעצער ווי קאַרעעם
קען נאָר גיין אין זייַן וועבזייַטל,
בליינדלי טוישן די ווערסיע נומער
פון 1.0.0 צו 1.0.1, ראַטעווען עס, שיף עס,
און אין טעאָריע, ניט האָבן צו
זאָרג אַז ער ס נאָר געווען בראָקען
זייַן וועבזייַטל ווייַל פון
עטלעכע מאַנגל פון פונקטיאָנאַליטי,
ווייַל עפּעס אַנדערש צעבראכן.
>> מינווייל, אויב איך די
פּראָגראַמיסט אָדער עטלעכע פירמע
זענען צו מאַכן עטלעכע באַטייַטיק
טוישן אַז מוסיף פונקטיאָנאַליטי,
איך זאל דערהייַנטיקן אונדז צו
1.1.0 ווייַל איך בין טאקע
טשאַנגינג די נאַטור פון דער ביבליאָטעק.
איך בין געבן איר אפֿשר מער פונקטיאָנאַליטי.
צום סוף, אויב איך געווען צו אַקטשאַוואַלי
פונדאַמענטאַללי טוישן די ווייכווארג אַזוי
פיל אַז עס וועט ברעכן פילע
ניצערס וועבסיטעס אָדער אַפּלאַקיישאַנז,
דעמאָלט איך בין אַבליידזשד, אין דעם מאָדעל, צו
אַפּגרייד די הויפּט ווערסיע נומער אויך,
וואָס איז אַ ברייקינג טוישן.
אין אנדערע ווערטער, איך זאל האָבן
דיסקאַנטיניוד שטיצן פֿאַר די פאַלן
אַראָפּ מעניו.
אזוי אויב איר אַפּגרייד צו 2.0, העלפט
דיין וועבזייַטל זאל האַלטן ארבעטן.
און דאָס איז סאָרט פון אַ סיגנאַל
צו די קהל ווי צו וואָס ס
ינוואַלווד אין געמאכט אַ אַפּגרייד.
א גוט געלעגנהייט צו כאַפּן.
אנדערע שאלות?
אלעס אין ארדענונג.
נו זאל ס נעמען אַ קוק בייַ איינער לעצט
טעמע אין דעם אָפּשניט פון פּראָגראַממינג
פון טעכנאָלאָגיע סטאַקס,
ניימלי שייך צו רירעוודיק.
>> אַזוי אין די וועלט פון צעל טעלעפֿאָנען הייַנט
איר האַווע-- און יפּאַדס, און סורפאַסעס,
און אַלע יענע מינים
פון דעוויסעס-- איר האָבן
אַ פּלאַץ פון ברירות ווען
עס קומט צו ימפּלאַמענטינג
אַ אַפּלאַקיישאַן אָדער אַ וועבזייַטל פֿאַר
דיין קונה ס רירעוודיק דיווייסאַז.
אזוי נאָר צו שטאַט די
קלאָר ווי דער טאָג, טאָמער די טעג,
וואָס זענען די Platforms צו
אַנטוויקלען פֿאַר אין די מאָביל פּלאַץ?
וואָס דיווייסאַז זאל איר ווילן צו
שטיצן מיט דיין אַפּ אָדער וועבזייַטל?
>> וילעם: עפּל.
דוד י מאַלאַן: קעשורע.
אזוי עפּל דיווייסאַז.
אַזוי אַז מיטל iPhone, און אַז
מיטל יפּאַד, און אפֿשר אַפֿילו יפּאָד.
וואס נאך?
אָליוויער?
>> וילעם: אַנדרויד.
>> דוד י מאַלאַן: אַנדרויד.
אקעי.
אזוי אַנדרויד טעלעפֿאָנען, אַנדרויד
טאַבלאַץ, די אַנדרויד מאַרקעט
איז אַפֿילו מעססיער בעקאַוסע-- און
אַפֿילו עפּל איז פּאַסיק מעסי.
ווהערעאַס אַמאָל אויף אַ צייַט
iPhone איז געווען אַ זיכער גרייס,
און יפּאַד איז געווען אַ זיכער גרייס,
און יפּאָד איז געווען אַ זיכער גרייס, איצט
מיר האָבן יפּאַד מיניס, און די דין
אָנעס, און די iPhone 6 פּלוס און 6.
עס ס פּאַסיק אַ באַלאַגאַן.
עס ס פּאַסיק די אַנדרויד וועלט.
>> און איך זאָגן דעם מיט סאָרט פון ראָולינג
מיין אויגן ווייַל פון אַ דעוועלאָפּער ס
פּערספּעקטיוו, עס איז אַ
ווייטיק אין די האַלדז ווען
איר טאָן ניט האָבן סטיוו דזשאָבס '
זעאונג פון אַבסאָלוט קאָנטראָל
איבער אַלע פון ​​די פּאַראַמעטערס.
עפּל נאָך טוט ווייַל זיי ניטאָ
די אָנעס בנין די ייַזנוואַרג.
אבער עס ס אַ פייַן זאַך, אויב
איך בין אַ ווייכווארג דעוועלאָפּער,
צו נאָר וויסן אַז מיין
iPhone איז שטענדיק געגאנגען
צו זייַן דעם גרויס ווייַל
אַז מיטל איך שטענדיק וויסן
ווי פיל פאַרשטעלן גרונטייגנס איך האָבן.
אַזוי אויב איך ווילן צו לייגן אַ ייקאַן
אין די שפּיץ לינקס-האַנט ווינקל,
עס ס געגאנגען צו זייַן אין די פּינטלעך זעלביקער
שטעלן אויף יעדער איין קונה ס מיטל.
>> אבער אין דער וועלט פון iPhone
6 ס און iPhone 6 פּלוסעס
און אין דער וועלט פון אַנדרויד
טעלעפֿאָנען, עס ס אַלע איבער די מאַפּע.
און אַזוי עס מאכט עס האַרדער צו פּראָגראַם
זאכן, ספּעציעל באַניצער Interfaces,
ווייַל איצט איר האָבן צו אָנהייבן עריינדזשינג
דיין באַניצער Interfaces לעפיערעך, ניט
לעגאַמרע.
און די זעלבע האט שוין אמת אויף בראַוזערז,
און דעסקטאַפּס, און לאַפּטאָפּס פֿאַר יאָרן
ווייַל איר, פון קורס,
האָבן פאַרשידענע פאַרשטעלן סיזעס.
>> וואס נאך?
איר זאל האָבן סורפאַסעס,
ווי פון מייקראָסאָפֿט.
איר זאל האַווע--
וילעם: ווינדאָוז טעלעפאָנירן.
דוד י מאַלאַן: וואָס ס וואָס?
דוד י מאַלאַן: יא.
אזוי פֿענצטער טעלעפֿאָנען קענען נאָך ווערן געפֿונען.
טיפּ פון סאָרט פון בלאַקקבערריס,
אָבער זיי האַלטן טריינג.
און דעמאָלט באַנטשיז פון אנדערע דיווייסאַז.
אַזוי פֿאַר די רובֿ טייל, לאָזן 'ס
זאָגן די זענען די אָנעס
צו זאָרגן וועגן אין דעם מאָמענט.
אַוואַדע די עפּל שטאָפּן,
אַוואַדע די אַנדרויד שטאָפּן,
און צווישן ווינדאָוז, ווי ייבערפלאַך טאַבלעץ
ויסקומען צו זייַן קאַטשינג אויף שיין געזונט.
>> און אַזוי צווישן די דעוויסעס,
אויב איר ווילן צו קייַקלען אויס,
לאָזן ס זאָגן, אַ רירעוודיק בייַזייַן פֿאַר דיין
פירמע, וואָס מינים פון פּלאַן דיסיזשאַנז
טאָן איר האָבן צו מאַכן?
נו, מיר שוין געזאגט
אין די עפּל וועלט,
עס איז לפּחות צוויי שפּראַכן
וואָס זענען טיפּיקלי געניצט.
איינער איז געווען גערופֿן וואָס?
>> וילעם: אָביעקטיוו-C.
>> דוד י מאַלאַן: יאָ.
אזוי אָביעקטיוו C, וואָס איז די עלטערע איינער.
עס ס אויך די שפּראַך אַז פילע מעק
פּראָגראַמען זענען נאָך געשריבן אין.
דעריבער די אנדערע Newer איינער איז געווען?
וילעם: ביסטרע.
דוד י מאַלאַן: ביסטרע.
און יענע זענען די מין פון
צוויי צו וויסן צו ימפּאָנירן folks.
דעמאָלט אין די אַנדרויד וועלט,
וואָס שפּראַך טוט אַנדרויד נוצן?
>> וילעם: C #?
>> וילעם: ז'אבא.
>> דוד י מאַלאַן: דזשאַוואַ איז
די שפּראַך פון "דו דזשאַור."
אין די ווינדאָוז וועלט, זיכער,
מיר וועט זאָגן C # אין אַז פאַל.
אזוי שוין דאָס איז מין פון
אַנויינג, ווייַל וואָס ס
די טאַקעאַווייַ פֿאַר אַ געשעפט
באַזיצער אָדער עמעצער וואס נאָר
וויל צו זעמל אויס אַ רירעוודיק בייַזייַן?
ווי, פאַרשילטן עס?
ווי, אויב איך ווילן צו שטיצן
אַ פאַירלי ברייט באַניצער באַזע,
איך האָבן צו שרייַבן, עס וואָלט ויסקומען,
דרייַ באַזונדער אַפּלאַקיישאַנז.
איינער אין איין פון די שפּראַכן,
איינער אין ז'אבא, איינער אין C #.
און אַפֿילו אויב איך ווילן די פונקטיאָנאַליטי
צו זייַן יידעניקאַל, עס טוט נישט ענין.
איך נאָך דאַרפֿן צו נוצן פאַרשידענע
שפּראַכן ווייַל עפּל, און מייקראָסאָפֿט,
און Google אַלע שטיצן
פאַרשידענע ינווייראַנמאַנץ.
און דאָס האט שוין אַ אַרויסרופן פֿאַר יאָרן.
צוריק אין דעם טאָג, ווען
מען געניצט צו קויפן ווייכווארג
אין אַ קאָמפּיוטער קראָם אין
ייַנשרומפּן אלנגעוויקלט באָקסעס,
איר וואָלט יעדער האָבן צו
דערגרייכן פֿאַר די מעק פּאָליצע,
אָדער פאָר-- אפֿשר דעם זייער קליין מעק
שעלפ-- אָדער די גרעסערע ווינדאָוז פּאָליצע
און קויפן עטלעכע ווייכווארג.
און זייער אָפֿט, עס איז געווען ניט אַפֿילו
עפּעס פֿאַר איר אויף די מעק פּאָליצע.
וואָס?
נו, קאָמפּאַניעס באַשלאָסן אויב 90%
פון די וועלט, 95% פון די וועלט
האט פּקס, וואָס אַרן אַפֿילו
ימפּלאַמענטינג זאכן אויף מעק אַס?
>> ווי אַ אַסידע-- אַ גאַנץ
דיגרעססיאָנ-- וואָס איז עס
אַז מעק מיינט אַזוי ימפּערוויאַס צו ווירוסעס,
און וואָרמס, און זיכערהייַט טרעץ?
איז עפּל בעסער בייַ דעם?
בעסער אין בעכעסקעם קאָמפּיוטערס זיכער?
>> וילעם: קלענערער וילעם?
>> דוד י מאַלאַן: אַז ס
מיסטאָמע די ביגער ביסל צו עס.
אזוי די פילע ניצערס פון מאַקס האָבן
לאַנג קליימד, טאַקע, נוצן אַ מעק,
איר וועט זיין ימיון צו ווירוסעס, און
וואָרמס, און אַלע פון ​​די זאכן
וואָס האָבן לאַנג פּלייגד פּקס.
אַז זאל זיין ווייַל עפּל
האט בעסער פּראָוגראַמערז
און זיי שרייַבן בעסער ווייכווארג, אָדער די
אַפּערייטינג סיסטעם איז בעסער דיזיינד.
אפֿשר, אָבער מיסטאָמע נישט.
>> עס ס מיסטאָמע אַז ווען איר ניטאָ
אַ 12-יאָר-אַלט, אָדער אַ 30 עפּעס
סאָרט פון זיצן אין שטוב שרייבט
מאַלישאַס ווייכווארג צו נעמען איבער
די וועלט, איר ניטאָ געגאנגען צו גיין נאָך
די פיל גרעסערע ציל וילעם.
די 95% פון די וועלט וואס זאל
זייַן פליסנדיק ווינדאָוז אָדער עטלעכע
וועריאַנץ דערפון.
אַזוי עס ס אַ קליין ביסל אויף ביידע זייטן.
אבער צו זייער קרעדיט,
עפּל, צו מיין וויסן,
האט ניט טאַקע טאַוטיד זיך
ווי ווייל מער זיכער,
זינט איר ניטאָ נאָר ינווייטינג דראַמע אויב
איר מאַכן אַז פאָדערן, איך וואָלט טראַכטן.
>> אלעס אין ארדענונג.
אָן געטינג אויך ווייַט אַראָפּ
אַז, ווי טאָן מיר סאָלווע דעם?
צי איר האָבן צו קויפן אָדער טאָן איר האָבן צו
באַצאָלן דרייַ פאַרשידענע מענטשן צו אַנטוויקלען
דיין אַפּס?
צי איר קלייַבן איינער איבער די אנדערע?
וואָס זאָל פירן דיין
טראכטן דאָ טאָן איר טראַכטן?
קאַרעעם?
Nope.
אן אנדערער.
>> וילעם: נאָר קומען מיט די ייַזנוואַרג.
דוד י מאַלאַן: קומען מיט די ייַזנוואַרג?
וואס מיינסטו?
>> וילעם: פֿאַר די
סביבה. [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: אזוי אַז איז אמת.
אבער דיין קאַסטאַמערז,
דערווייַל, זאל האָבן יפאָנעס,
זיי זאלן האָבן אַנדרויד טעלעפֿאָנען, זיי
זאל האָבן טאַבלאַץ געמאכט דורך מייקראָסאָפֿט.
אזוי ווי טאָן איר האָבן אַ רירעוודיק סטראַטעגיע
פֿאַר אַלע פון ​​די פאַרשידענע ניצערס?
עס וואָלט ויסקומען אַז אויב עס קאָס,
לאָזן 'ס זאָגן $ 1000 צו מאַכן אַ iPhone
אַפּלאַקיישאַן, עס ס 'געגאנגען
צו קאָסטן איר $ 2,000 צו מאַכן
אַ iPhone אַפּלאַקיישאַן און אַ
אַנדרויד אַפּלאַקיישאַן, אָדער $ 3,000
צו אויך שטיצן ווינדאָוז דיווייסאַז ווי געזונט.
אַז ס מיסטאָמע גאַנץ אַ
אַנדערסטייטמאַנט, און עס זאל ניט אַפֿילו
זייַן אַ לינעאַר שייכות ווי אַז.
>> וילעם: אויב איר ווילן צו האָבן אַ אַפּ אָדער
ניט, איר קענען האָבן אָפּרופיק וועבזייַטל.
דוד י מאַלאַן: גוט.
וילעם: אָדער איר קענען האָבן אַ געבוירן אַפּ.
דוד י מאַלאַן: יאָ.
אזוי אין אַלע דעם קאָנטעקסט דאָ,
מיר ווע שוין גערעדט וועגן וואָס
מען וואָלט רופן געבוירן אַפּלאַקיישאַנז.
אַז איז פּראָגראַמען וואָס זענען געשריבן
אין די געבוירן שפּראַך פון אַז מיטל.
אזוי געבוירן אָביעקטיוו-C אָדער ביסטרע
קאָד, אָדער אין ז'אבא, אָדער אין C #.
וואָס מיטל ווען איר אָפּלאָדירן, לאָזן 'ס
זאָגן Snapchat, אַ פאָלקס אַפּלאַקיישאַן,
אָדער ווען איר אָפּלאָדירן
Facebook פֿאַר אַ טעלעפאָנירן,
איר זענען דאַונלאָודינג אָדער די
ווערסיע געשריבן פֿאַר דיין iPhone,
אָדער געשריבן פֿאַר דיין אַנדרויד טעלעפאָנירן,
אָדער געשריבן פֿאַר דיין ייבערפלאַך.
>> אבער עס איז אַ אנדער ברירה.
ווי אָליוויער איז אַללודינג צו,
איר קענען אַקטשאַוואַלי נוצן HTML 5
אַנשטאָט, ניצן וואָס ס גערופֿן אַ וועב
אַפּלאַקיישאַן, ווערביי איר נאָר
ינסטרומענט אייער רירעוודיק בייַזייַן
און קיין פונקטיאָנאַליטי.
וואָס טאָן איך מיינען דורך רירעוודיק בייַזייַן?
ווי דיין וועבזייַטל אַז האט דיין
קאָנטאַקט אינפֿאָרמאַציע, אַ רשימה פון אַלע
אייער פּראָדוקטן, אפֿשר עס האט אַ שאַפּינג
וואָגן, אפֿשר איר פאַרקויפן זאכן דורך עס.
וועלכער דיין אַפּלאַקיישאַן איז, איר
ינסטרומענט עס, נישט אין אָביעקטיוו C,
אָדער ביסטרע, אָדער ז'אבא, אָדער C #, אָבער אין HTML
5, וואָס איז געווען די שפּראַך מיר געקוקט
בייַ נעכטן, מיט דזשאַוואַסקריפּט און קסס.
>> און וואָס ס פייַן וועגן די
דרייַ איז אַז צו לויפן זיי,
איר דאַרפֿן נאָר וואָס שטיק פון ווייכווארג?
וילעם: אַ וועב בלעטערער.
דוד י מאַלאַן: אַ וועב בלעטערער.
און די בעסטער איך וויסן, אַלע פון ​​די
דיווייסאַז קומען מיט וועב בראַוזערז,
אַזוי דער באַניצער האט ניט האָבן צו
ינסטאַלירן עפּעס ספּעציעל.
אַזוי איר קענען נאָר זאָגן דיין
וילעם, דיין קאַסטאַמערז,
גיין צו acme.com אין דיין
בלעטערער און איר וועט נאָר
האָבן אַ וועב באזירט דערפאַרונג
וואָס נאָך צו זאַט דעם עקראַן,
אָבער איר טאָן ניט האָבן צו זאָרג וועגן אַלע פון
די קאָס און אַלע פון ​​דעם קאַמפּלעקסיטי.
אבער שורלי עס איז געגאנגען
צו זייַן אַ כאַפּן דאָ, רעכט?
ספּעציעל אויב איך פונט אויס
אַז אַ פּאָר יאר צוריק,
די זייער ערשטער ווערסיע פון
Facebook ס רירעוודיק אַפּלאַקיישאַן
איז געווען מערסטנס אַ HTML 5 אַפּלאַקיישאַן.
און זיי האָבן, מער
לעצטנס, רעימפּלעמענטעד עס
אין זייער אנדערע אַפּלאַקיישאַנז.
>> אַזוי וואָס וואָלט איר נישט
מיד ווילן צו זאָגן,
געזונט, דאָך מיר רע געגאנגען צו טאָן דעם?
וואָס זאל די פאַרבאָרגן קאָס זיין?
>> וילעם: אויפֿפֿירונג.
דוד י מאַלאַן: Performance?
ווי אזוי מיינסטו?
>> וילעם: די געבוירן אַפּ
האט מער אויפֿפֿירונג.
>> דוד י מאַלאַן: אזוי אַז איז
אמת, פֿאַר אַ פּאָר פון סיבות.
מיר קענען אָווערסימפּליפי דעם ענטפֿערן.
און צוריקרופן אונדזער דיסקוסיע פון
ינטערפּראַטאַד קעגן קאָמפּילעד שפּראַכן.
דאס איז HTML 5 און מיט אים, נאָר צו זיין
קלאָר, דזשאַוואַסקריפּט-- קאַמאַנלי געשריבן
דזשס-- און קסס זענען אַלע
ינטערפּראַטאַד שפּראַכן,
אַפֿילו כאָטש נאָר דזשאַוואַסקריפּט
איז אַ פּראָגראַממינג שפּראַך.
>> און אַזוי קעגן די, וואָס עטלעכע פון ​​די
זענען קאָמפּילעד, לפּחות די טהרעע--
אָביעקטיוו C, דזשאַוואַ און C # - די,
אין טעאָריע, זאָל נאָר זייַן שנעלער.
אבער דאָרט ס אן אנדער פאַקט פאָר--
>> וילעם: פונקטיאָנאַליטיעס?
>> דוד י מאַלאַן: וואָס ס וואָס?
>> וילעם: פונקטיאָנאַליטיעס.
>> דוד י מאַלאַן: פונקטיאָנאַליטי?
וויאזוי?
וילעם: נוצן די אַפּאַראַט
אַוועק דיין טעלעפאָנירן אָדער עפּעס.
איר קענען נוצן די מיט דעם בלעטערער.
דוד י מאַלאַן: עקסאַקטלי.
זיי ניטאָ סעק--
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: אַז ס אן אנדער גוט איין.
עס ס פֿעיִקייטן וואס קומען
מיט מאָביל טעלעפֿאָנען הייַנט
וואָס זענען נישט, דורך פּלאַן, פֿאַר זיכערהייַט
סיבות, צוטריטלעך צו וועב בראַוזערז.
ווייַל עס וואָלט זיין סאָרט פון
אַ קריפּי זאַך אויב נאָר ווען
איר באַזוכן google.com, אָדער
cnn.com, אָדער קיין website.com,
אַז וואָס וועבזייַטל האט די מאַכט צו ווענדן
אויף אייער אַפּאַראַט, נעמען אַ בילד פון איר,
און דעמאָלט נוצן עס.
אבער איר וואָלט ניט וועלן אַ ראַנדאָם וועבזייַטל
אַז איר באַזוכן פֿאַר דער זייער ערשטער מאָל
צו האָבן אַז פיייקייַט.
>> און אַזוי וואָס טעלעפאָנירן
Manufacturers טיפּיקלי טאָן
איז זיי נאָר לייקענען צוטריט
צו וואָס מין פון אינפֿאָרמאַציע
צו אַ בלעטערער, ​​וואָס מיטל איר
קענען ניט ינסטרומענט די אַפּאַראַט.
איר קענען ניט ינסטרומענט שטופּן מעלדונגען,
די ביפּס אַז איר באַקומען אויף אייער פאַרשטעלן
מיט קורץ אַרטיקלען.
און אין פאַקט, אַפֿילו גפּס איז נאָר מין
פון סאָרט פון פאַראַנען צו וועב בראַוזערז.
אויב איר ווע אלץ, אויף אַ לאַפּטאַפּ
אָדער אויף אַ רירעוודיק מיטל,
פּולד אַרויף עפּעס ווי אפֿשר
cnn.com, אָבער אויך היגע נייַעס סטיישאַנז
טענד צו טאָן דאָס, איר ניטאָ פּראַמפּטיד
אָפֿט מיט אַ מעססאַגע-- foxnews.com
וויל צו וויסן דיין אָרט.
אַפּרווו אָדער לייקענען.
>> נו, דער בלעטערער איז טריינג צו צוטריט
דיין גפּס אינפֿאָרמאַציע פון ​​אייער טעלעפאָנירן.
אבער טהאַנקפוללי מייקראָסאָפֿט,
און עפּל, און Google
האָבן באַשלאָסן אַז Feels ווי
עס ס אַ נוצלעך סיטואַציע,
מיר ווילן גוגל מאַפּס און
אנדערע מכשירים צו אַרבעטן,
אָבער מיר טאָן ניט ווילן צו קריכן מען אויס
דורך נאָר ענייבאַלינג קיין וועבזייַטל צו טאָן דעם.
אזוי לאָזן 'ס סאָרט פון טרעפן
אַפנ האַלבנ וועג און פּינטלעך דער באַניצער.
אבער אַז ס 'נישט דאַווקע די קאַסטן
מיט אַלע ייַזנוואַרג, ווי דער אַפּאַראַט
און מיט שטופּן
מעלדונגען און די ווי,
אַזוי איר זאל האָבן צו
קרבן זיכער פֿעיִקייטן.
אבער פאָרשטעלונג אויך.
עס ס שיין ווייניקער
באמערקט נאַואַדייז, טאָמער
ווי לטע קאַטשאַז אויף און Faster
אינטערנעט ספּידז אויף טעלעפֿאָנען,
אָבער איר קענען מין פון פילן די חילוק.
ווי אַ וועב באזירט אַפּלאַקיישאַן
נאָר Feels סלאָוער, טיפּיקאַללי,
ווי אַ געבוירענער אַפּלאַקיישאַן, צומ טייל
ווייַל אַ וועב באזירט אַפּלאַקיישאַן
דורך דעפֿיניציע איז אויף די אינטערנעט.
עס ס גערעדט צו די סערווערס אויף די וועב.
און אויב דיין נעץ קשר איז
פּאַמעלעך, אַפֿילו סקראָללינג זאל זיין לאַנגזאַם.
>> אבער אַ געבוירענער אַפּלאַקיישאַן, איר האָבן
שוין PRE-דאָוונלאָאַדעד-- מיסטאָמע
ווען איר זענען אין שטוב
פון די אַפּ קראָם,
אָדער איר לפּחות PRE-דאַונלאָודיד
עס אין זייַן ינטייערטי
פריער, וועלכער דיין
קשר ספּעעד--
און אַזוי איצט איר האָבן אַלע פון ​​די
ביטן אַז איר בכלל דאַרפֿן.
אַחוץ אפֿשר עטלעכע דאַטן
וואָס קומט פֿון אַ שליח.
>> אזוי די ביסט האַנדל-אָפפס דאָ.
עס ס מין פון אַ מיטל
קאָמפּראָמיס, אין פאַקט.
און איך טראַכטן יאָו--
>> וילעם: ניצן די דאַטן offline.
אין די געבוירן אַפּס, איר קענט [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: אַבסאַלוטלי.
אַזוי עס ס די offline אַרויסגעבן,
וואָס איז טאַקע אַנויינג
אויב איר קענען נישט שפּילן עטלעכע שפּיל אָדער נוצן
עטלעכע ווייכווארג נאָר ווייַל איר 'רע
אין אַ קעלער ערגעץ
אָדער אין אַ ליפט.
אַ געבוירענער אַפּלאַקיישאַן איז ריזיליאַנט
מיט העכער מאַשמאָעס קעגן אַז,
אַסומינג איר האָבן אַלע די
דאַטע איר דאַרפֿן לאָוקאַלי.
>> אַזוי עס איז אַ דריט אָפּציע דאָ.
און לאָזן ס ציען די ספּעקטרום ווי
געבוירן אַפּ דאָ און וועב אַפּ דאָ.
און וואָס ס אין די מיטל
איז עפּעס קאַללעד--
און איך טראַכטן איר זאל האָבן
געניצט די וואָרט איידער, אפֿשר?
היבריד אַפּלאַקיישאַן.
און ווי די וואָרט ימפּלייז,
עס ס 'עפּעס אין דער מיטן.
עס ס מין פון אַ וועב אַפּלאַקיישאַן און
עס ס מין פון אַ געבוירענער אַפּלאַקיישאַן.
>> און וואָס טוט דעם הייסן?
עס טורנס אויס עס זענען פראַמעוואָרקס--
צו נוצן אַ טערמין פון עאַרליער-- ווייכווארג
אַז אנדערע מענטשן האָבן געשריבן
פֿאַר יעדער איינער פון די Platforms.
די און נאָך אנדערע דיווייסאַז.
אין פאַקט, לאָזן מיר גיין צו פאָנעגאַפּ,
וואָס איז איין אַזאַ ראַם וואָס איך
גלויבן אַדאָובי אָונז איצט.
לאָזן מיר גיין צו געטינג סטאַרטעד.
לאמיר זעהן.
זען אויב איך קענען זען אַ רשימה פון מכשירים.
האַרדוואַרע.
געטינג סטאַרטעד.
פאָנעגאַפּ ייַזנוואַרג.
>> לאמיר זעהן.
פאָנעגאַפּ ייַזנוואַרג צוטריט.
זאל מיר זען אויב מיר קענען געפינען אַ ביסל
טשאַרט אַז זיי געניצט צו האָבן.
דאס איז אויף אן אנדער פּלאַץ.
איז דעם נוציק?
נומ '
אַז ס גאַנאַ וויסט אונדזער צייַט דאָרט.
פאָנעגאַפּ ייַזנוואַרג.
דעוויסעס.
דיווייס אַפּי.
Nope, זיי 'ווע באווויגן עס.
>> פאָנעגאַפּ.
זאל ס גיין איינער לעצט קוק בייַ דעם
און זען אויב איך קענען ווייַזן איר.
געטינג סטאַרטעד.
ינסטאַלירן פאָנעגאַפּ.
ינסטאַלירן רירעוודיק אַפּ.
נו.
זיי ווע ריאָרגאַנייזד אַלץ.
אלעס אין ארדענונג.
אָה, אַלע רעכט.
נו, דאָ מיר גיין.
דעם איז ניט אַלע אַז ענלייטנינג, אָבער
דעם איז וואָס איך איז געווען מין פון קוקן פֿאַר.
>> אזוי פאָנעגאַפּ איז אַ ראַם אַז איר
קענען אָפּלאָדירן פֿאַר פּאָטער אַז גיט איר
עטלעכע סטאַרטער קאָד, יסענשאַלי.
אַזוי עטלעכע קאָד אַז זיי האָבן געשריבן
וואָס טוט ניט טאָן פיל פון עפּעס.
אבער וואָס עס גיט איר
יסענשאַלי איז דער עקוויוואַלענט
פון אַ אַפּלאַקיישאַן אַז נאָר לייגט אַ
גרויס גראָדעק אויף דער באַניצער ס פאַרשטעלן.
עס טוט נישט לייגן אַ URL באַר, ווי אַ
בלעטערער, ​​טוט ניט שטעלן אַ אַדרעס.
עס פּונקט שטעלט אַ גרויס גראָדעק.
און איר configure דעם גרויס
גראָדעק, ונטער דער קאַפּטער,
צו אַקטשאַוואַלי גיין צו acme.com, אָדער אפֿשר
m.acme.com, פֿאַר mobile.acme.com,
אָבער דער באַניצער טוט ניט וויסן
זיי ניטאָ בייַ אַז אַדרעס.
כל זיי זען איז די
אינהאַלט פון די וועב בלאַט.
>> אבער וואָס ס פייַן וועגן דעם ווייל
אַ כייבריד אַפּ איז אַז וואָס פאָנעגאַפּ
און אנדערע קאָמפּאַניעס זענען געבן איר איז
זיי ניטאָ געבן איר אַ קליין ביסל פון קאָד
אין אָביעקטיוו-C אָדער ביסטרע, אָדער
אַ קליין ביסל פון קאָד אין ז'אבא,
אָדער אַ קליין ביסל פון קאָד
אין C #, און יסענשאַלי,
אַלע איר האָבן צו צושטעלן איז מינאַמאַלי די
אַדרעס פון אייער וועב באזירט אַפּלאַקיישאַן.
און דעמאָלט איר בינטל דעם
אַלע צוזאַמען און איר
האָבן עס אָדער צוטריט דיין
פּלאַץ דורך די אינטערנעט,
אָדער איר אַפֿילו קאַש אַ היגע
קאָפּיע ין די אַפּלאַקיישאַן,
און דעמאָלט איר ראַטעווען דיין אַפּלאַקיישאַן
אין iPhone פֿאָרמאַט, אַנדרויד טעלעפאָנירן
פֿאָרמאַט, ייבערפלאַך פֿאָרמאַט, אָדער
קיין נומער פון אנדערע דיווייסאַז.
>> איר צופֿעליקער יעדער פון יענע ווערסיעס
צו די גוגל שפּיל סטאָר,
צו די אַפּ סטאָר, צו די
פֿענצטער סטאָר, און אַזוי אַרויס.
און איצט, איר קענען האָבן אַלע פון ​​אייער
אַדיאַנסאַז אָפּלאָדירן באמת אַ געבוירענער אַפּ,
אָלבייט רובֿ פון די קאָד איז
געשריבן דורך עמעצער אַנדערש,
אָבער די תּוכן פון אַז געבוירן אַפּ אַלע
קומען פון, טיפּיקלי, דיין אייגן וועבזייַטל.
אזוי איר פאָרזעצן שרייבן דיין וועבזייַטל
אין HTML, דזשאַוואַסקריפּט, און קסס.
>> אזוי וואָס בלער די שורות?
וואָס האָבן אַ כייבריד אַפּלאַקיישאַן
אַז ס מין פון געבוירן, אָבער אויך
מין פון וועב באזירט?
וואָס ס די גאנצע פונט פון
אַדינג דעם קאַמפּלעקסיטי?
איך מיינען, אַפֿילו נאָך, נאָר פֿון
גלאַנסינג דורך דעם בלאַט,
די געטינג סטאַרטעד פירער Feels ווי
עס ס גאַט אַ גאַנץ פּלאַץ פון טריט פֿאַר מיר
צו טאָן איידער איך קאַנ--
וילעם: רעוסאַביליטי?
דוד י מאַלאַן: רעוסאַביליטי?
וואס מיינסטו?
>> וילעם: די מקור קאָד.
אזוי דער זעלביקער קאָד וואָלט לויפן אויף
אַלע די פאַרשידענע Platforms.
דוד י מאַלאַן: יאָ.
וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: גאנץ.
אויב צייַט איז ענג און אויב איר
טאָן ניט האָבן אַז פילע דעוועלאָפּערס--
אפֿשר איר האָבן איין דעוועלאָפּער
און ער אָדער זי אַוואַדע
טוט ניט וויסן אַלע פון ​​די
ענוויראָנמענצ-- אַוואַדע נישט גוט,
און אוודאי קענען ניט פּראָגראַם
אין אַלע דרייַ סיימאַלטייניאַסלי
און שיף דרייַ פּראָדוקטן אין
די צייַט ערלויבט פֿאַר איינער,
איר קענען האָבן אים אָדער איר בויען אַלץ
אין HTML און דזשאַוואַסקריפּט און קסס,
און דעריבער לערנען אַ קליינטשיק ביסל
ביסל וועגן געבוירן אַפּס,
פּונקט גענוג צו אָפּלאָדירן
אַ ראַם ווי דעם,
צו דעמאָלט ופּלאָאַד דיין פּראָדוקט צו
אַלע פון ​​די פאַרשידן אַפּ סטאָרז
אַזוי אַז איר איצט האָבן
אַ געבוירענער אַפּלאַקיישאַן.
>> אַזוי אַז מיינט ווי אַ געווינען-געווינען,
אָבער ווידער, צו זייַן קלאָר,
וואָס זענען די פּאָטענציעל
קאָס אָדער די גאָטטשאַס?
>> וילעם: פֿאָרשטעלונג?
דוד י מאַלאַן: יאָ.
פאָרשטעלונג.
עס ס שווער צו באַשרייַבן ווערבאַללי.
אַזוי אויב איר נאָר נעמען אויף
אמונה אַ רירעוודיק אַפּלאַקיישאַן,
אַ וועב אַפּלאַקיישאַן וועט
טיפּיקלי דורכפירן מער סלאָולי.
עס זאל נישט קוקן גאַנץ רעכט, ווייַל
אין iPhone, און אין אַנדרויד טעלעפֿאָנען,
און ווינדאָוז דיווייסאַז, עס ס
שטענדיק אַ סאָרט פון ניט ויסצאָלן קוקן
און פילן צו אַלע פון ​​די
קנעפּלעך און די מעניוז.
>> און קאָמפּאַניעס אין די וועב, קענען פּרובירן
צו דערנענטערנ זיך די עסטעטיק
מיט ליבראַריעס ווי באָאָצטראַפּ,
אָבער די וסער-- אַ כאַריפעסדיק וסער--
איז געגאנגען צו וויסן אַז
עפּעס ס ניט גאַנץ רעכט דאָ.
און אַז ס פייַן, אפֿשר
אַז ס ניט אַ גרויס האַנדלען.
אבער די אויפֿפֿירונג אַרויסגעבן
לעגאַמרע איז אַ גרויס האַנדלען.
געבוירן אַפּלאַקיישאַנז וועט טענד צו נאָר
זייַן פיל מער אָפּרופיק און דעריבער
בעסער.
און אַזוי, וואָס דעמאָלט זאל זיין
דער בעסטער פון ביידע וועלטן?
אויב איר 'רע ספּעציעל אַ קליין
פירמע אָדער אַ קליין גרופּע,
איר טאָן ניט האָבן די רעסורסן
צו אַנטוויקלען אַ אַפּ אין פּאַראַלעל
אויף אַלע דרייַ Platforms, און פראַנקלי,
Feels ווי אַז ס אַ שלעכט געדאַנק סייַ ווי סייַ
ווייַל אויב איר זעמל עס אויס און אויף
אַלע דרייַ סיימאַלטייניאַסלי פאַרשטיין,
מיר זאָל האָבן צוגעגעבן עטלעכע פֿעיִקייטן
אָדער געטאן עפּעס אנדערש, איצט
איר האָבן צו פאַרריכטן עס אין
דרייַ ערטער, נישט איין.
וואָס ס אפֿשר די אָפּטימאַל
סטראַטעגיע דאָ קוילעלדיק,
אויב רעסורסן און צייַט זענען ענג?
>> וילעם: נאָר טאָן עס אויף יאָס.
>> דוד י מאַלאַן: אַז ס ניט קרום.
יפאָנעס, לפּחות אין די
יו, ביסט סופּער פאָלקס.
אַנדרויד נאָך מיינט צו האָבן דאָמינאַנט
מאַרק טיילן, גלאָובאַלי, קוילעלדיק.
אזוי איר זענט נישט
דאַווקע רעפּריזענאַטיוו
פון די ינטייערטי פון די גלאָבוס דעם וואָך.
אבער אַז ס 'לעגאַמרע איין באַשלוס.
איך מיינען, אויף קאַמפּאַס דאָ איך
טראַכטן עטלעכע כייַיש נומער
אָדער פּראָצענט פון ונדערגראַדואַטעס
האָבן יפאָנעס און נישט אַנדרויד טעלעפֿאָנען.
אבער אויסלאנד, עס ס מין פון די פאַרקערט.
אַזוי איר באַשליסן באזירט אויף אייער וילעם.
ווי טאָן איר וויסן וואָס אייער וילעם האט?
>> נו, מיר געלערנט אַ קונץ נעכטן.
איר קען פרעגן זיי.
אויב איר האָבן אַ געפאַנגענער וילעם
איר קענען שיקן זיי אַ יבערבליק פאָרעם.
אָדער איר קען נאָר טאָן וואָס?
>> וילעם: Google אַנאַליטיקס?
>> דוד י מאַלאַן: וואָס ס וואָס?
>> וילעם: Google אַנאַליטיקס.
דוד י מאַלאַן: Google אַנאַליטיקס.
יאָ.
אָדער אַפֿילו מער סאָרט פון טעקניקלי, נאָר
קוק אין דיין אייגן וועב סערווערס לאָגס.
ווייַל וואָס כאַפּאַנז
יעדער מאָל אַ בלעטערער,
צי לאַפּטאַפּ, דעסקטאַפּ אָדער
טעלעפאָנירן באַזוכן דיין וועבזייַטל?
זיי שיקן אַז הטטפּ כעדער וואָס ווייזט
איר וואָס בלעטערער און אַס זיי ניטאָ ניצן.
אזוי איר קענען אָפּלערנען, מיט הויך מאַשמאָעס,
וואָס דיין דעמאָגראַפיק איז ניצן אַז וועג
און דעמאָלט סטרויערן.
>> אַזוי רעכן אַז ס אַנאַקסעפּטאַבאַל.
אַז ס סאָרט פון שלעכט פֿאַר געשעפט אויב
אַנדרויד ניצערס קענען נישט קויפן אונדזער ווידזשיץ.
>> וילעם: צי איר ניטאָ
גאַנאַ אָפּצאָל אָדער נישט?
דוד י מאַלאַן: צי
איר 'רע געגאנגען צו באַשולדיקן?
אזוי גוט, איר באַקומען וואָס איר באַצאָלן פֿאַר.
>> וילעם: צי דיין אַפּ איז גאַנאַ
זייַן פּאָטער אָדער צי עס ס גאָננאַ--
>> דוד י מאַלאַן: קעשורע.
אַזוי אפֿשר איר געקענט ריקופּ
קאָס אַז וועג, אָר--?
>> וילעם: איך לייענען אַ לערנען אַמאָל אַז געזאגט
מער עפּל ניצערס צאָלן פֿאַר אַפּפּס ווערסוס--
דוד י מאַלאַן: אַז ס אמת
ווייַל זיי ניטאָ שוין
פּייינג מער פֿאַר זייער דיווייסאַז.
אַזוי ניט קרום אַ האַשאָרע.
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
דוד י מאַלאַן: קעשורע.
אַזוי אויב זיי ניטאָ מער גרייט צו באַצאָלן,
דעריבער צו גענעם מיט די אַנדרויד ניצערס.
זיי ניטאָ ניט געגאנגען צו
באַצאָלן אונדז עפּעס סייַ ווי סייַ.
מיר זאל ווי געזונט פאָקוס אונדזער פּרייאָראַטיז,
לפּחות פֿאַר די ערשטער ווייניק months
אָדער אַ יאָר, אויף יאָס.
טאָטאַללי גלייַך.
וואָס ס אַ מער ינקלוסיוו
סטראַטעגיע ווי אַז?
מייַבע-- וואָס ס אַז?
>> וילעם: [ינאָדאַבאַל]
>> דוד י מאַלאַן: א מער עקספּענסיווע--
אַזוי אפֿשר ינוועסטירן מער ינ-- גיין פאָרויס.
וילעם: יאָ.
נאָר אַ רירעוודיק וועבזייַטל.
>> דוד י מאַלאַן: אזוי טאָן אַ
רירעוודיק וועבזייַטל און נישט
אַפֿילו זאָרג וועגן דעם קאַמפּלעקסיטי.
אָדער אפֿשר אַ גלייַך סטראַטעגיע,
וואָס אַפֿילו Facebook גענומען,
איז אָנהייבן מיט אַ כייבריד
אַפּלאַקיישאַן ווייַל עס ס 'נישט
אַז פיל האַרדער צו טאָן דעם ווי דעם.
איר נאָר האָבן צו לייענען עטלעכע
דאַקיומענטיישאַן און רעכענען אויס ווי
צו צופֿעליקער זאכן צו די אַפּ סטאָר.
אַזוי אפֿשר איר אָנהייבן מיט
דעם, אַזוי אַז אויף טאָג איין,
איר קענען שטיצן אַלע פון ​​אייער ניצערס.
און דעריבער, נאָר ווי Facebook
און אנדערע קאָמפּאַניעס האָבן געטאן,
ווען איר האָבן די רעסורסן,
איר האָבן די מענטשן,
וואָס טאָן ניט איר שייַעך-ינסטרומענט
נאָר די יאָס אַפּלאַקיישאַן.
איר נאָך האָבן עפּעס פֿאַר אַלעמען,
אַפֿילו כאָטש עס ס אַ ערגער דערפאַרונג
טאָמער, מיט די היבריד אַפּלאַקיישאַן.
אבער איר קענען ביסלעכווייַז זעמל אויס
און פאַרבייַטן דיין קורץ טערמין
מיטלען פון די כייבריד אַפּס מיט
דיין מער געבוירן אַפּלאַקיישאַנז.
>> וילעם: אבער מיט אַ כייבריד אַפּ איר
וועט האָבן צוטריט צו רירעוודיק פֿעיִקייטן?
>> דוד י מאַלאַן: ניט דאַווקע.
אַזוי אפֿשר איר מאַכן אַ
באַוווסטזיניק באַשלוס פרי אויף,
איר קענען נאָר צופֿעליקער שלי אויף די
געבוירן iPhone אַפּלאַקיישאַן פֿאַר קרוקס,
אָבער נישט אויף די אַנדרויד אַפּלאַקיישאַן,
טכילעס, פֿאַר בייַשפּיל.
און אַז ס אַ ביסל פון אַ ווייַס ליגן ווייַל
וועב אַפּלאַקיישאַנז האָבן מער ריסטריקשאַנז
ווי כייבריד אַפּלאַקיישאַנז עס טורנס
אויס, און אויב מיר לייענען די דאַקיומענטיישאַן
פֿאַר פאָנעגאַפּ און דאס ווי עס,
מענטשן האָבן קומען אַרויף מיט וועגן
צו געבן וועב באזירט אַפּלאַקיישאַנז
צוטריט צו די אַפּאַראַט,
אַזוי לאַנג ווי איר ניטאָ ניצן
אַ כייבריד אַפּלאַקיישאַן.
>> ווי טוט וואָס אַרבעט?
ווייַל די היבריד
אַפּלאַקיישאַן, דורך דעפֿיניציע,
האט אַ ביסל פון קאָד אין אָביעקטיוו C,
און ביסטרע, און ז'אבא, אָדער אין C #,
עס קענען צוטריט די ייַזנוואַרג.
ניט דאַווקע אַלץ,
אָבער עס זאל זייער געזונט
זייַן די פאַל אַז איר האָבן
גענוג צוטריט צו באַקומען די אַפּאַראַט,
אַפֿילו פֿאַר אַנדרויד Platforms, פֿאַר
א שטייגער, אין וואָס קאַנטרייווד בייַשפּיל.
>> קיין אנדערע שאלות?
אלעס אין ארדענונג.
וואָס טאָן ניט מיר נעמען אונדזער
15 מינוט ברעכן דאָ.
מיר וועט נעמענ זיכ ווידער בייַ דרייַ מיט אַ לעצט
קוקן בייַ וועב פּראָגראַממינג, דאַטאַבייסיז,
און דזשאַוואַסקריפּט.