>> DAVID MALAN: Está bien.
Bienvenido.
Hola a todos.
Mi nombre es David Malan.
Estoy en la informática
facultad aquí en Harvard,
y enseñar a unos pocos courses--
la mayoría de ellos relacionados
a la computadora introductoria
la ciencia y de alto nivel
conceptos que se derivan de ello.
El siguiente par de días que no lo son tanto
aunque sobre la construcción de la planta
arriba, como podríamos en un típico
pregrado,
pero mirando a la informática ya que
se refiere a los negocios y de la decisión
making-- realmente de
arriba hacia abajo para que podamos
puede acomodar una gama de
fondos, como pronto verá,
tanto menos técnico y más
, Y también un número de técnica de objetivos
que la gente tiene.
De hecho, pensamos que sería mejor empezamos
fuera a echar un vistazo a algunos
de los datos demográficos que tenemos aquí.
Pero primero, vamos a echar un
mirar hacia donde nos dirigimos.
>> Así que hoy, tenemos cuatro
bloques enfocados para el día.
En primer lugar, nos centraremos en
privacidad, seguridad, y la sociedad.
Y lo haremos por medio de una
par de estudios de casos de todo tipo.
Mucho en las noticias en los últimos tiempos
ha habido una cierta compañía llamada
Apple y una cierta agencia conocida
como el FBI, como se podría haber leído.
Y vamos a utilizar esto como una
oportunidad de discutir
exactamente lo que algunos de
los problemas subyacentes
hay, por eso es interesante,
lo que significa tecnológicamente,
y el uso que
la transición de manera más general
a una discusión sobre la seguridad
y tomar decisiones allí.
>> Dos, mirando específicamente el cifrado.
Así que vamos a ver un poco más técnicamente
en lo que significa en realidad a desordenar
o cifrar información.
Y luego vamos a tomar una
mirar a Dropbox, lo cual
es uno de ellos muy popular
presentar las herramientas para compartir estos días.
Es posible utilizarlo o caja, o SkyDrive,
o la encarnación más reciente
del mismo y así sucesivamente.
Y vamos a echar un vistazo a algunas de
el valor subyacente y privacidad
implicaciones allí.
Tendremos un descanso, y luego vamos a
mirar a las tecnologías de Internet
en la segunda mitad del
esta tratando mañana--
para darle una mejor idea de cómo
esa cosa funciona que muchos de ustedes
están conectados a la moment--
sin duda utilizar la mayoría de cada día--
y cuáles son las consecuencias están ahí
para el rendimiento, para el hardware,
para el software, y cualquier número de
otros atributos, específicamente
tratando de separar un manojo entero
de siglas que se puede haber visto
o incluso podrían utilizar, pero
no necesariamente saben
lo que está pasando debajo de la campana.
Y vamos a echar un vistazo a la
proceso de conseguir realmente una empresa
o conseguir una línea en la entidad
web, y lo que eso significa en realidad.
Entonces tendremos un descanso para el almuerzo.
Volveremos y echar un vistazo a la nube
la informática y el diseño de servidor también
arquitecturas más
en general, de modo que usted
salir con una mejor comprensión,
con suerte, de esta palabra de moda "nube
computing ", pero lo que realmente significa.
Y si usted está tratando de
construir un negocio o eres
tratando de ampliar un negocio,
exactamente lo que necesita saber
y lo que hay que hacer con el fin de
manejar números de usuarios cada vez mayor
en línea, y qué tipo de decisiones
usted tiene que hacer todo eso.
>> Y luego, en la última parte de hoy en día,
vamos a echar un vistazo a desarrollo web
específicamente.
No vamos a tener en nuestras manos
demasiado sucio, pero pensé
podría ser esclarecedor si en realidad
no tener en nuestras manos un poco sucio,
y echar un vistazo a algo que se llama
HTML, CSS, y un conjunto de servidores reales
de modo que vamos a crear un poco
página Web por sí mismo, incluso si usted ha
hecho esto antes.
Pero vamos a hablar de lo que el
ideas interesantes subyacente que se
y lo que realmente es
pasando cada vez que se
ir a Google Apps, o Facebook, o
cualquier número de otras herramientas basadas en la Web.
>> Mañana, por su parte,
vamos a la transición a un vistazo
por la mañana en
pensando-- computacional
una forma elegante de describir
cómo un equipo puede pensar
o un ser humano versado en
la computación podría think--
un poco más metódica, un poco
más algorítmica, como podríamos decir.
Y no vamos a entrar demasiado profundamente
en la programación en sí,
pero nos centraremos en algunos
de los principios que
ver en la programación y el ordenador
abstracción ciencias--, algoritmos,
y cómo se presentan los datos, y
¿por que en realidad es interesante.
Vamos a tomar un poco de
un vistazo a la reprogramación
en la segunda mitad de la mañana por la mañana.
Dejaremos su manos una
poco sucio con eso,
pero sólo para que tengamos alguna
contexto para hablar sobre algunos
de los términos del arte que un ingeniero o
un programador en realidad podría usar, cosas
usted puede escuchar o ver en una pizarra
cuando los ingenieros están diseñando algo.
En la segunda mitad del
mañana, vamos a echar un vistazo
en lo que podría llamarse
pilas de tecnología.
En otras palabras, la mayoría
la gente de hoy no se sabe muy
sentarse con un vacío
pantalla delante de ellos
y empezar a construir algunas aplicaciones
o la construcción de un sitio web.
Se pone de pie en el
hombros de otras personas que utilizan
cosas que se llaman marcos y bibliotecas,
muchos de ellos de código abierto en estos días.
Así le daremos un sentido
de lo que todo lo que está a punto
y cómo usted va sobre el diseño de software
y la elección de los ingredientes.
>> Y luego vamos a concluir con una mirada
en la programación web específica
y algunos de los
tecnologías relacionadas, existe
demasiado-- cosas como bases de datos,
de código abierto, o API comerciales,
o de programación de aplicaciones
interfaces, y luego uno de los idiomas
que se pudiera utilizar con eso.
Así que será una mezcla de conceptual
introducciones, una mezcla de manos,
y una mezcla de discusión a lo largo.
>> Pero antes de hacer eso, te voy a dar
una respuesta a un par de las preguntas
que se le pidió a todos los presentes.
¿Cómo describiría su
comodidad con la tecnología?
Tenemos un poco de una gama aquí.
Así que seis personas dijeron algo cómodo,
cinco dijo muy, y dos no habla muy.
Por lo que debe prestarse a
algunas discusiones interesantes.
>> Y por favor, en cualquier momento, ya sea que
se encuentran en las categorías no muy o muy,
no empuje hacia atrás, si bien
Estoy asumiendo demasiado
o hablar demasiado alto de un nivel.
No me traiga de vuelta hacia abajo.
Y a la inversa, si lo
gustaría estar un poco más
en las malas hierbas con algún tema
técnicamente, por todos los medios seguir adelante eso.
Estoy encantado de responder a bajar
a 0 y 1 si es necesario.
>> ¿Tiene necesidad de programación
experiencia en cualquier idioma?
Sólo para calibrar, casi todo el mundo
no tiene experiencia previa en programación,
Lo cual es genial.
E incluso para los que lo hacen, no lo haremos
pasar demasiado tiempo en realidad la enseñanza
cómo programar, sino más bien
simplemente le da un sabor tan
que entonces podemos mover de allí
y hablar en un nivel superior acerca de por qué
algunos de esos conceptos son interesantes.
>> Esto y mucho más lo hará todo
estará disponible en línea.
De hecho, si hay una URL
desea mantener abierto en una pestaña
a lo largo de hoy y mañana,
puede ser que desee ir al este de aquí.
Y eso es una copia de las diapositivas.
Y cualquier cambio que hagamos sobre el
curso de hoy o discusiones
que se van registrando en los toboganes,
ellos estarán ahí al instante
si sólo vuelve a cargar su navegador.
Así que te voy a dar
momento para anotar que abajo,
y a continuación, será capaz
para ver exactamente lo que veo.
>> Pero antes de seguir adelante, me
pensó que podría ser útil,
sobre todo porque estamos
un grupo íntimo, justo
para llegar a conocerse un
poco y tal vez decir
donde usted está, o lo que haces, y
lo que usted está esperando para salir de hoy
y mañana, a ser posible de manera que
es posible encontrar uno o más
como espíritus afines o gente a
hablar durante las vacaciones o el almuerzo.
Y nosotros a saltar alrededor
algo al azar.
Arwa, desea saludar, en primer lugar?
>> AUDIENCIA: Hola.
Buenos días a todos.
Mi nombre es Arwa. [INAUDIBLE].
Yo trabajo en mi sector como
banca, la empresa [inaudible].
DAVID MALAN: OK.
Maravilloso.
Bienvenido.
Andrés.
AUDIENCIA: Sí.
Hola a todos.
Soy Andrew [inaudible].
Por lo que trabajo para una tecnología
compañía, Red Hat,
que es una gran empresa de código abierto.
Tengo un negocio
de fondo para que [inaudible]
obtener más versado en la fabricación
las inversiones orientadas a la solución,
Sólo necesito saber qué
la gente habla.
Así que dirigir nuestras operaciones globales de partners.
Yo he estado haciendo eso
durante unos cinco años.
Su visión general es fantástico.
Estoy realmente esperando para recoger
a todos aquellos [inaudible].
DAVID MALAN: maravilloso.
Afortunado de tenerte.
Chris.
>> AUDIENCIA: Buenos días.
Mi nombre es Chris Pratt.
Yo trabajo para una empresa llamada [inaudible].
Es una empresa familiar, por lo que
hacer un montón de diferentes proyectos.
Y en este momento, estoy centrado en la tecnología
iniciativas y gestión de nuestro personal de TI.
Así que estoy aquí para conseguir una más alta
nivel y amplia comprensión
de los tipos de cosas
que [inaudible] es
haciendo y familiarizado con lo que puede ayudar
a tomar las decisiones [inaudible].
DAVID MALAN: maravilloso.
Bienvenido a bordo.
Olivier, ¿verdad?
>> AUDIENCIA: Sí.
Así que estoy de estar francés en Suiza
trabajar para [inaudible].
Es un [inaudible] corporaciones.
Así que estamos recogiendo dinero cuando
hay un desastre y todo.
Y yo estoy enseñando algunas estrategias allí.
>> Así que tengo que trabajar en [inaudible]
proyectos digitales, sino también
proyectos bastante tecnológicos.
Así que la idea para mí es realmente
ser capaz de tomar mejores decisiones
y para mejorar el conocimiento de
lo que estoy realmente [inaudible].
DAVID MALAN: maravilloso.
Bienvenido.
Y romana o romano, ¿verdad?
AUDIENCIA: Soy de [inaudible].
Y yo soy responsable de la [inaudible].
Y en el equipo estamos nosotros--
un equipo funcional cruzado
por lo que trabajamos con los ingenieros.
Y lo que estoy deseando es
ser capaz de comunicarse mejor
con los ingenieros.
[INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: maravilloso.
Y Karina.
>> AUDIENCIA: Soy Karina de Montreal.
Estoy en [inaudible] de
provincia de Quebec.
Lo sentimos, por mi Inglés.
Y estoy aquí para entender mejor lo
mi programador o proveedor explican
a mi.
[INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Oh.
Maravilloso.
Bueno, si alguna vez hablo demasiado
de forma rápida, me reducir la velocidad.
Y estoy feliz de repetir.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Claro.
Sin preocupaciones.
Y Nikisa, ¿verdad?
AUDIENCIA: Sí.
Gracias.
Mi nombre es Nikisa, y yo soy [inaudible].
[INAUDIBLE]
Yo soy yo [inaudible].
Así que estoy siempre confundido con [inaudible]
lo que es realmente [inaudible].
>> DAVID MALAN: OK.
Maravilloso.
Bienvenido.
Victoria.
>> AUDIENCIA: Soy Victoria.
Yo vivo en República Checa.
Yo trabajo para la Empresa [inaudible].
Y a pesar de que es
una empresa de TI, es
posible que en un IT
empresa [inaudible].
Así que estoy centrado en los negocios
desarrollo, y siempre
Voy a una reunión con un cliente, me
tiene que tomar una persona técnica
conmigo porque mi
cliente hace preguntas
sobre el aspecto técnico de las
la historia. [INAUDIBLE].
Ellos hablan entre sí, pero
entonces no tengo conocimiento
de lo que están discutiendo.
Así que me gustaría conseguir una
mejor entendimiento
porque creo que lo haría
ayudar a mí [inaudible]
con mi relación con
los clientes también.
>> DAVID MALAN: Y es un buen
señalar que yo interrumpiría.
Sólo hay tanto que habrá
capaz de hacer en tan sólo dos días.
Sin embargo, entre los objetivos,
Yo espero, es que,
después de un par de
días, al menos más palabras
le resultará familiar como
que está hurgando en línea.
Y usted tendrá una mejor
sentido de lo que Google,
o lo que en realidad las palabras
significar algo y lo
podría ser la comercialización esponjoso
hablar de manera que, con el tiempo,
puede acumularse que la comodidad y
es de esperar desplazar la persona que
tiene que etiquetar a lo largo cada vez.
Ben.
AUDIENCIA: Mi nombre es Ben [inaudible].
Soy una tecnología transacción
abogado. [INAUDIBLE].
Y estoy realmente aquí para obtener sólo
una mejor comprensión de lo
Los directores técnicos e ingenieros de [inaudible] legal
lado de la estructuración de las cosas [inaudible].
DAVID MALAN: maravilloso.
AUDIENCIA: Y Dan.
Hola a todos.
Mi nombre es Dan.
Vivo local aquí.
Soy de Andover.
Yo trabajo en destino, en un software
compañía, Kronos Incorporated.
Estado en el software a través de
20 años y [inaudible]
comercialización y tipo de desarrollo puestos de trabajo.
Durante los últimos cinco años, he logrado
un equipo de consultores técnicos en la nube
de manera pre-venta.
>> Así que cogí un montón
de conceptos en el camino.
Y por lo que hago un montón de
discusiones técnicas.
Pero sólo puedo llevarlo hasta el momento.
Al igual que en Victoria,
muchas veces me pierdo
y la necesidad de llamar a un técnico.
Así que estoy buscando para cuerdas
un montón de jerga de la tecnología
juntos por lo que obtener una
mejor comprensión por lo que
puede tener conversaciones más informadas.
DAVID MALAN: Excelente.
Pues bien, en última instancia, podemos
dirigir el próximo par de días
en cualquier dirección gente le gustaría.
Tenemos un hombre de paja de
hoy y mañana.
Pero por todos los medios, no dude en
Nos ejercer Gobierno durante la sesión
o durante las pausas o almuerzo
si hay algo
desea bajar de su pecho.
Y quiero destacar, hay
Realmente no hay pregunta tonta.
Y si usted se siente como
su pregunta es tonta,
por todos los medios justo me pregunta en voz más baja
durante los descansos, o el almuerzo, o similares.
Pero puede estar seguro, parece que estamos en
muy buena compañía muy mezclada company--
aquí, tanto a nivel internacional
y técnicamente.
Así que por compartir tan libre
cómodamente como desee.
>> Entonces, ¿por qué no tomamos una
mira, de nuevo, en este contexto
la vida privada, la seguridad, y la sociedad
en este caso particular que implica
Apple y el FBI.
Y es posible que en general
familiarizados con este caso.
Es difícil escapar
mención de ella en estos días.
>> Por curiosidad, ¿cómo
muchos de ustedes tienen iPhones?
Casi todos.
Y usted tiene un teléfono Android?
Así que, afortunadamente, a pesar de que
esto es un poco parcial
iPhone hacia específicamente, la
la realidad es el sistema operativo Android
Google tiene por lo que muchos de los similares
características a lo que Apple está haciendo.
>> Ellos simplemente resultan ser
en el centro de atención en este momento,
y han sido especialmente
en el borde de corte cuando
se trata de realmente
Bloqueos de seguridad en estos dispositivos
cada vez más con
cada iteración de iOS,
el sistema operativo que
en realidad se ejecuta en dispositivos de Apple.
Entonces, ¿por qué no tomamos una
mira aquí sólo para establecer
la etapa en la que el problema real es.
Entonces, ¿qué está pasando con Apple
y el FBI en la medida
que usted está familiarizado con el tema?
>> PÚBLICO: El FBI quiere obtener acceso a
Los datos, que se cifra por Apple.
>> DAVID MALAN: Exactamente, por lo que el FBI quiere
para obtener acceso a los datos que se cifrados.
Así que, primero, un paso atrás.
¿Qué significa que los datos se
cifrada, al igual que una definición rápida?
>> PÚBLICO: De alguna manera segura de que
la gente no tendrá dicho acceso fácil
a él [inaudible].
DAVID MALAN: Sí.
Exactamente lo tanto, es de alguna manera de oscurecer
información para que nadie más puede hacerlo,
en teoría, tener acceso a esa información.
Y lo que sólo puede casualmente
pensar en ella como aleatorización.
Así que si es una palabra en Inglés
o un párrafo de Inglés,
que sólo podría mezclar las palabras hasta
de manera que alguien podría mirarlo
y se ve sin sentido.
Pero es de esperar, hay un camino
para reorganizar esas letras.
>> Ahora, en realidad, es
mucho más segura que la
porque alguien que es
simplemente diligente podía
descifrar las palabras
con alta probabilidad
y averiguar lo que dice una frase.
Y en realidad, al final
del día, todo esto
que está sucediendo en un muy
bajo 0s y 1s level--.
Y mañana por la mañana, vamos a hablar
sobre el pensamiento computacional
y lo que significa para los datos a
implementarse o representados
con sólo 0s y 1s.
Sin embargo, para los propósitos de la actualidad,
vamos a suponer
que tiene cosas como
correos electrónicos, fotos y videos,
y todo ello en un iPhone
o un dispositivo Android.
Y de alguna manera, que los datos
está muy bien revueltos.
Así que hay un sospechoso en este
Caso particular, San Bernardino,
donde tienen teléfono del sospechoso,
y quieren obtener los datos fuera de ella.
Pero en este caso, Apple tiene esencialmente
dicho que no a algunas cosas y si
a otras cosas.
Por lo que han dicho sí a algunas cosas
de una manera consistente con lo
una gran cantidad de compañías de Estados Unidos haría
cuando citado o similares.
Han proporcionado, por ejemplo, la
las autoridades con la copia de seguridad de iCloud.
Así que si yo estoy familiarizado, iCloud
es esta nube base--
y vamos a volver a la nube computing--
esta nube vagamente definido
servicio basado donde
acaba de copias de seguridad de sus datos.
Y resulta que pueda
hay datos de acceso sin cifrar.
Así que ha descifrado cuando es
realidad que es sostenido allí.
Y por lo que Apple se volvió de que a lo largo.
Pero, por desgracia, la
sospechar de que se trate
parece haber desactivado automático
icloud copia de seguridad de algunas semanas
antes de la obtención del FBI
Este particular iPhone.
Así que hay un par de semanas de potencial
datos que vive en el teléfono,
pero no en iCloud.
Y por lo que el FBI quiere mirar realmente
a lo que hay en ese teléfono en particular.
Desafortunadamente, el teléfono,
al igual que muchos de los nuestros aquí,
está protegido con el código de acceso.
¿Y cuánto tiempo son estos códigos de acceso
typically-- ya sea en el teléfono
o en general?
>> AUDIENCIA: Cuatro.
>> DAVID MALAN: Sí.
Muy a menudo cuatro dígitos.
Han comenzado con
las nuevas versiones de IOS
para hacer estos códigos de acceso un poco más.
Y vamos a ponerlo de
que en perspectiva.
Por lo tanto si se trata de un niño de cuatro dígitos
código de acceso, que es bastante bueno.
Eso es comparable a
lo que muchas personas tienen
en sus cajeros automáticos o sus tarjetas de débito.
¿Cuál es la implicación para la seguridad?
>> Bueno, vamos a dar un paso atrás.
Si usted tiene un niño de cuatro
code-- dígitos y dejar de
vamos a empezar con nosotros mismos
incluso antes de mañana por la mañana.
Piense computacionalmente.
Es un código de cuatro dígitos.
¿Cómo haría usted, como un ser humano fuera de la
calle, no necesariamente un technophile,
caracterizar el grado de seguridad de un solo
iPhone es si está utilizando una de cuatro dígitos
0s passcode-- través 9s.
¿Cómo comenzar a cuantificar
la seguridad de un iPhone, entonces?
AUDIENCIA: Cinco?
DAVID MALAN: Cinco?
Y lo que entendemos por cinco?
>> AUDIENCIA: [inaudible] la tecnología, como este
es fácil acceder a intentar de 1001
[INAUDIBLE].
>> DAVID MALAN: OK.
>> AUDIENCIA: Trate 111, 000, [inaudible].
Y si [inaudible] mi equipo
tantas veces [inaudible].
DAVID MALAN: Ah, bueno.
Ya, si hemos definido el problema
escenario ya que este dispositivo es seguro
porque tiene una de cuatro dígitos
código de acceso, un ataque a ese teléfono
sería simplemente para tratar
todos los números posibles.
Es posible que sólo comenzará 0 0 0 0.
Y, por terrible, que es la
código de acceso predeterminado en una gran cantidad de dispositivos
estos días.
De hecho, en un aparte,
si usted tiene cualquier dispositivo
que es compatible con una inalámbrica
tecnología llamada Bluetooth,
el código de acceso predeterminado
muy a menudo es 0 0 0 0.
O tal vez, si se trata de un mundo más seguro
dispositivo, 0 0 0 0 0 0-- uno adicional.
Así que en caso de duda, si es necesario
entrar en algún dispositivo, empezar por ahí.
>> Pero, por supuesto, si el iPhone o sacude
todo eso, y dice, pues no, no es eso,
qué número puede intentar después 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- que es suyo?
DE ACUERDO.
Usted puede ser que sólo la fuerza bruta,
como un científico de la computación
says-- tratar todos los valores posibles.
>> Así que vamos a conducir de regreso a
la pregunta original.
¿Qué tan seguro es un iPhone?
Alguien de la calle podría decir muy
seguro, o no muy seguro, o medio
seguro, pero eso es algo de sentido.
Sería bueno si pudiéramos
atribuyen algo más cuantitativa,
incluso si sus números.
No necesitamos matemáticas de lujo, pero sólo algunos
estimación numérica o calificación
de la seguridad.
>> Así que si usted tiene un niño de cuatro
código de acceso dígitos, podemos
comenzará a atribuir algún tipo
de calificación numérica a ella?
¿Qué tan seguro es?
>> AUDIENCIA: 1 de cada 10.000.
DAVID MALAN: Sí.
Así que 1 de cada 10.000.
¿De dónde obtiene el 10,000 de?
>> AUDIENCIA: Todas las posibilidades [inaudible].
DAVID MALAN: Sí, exactamente.
Si tienes un código de 4 dígitos, puede
tienen 0 0 0 0, o puede tener 9 9 9 9,
máximo.
Y eso es 10.000 posibilidades.
Por lo que parece bastante grande.
Y ciertamente tomaría
un humano bastante tiempo
para tratar todos esos códigos.
>> Y así suponer, que, durante el almuerzo
birlado una de sus iPhones
y usted tiene un código de cuatro dígitos.
Si tuviera tiempo suficiente, tal vez
Podría escribir 0 0 0 0.
Y luego se sacude y dice, no.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, y
tal vez pueda hacer 1 por segundo.
Así que eso es 10.000 segundos.
¿Cuánto tiempo me tomaría
en el final para conseguir realmente
para descifrar o piratería informática en
iPhone de alguien, dado que estos números?
Y vamos a jugar con algunos quizá aquí.
>> Déjame ir por delante y tire hacia arriba
exageración de una calculadora.
Así que si es 10.000 segundos, hay
son 60 segundos en un minuto,
y hay 60 minutos en una hora.
Así que es como 2,7 horas.
Así que tengo que faltar a la tarde
sesiones, si me empezaron durante el almuerzo.
Pero sólo me llevaría 2,7 horas
para tratar de entrar en su iPhone.
>> Ahora, es posible que
familiarizados con mecanismos
que Apple y pronto probablemente otra
las empresas utilizan para defenderse de esto.
Esto no parece o
sentirse muy seguro ya.
Y vamos a volver en tan sólo
poco hay que hacer una introducción más,
a no ser que nos sentimos omitido.
¿Qué podemos hacer para que esto sea más seguro?
10.000 se siente como mucho.
Pero 2,7 horas no hace
realmente se siente como la larga.
AUDIENCIA: ¿No queda encerrado tras
tres intentos o algo por el estilo?
DAVID MALAN: Ah, tal vez lo hace.
De hecho, no es de esperar
tres, porque incluso
Me goof en mi código de acceso
tres o más veces.
Así que por lo general hay un umbral.
Y yo creo que en el caso de iOS,
el valor por defecto es en realidad 10.
pero similarly--
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: --similarly razonable.
Entonces, ¿qué hace que decir- por lo
lo que sucede después de 10 intentos
o el número de intentos?
>> PÚBLICO: Se queda encerrado.
>> DAVID MALAN: Sí.
Así que el teléfono puede que encierra en sí abajo.
>> AUDIENCIA: Retardo de tiempo.
>> DAVID MALAN: Retardo de tiempo.
Sería qué se refiere con retardo de tiempo?
>> PÚBLICO: Se va a bloquear el teléfono para
cinco minutos, y después de cinco minutos,
puedes volver a intentarlo.
>> DAVID MALAN: Está bien.
Pero que no se siente como si fuera
resolver el problema, ¿verdad?
¿No puedo volver 5 minutos
después para continuar la piratería en él?
>> AUDIENCIA: Sí.
>> DAVID MALAN: OK.
>> AUDIENCIA: Pero después de probar
de nuevo, se va a 10 minutos.
DAVID MALAN: Ah.
AUDIENCIA: --keeps expansión.
AUDIENCIA: Así que lo aumenta pero-
DAVID MALAN: Sí, exactamente.
Así que supongamos que es
No uno por segundo,
pero me da por 10.000 códigos,
en lugar de tiempos 1 segundo para cada uno,
En realidad no es incluso 60 segundos.
Está a cinco minutos.
Así que ahora, este es el total de number--
esta es la cantidad total de tiempo
Necesito con el fin de cortar en un teléfono.
Y de nuevo, hay 60 segundos en un
minutos, y 60 minutos en una hora.
>> Así mismo, estamos hasta 833 horas.
Y si queremos ver esto, precisamente,
Ahora estamos hablando de unos 34 días.
Así que va a tomar una
adversario, sin dormir,
34 días ahora a cortar en su iPhone,
si no es este retraso de cinco minutos.
Pero no es incluso sólo cinco minutos.
Como dijo Kareem, lo
que sucede después de la next--
>> AUDIENCIA: Después de haber tried--
>> DAVID MALAN: --misattempt?
>> AUDIENCIA: --five más veces, a continuación,
que le da un retraso de 10 minutos.
DAVID MALAN: Un retraso de 10 minutos.
Y no estoy seguro de lo que es después de
eso, pero tal vez es de 20 minutos.
Tal vez es de 40 minutos.
Y si lo es, eso es en realidad una
ejemplo de una técnica bastante común
en la computación conocido como
retroceso exponencial, donde
esto generalmente significa exponenciación
se duplica algo una y otra vez.
>> Así que empieza siendo
no tan significativo.
Pero una vez que comience la duplicación de
2-4 a 8 para 16 a 32 a 64,
las lagunas realmente comienzan a ensancharse.
Y por lo que podría tomar un mes,
o un año, o toda una vida
para conseguir realmente en ese dispositivo.
Ahora, hay otros mecanismos todavía.
El tiempo es una buena cosa
porque, en general, este
es una técnica de seguridad común.
No se puede detener el mal necesariamente
chicos, pero se puede frenarlos.
Y debido a que son finitos
recursos en la vida, como la vida,
que con el tiempo puede empujar
la amenaza a la que
que a pesar de que, por supuesto, el adversario
podría ser realmente suerte y tratar de 7 7 7 7
en su teléfono y obtener la respuesta
derecho, la probabilidad de que
es increíblemente bajo.
Y así, en general, la seguridad es una
función, no de protección absoluta,
pero de protección probabilístico.
Estás a bastante seguro de que eres
salvo de algún tipo de ataque.
>> Pero eso podría no ser
es lo suficientemente buena.
Entonces, ¿qué más se puede hacer?
Y ¿qué más hacer Apple,
si la gente ha habilitado esta,
Si un adversario o malos intentos individuo
para obtener en más de 10 veces,
además de la inserción de un retraso.
Lo que sería un fuerte
medida en la defensa que
podría ayudarle a dormir mejor por la noche?
>> AUDIENCIA: Borrado de los datos.
>> DAVID MALAN: borrar los datos.
Sí.
Así que, de hecho, eso es una
técnica muy común
donde, al igual que la
películas antiguas, este mensaje
se autodestruirá en 10 segundos.
Muy comúnmente, se
dispositivos, iPhones entre ellos,
sólo limpie a sí mismos, eliminar
a sí mismos después de 10 intentos fallidos.
Así es esto algo bueno o malo?
Ahora, vamos a poner en más de
el sombrero del director de producto.
Lo bueno de esto?
¿Por qué es esto una característica positiva?
>> [Interponiendo VOCES]
>> No hay acceso a su información.
Así que ahora, no sólo tienen que
ralentizado adversario hacia abajo,
Si usted tiene los
retardos de tiempo artificiales,
pero también se ha asegurado de que si
Él o ella tornillos hasta 10 veces,
Ahora, la ventana de
oportunidad se acaba de ir.
Sólo han tenido 10 intentos.
Y la probabilidad de obtener el
responder correcta de cada 10 intentos
cuando hay 10.000
posibilidades es de 1 entre 1.000.
Así que 10 dividido por 1 10,000-- más de 1.000.
Pero incluso eso no es tan bueno.
Así que vamos a volver a hacerme
sentirse mejor acerca de que la probabilidad
ya que en realidad se siente un poco alta.
Es décima de un por ciento.
Lo que es malo acerca de esta característica sin embargo?
>> PÚBLICO: Es malo porque--
DAVID MALAN: Sí.
¿Qué quiere decir en mis manos?
>> AUDIENCIA: Si no lo hizo
perderá, y sólo eres
tratando de entrar en su teléfono.
>> DAVID MALAN: Sí.
¿Y qué si no ha habido ningún compromiso,
su sólo un poco distraído,
eres un idiota, que
Olvidaste tu contraseña.
Y por lo que no es tan
erróneo, especialmente
si no se conecta a
el teléfono que a menudo
o estás distraído mientras
hacerlo, tal vez usted mismo
mistype su código de 11 veces.
Y ahora, maldita sea, que haya
simplemente limpió su propio dispositivo.
Así que esto también es una especie de un tema
en la informática y el ordenador
la ciencia de las compensaciones.
No hay realmente rara vez es una respuesta correcta.
No hay simplemente una forma más preferible
o una respuesta menos costosa.
Y en este caso, hay un trade-off.
Uno de ellos, nuestros datos es una
poco más seguro, si
se mete en las manos de un adversario.
Pero puedo pegarme un tiro en el
pies por frotamiento, por accidente,
mis propios datos si en realidad no llega
que el código de acceso correcto dentro de los primeros 10
veces.
¿Cuál es la presión?
¿Cómo podemos arreglar esto?
¿Tiramos a cabo la función de
en conjunto, si estamos de Apple, y decimos:
esto se siente mal porque vamos a
tener-- si tenemos un cliente furioso,
esta no es una situación
queremos invitar.
PÚBLICO: Se cifran y luego
recuperamos el código de alguna manera
por Apple o lo que sea [inaudible].
DAVID MALAN: ¿Nos puedes contar?
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: OK.
Así que tal vez no hacemos esta cosa limpieza,
que se siente un poco demasiado dramático.
¿Por qué no sólo seguimos
Los datos cifrados?
Bueno, por lo que en este caso, Apple ya
no mantener los datos encriptados.
Y lo que está manteniendo el adversario
de ver sus datos encriptados
Sentimos que la clave de acceso.
>> Por lo que el código de acceso se desbloquea con eficacia
los datos de manera que mientras se está revuelto,
si sólo está sosteniendo el teléfono, como
pronto como se conecte con el código de acceso,
se descodifica y
el usuario puede verlo.
Por lo tanto, ya está cifrada.
Pero si queremos evitar la limpieza
los datos, pero que de alguna manera
quiero tener una buena respuesta
en la línea de atención al cliente
si el distraído o
olvidadiza usuario tiene accidentalmente
limpió su teléfono porque
mal escritas la contraseña 11 veces, lo
solución podría ofrecer?
¿Cómo podríamos
resolver ese problema ahora?
Sí.
>> AUDIENCIA: Atención al cliente [inaudible].
DAVID MALAN: OK.
Y eso es bueno.
Así que tal vez sin utilizar
recurrir a limpiar,
podríamos tener un poco fuera de banda
mecanismo para la solución de este problema.
Y por fuera de la banda, me refiero a que
no solo interactuar con el teléfono,
tal vez agarrar el teléfono de otra persona o
correo electrónico y hablar con el servicio al cliente.
Y tal vez se le pedirá que la
preguntas habituales de, bueno,
¿cuál es tu nombre, ¿cuál es
su fecha de nacimiento, lo
son los últimos cuatro dígitos de su
número de seguro social o ID del país.
>> Y lo que es bueno acerca de eso?
Bueno, por supuesto, con
alta probabilidad,
usted y sólo usted deja en
su teléfono porque tal vez
enviar una clave de acceso temporal.
Y esto no existe en
el caso de Apple, pero tal vez
Cómo se envía un código de acceso temporal.
Usted entra, y que está de vuelta en su camino.
Pero lo que es el lado negativo
de esta solución?
>> AUDIENCIA: Si alguien
roba su identidad,
que podrían tener acceso
a toda esta información.
DAVID MALAN: Sí.
Si alguien roba su
identity-- y francamente,
no es tan difícil,
especialmente cuando tantas empresas
hacer las mismas preguntas.
¿Cuál es su nombre, lo que es
su dirección, lo
son los últimos cuatro dígitos de su
número de seguridad social, lo
era su mascota favorita, lo
era su padre favorita
o lo que las preguntas podrían ser.
Y, de hecho, como un aparte, me he dado cuenta,
habiendo el otro día lleno
preguntas fuera como estos, la
preguntas en un esfuerzo razonable
a ser un poco menos conocida
son cada vez más personal.
Y tan pronto como empiece dando a este
bocado de información que podría de hecho
ser un secreto para esta empresa, y para
esta empresa, y para esta empresa,
y para esta empresa, que no va a
mucho tiempo antes de algunos agregados de la compañía
este tipo de información.
Y por lo que has dicho
pequeños secretos simples,
al igual que su mejor amigo crecer, a
todas estas empresas en particular.
Y muy pronto, usted tiene un ataque
conocida como ingeniería social, con lo cual
alguien que se hace pasar por el
el teléfono o falsifica su dirección de correo electrónico
y de alguna manera se mete en el teléfono.
>> Así que no me gusto eso.
Es una solución posible, pero
vamos a suponer que no está gustando eso.
Volvamos al tema que nos
mano en la que se cifra teléfono
y nosotros no hemos activado algún tipo
del mecanismo de autodestrucción.
Pero yo hacer-- más bien, he permitido
un mecanismo de autodestrucción,
pero igual te
para apaciguar a un cliente que
accidentalmente toallitas su teléfono.
¿Cómo podríamos resolver ese problema?
>> AUDIENCIA: Hacer una copia de seguridad.
>> DAVID MALAN: Hacer una copia de seguridad.
Y de hecho, esta es la forma
Manzana pasa a hacer esto.
Una de las motivaciones de iCloud es
exactamente esto- no sólo de conveniencia
y el descanso asegurado que todas
de sus fotos y todo lo
están respaldados, pero en este caso--
porque si su dispositivo individual,
si se trata de un iPod o iPhone, o
iPad se pierde o es robado, o accidentalmente
o deliberadamente borrado, al menos
todos sus datos está en otra parte.
Y que sólo puede ir a comprar
o pedir prestado otro iPhone.
Puede restaurar la copia de seguridad,
por así decirlo, desde iCloud,
y ya está de nuevo en marcha.
>> Ahora, hay un trade-off allí.
Potencialmente, Apple ahora tiene
acceso a todos los mismos datos.
Y podemos volver a ese tiempo.
Pero al menos ahora, hemos resuelto
el problema de una manera diferente.
>> Y si usted visualiza esta
línea de la historia en el ojo de su mente,
que tal vez puede ver que cada
tiempo resolvemos un problema--
tipo de encubrimiento de una fuga en la manguera,
algún otro problema surge en otro lugar.
Estamos realmente sólo empujando
el problema en otro lugar.
Y en el caso de la
adversario con retardos de tiempo,
en realidad lo que estamos haciendo es
no estamos manteniendo adversario a cabo,
sólo estamos elevando el listón más
lo que él o ella tiene que saltar con el fin
para conseguir realmente el acceso a nuestros datos.
>> Así cualquier momento, a partir de ahora, vas a una
sitio web, o de leer un poco de papel blanco,
o alguna CTO o CSO te dice, oh, nuestra
sistemas se secure-- Son tonterías.
No hay nada que se entiende
por "nuestros sistemas sean seguros"
aparte de que tomamos la industria
medidas estándar probabilísticos
mantener a la gente lejos de su
servidores o lejos de sus datos.
>> Ahora, la situación Apple tiene
tipo de metido interesante
porque han sido
pide que haga algo
eso no es tan simple como
entregar los datos del adversario.
Ya han hecho que desde iCloud.
Pero ahora, el FBI quiere
para entrar en este teléfono.
Y la creencia de que lo hace, de hecho,
tienen este mecanismo de autodestrucción incorporado
después de 10 attempts-- y yo
creen que se debe a que
mirado las copias de seguridad y se dio cuenta
esta característica parece estar permitido,
y supongo que no lo hacen
querer necesariamente
tratar de perder uno
de sus 10 intentos
para confirmar o negar esta función.
>> Y aun ellos, y unfortunately--
esto es una especie de la ironía de la situación
todo, el condado donde esta
compañero trabajó realidad
propiedad y fue el pago de especial
software-- gestión de dispositivos software--
que, de haberse instalado
en phones-- de sus empleados
por lo que el teléfono en cuestión es en realidad
propiedad del Estado o de la propiedad del condado que
estaba siendo utilizado por un empleado.
que habían instalado de antemano
este software de gestión de dispositivos,
que podrían tener con una
simple clic en un PC o Mac
desbloqueado este teléfono trivial.
Pero, por desgracia, no tenían
que el software instalado realmente.
>> Así que hay todavía otras formas
para hacer frente a este tipo de cuestiones.
No tiene que ser un negro
la caja en el bolsillo de su empleado.
Pero no lo hicieron.
Y por lo que ahora estamos atrapados
con la situación
con un iPhone cifrado que se
literalmente, lo hará en sentido figurado Ser--
autodestruyen después
10 intentos incorrectos.
Y el FBI quiere conseguir
datos fuera de ese teléfono.
>> Así que vamos a echar un vistazo a lo que Tim
Cook ha anunciado al mundo
y tomado esta posición audaz.
Si no lo ha leído, y mucho
Me seguir adelante y hacer esto.
Si desea, ya sea en su
equipo para ir a esta URL aquí que,
o puedo agarrar para que algunas copias en papel.
¿Por qué no acaba de tomar
dos minutos, si lo haría,
y leer la carta real que Tim
Cocine escribió a los clientes de Apple.
Y veremos si no podemos entonces
desmenuzar lo que realmente significa.
Y por lo que he rodeé
unas pocas cosas en este.
Pero vamos a ver si no podemos destilar
lo que realmente se está diciendo aquí
y donde el verdadero
cosas interesantes está oculto.
Así que por ejemplo, en el párrafo
starting-- bajo la San Bernardino
caso, la partida párrafo
"Tenemos un gran respeto por"
la última frase de Tim Cook
Es esto. "Han pedido
nos permite construir una puerta trasera para el iPhone ".
Esta es una frase de uso común,
"Puerta trasera" a algo.
¿Qué significa esto en realidad
decir, lo mejor que se puede decir,
a partir de lo que ha leído aquí o en otro lugar?
AUDIENCIA: entrar ilegalmente en él.
DAVID MALAN: Ellos quieren ser capaces
entrar ilegalmente en él, y qué significa eso?
¿Qué es una puerta trasera?
>> PÚBLICO: Un punto de entrada alternativo?
DAVID MALAN: Sí.
Por lo que es un punto de entrada alternativo.
Al igual que una casa real
donde se tiene una puerta de entrada,
y, a veces una puerta trasera en la que está
supone que vienen en la puerta de entrada
y tal vez no tanto la parte de atrás
puerta, a menos que pertenece allí,
el FBI está pidiendo una
figurativa volver otra manera door--
de entrar en el teléfono que no es
simplemente un dedo humano tocar el código
y ponerse en la forma habitual.
Ellos quieren sorber alguna manera los datos fuera,
tal vez con un cable, tal vez de forma inalámbrica,
o que quieren ser capaces de alguna manera
introducir el código, tal vez, al teléfono
sin apenas usar un dedo humano en bruto.
>> Así que aluden a, en
el párrafo siguiente,
"El FBI quiere que hagamos un nuevo
versión del operativo del iPhone
sistema, eludiendo a varios
características de seguridad importantes ".
Entonces ¿por qué está pidiendo al FBI de Apple
para hacer un nuevo sistema operativo?
Esa parece ser amable
Además de la cuestión?
¿No?
¿Por qué cree que
podría estar diciendo que?
¿Cómo es la solución al problema?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Sí.
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Exactamente.
La versión de iOS, el sistema operativo
que se está ejecutando actualmente en el teléfono,
cuenta con todas las medidas de seguridad
que estábamos hablando antes,
por ejemplo, el tiempo de
retrasar, potencialmente
el mecanismo de autodestrucción, todo
de los cuales son particularmente malas.
Y lo que los datos no está en
encriptada, y lo mejor que podemos decir,
Manzana de alguna manera almacena los datos separados de
la operación subyacente de la phone--
el sistema operativo.
Y por lo que parece ser
la posibilidad de instalar un nuevo operativo
sistema en el teléfono sin
tocar los datos del usuario.
>> De hecho, si alguno de ustedes tiene
siempre actualiza Mac OS o Windows,
sería de esperar que ser--,
se supone que debe ir por este camino.
Con suerte, usted ha sido capaz de actualizar
el sistema operativo de una anterior
versión a una nueva versión
sin volver a empezar,
sin borrar todos sus archivos.
Ahora, algunos de ustedes tienen probablemente
tenido la experiencia donde
eso no va de acuerdo al plan.
Pero en teoría, esto debería ser
posible-- actualizar el sistema operativo,
pero no elimine o
tocar los datos reales.
>> Así que el FBI está proponiendo que Apple
crear un sistema operativo que
no tiene este tipo de defensa
mecanismos, instalados en el teléfono
para que puedan tener acceso a los datos.
Ahora, ¿cómo es posible?
no lo haría sospechoso
a sí mismo, ya fallecido,
que tenga que instalar
software para el FBI?
¿Cuál es el FBI cuenta con que aquí?
>> AUDIENCIA: Empuje hacia abajo de alguna manera?
Esa fue mi pregunta.
¿Cómo se instalan si
no se puede iniciar sesión en IT?
DAVID MALAN: Sí.
Exactamente.
Así que le parecen tener una
el pollo y el problema del huevo aquí,
con lo cual, se podría pensar,
para actualizar el software,
tienes que entrar en el teléfono.
Pero para iniciar sesión en el teléfono,
que tenga que actualizar el software con el fin de
Para evitar estos mecanismos de defensa.
>> Así que vamos a razón simplemente hacia atrás.
Así no ser necesariamente el programador
en Apple, lo que debe ser el caso?
Si el FBI cree que puede hacer esto,
lo que debe ser el caso lógicamente?
¿Cuál es la respuesta a esa pregunta?
>> Debe ser posible
hacer, presumiblemente, de alguna manera.
Entonces, ¿cómo puede hacerlo?
Todo lo que somos es un usuario con una
iPhone, tal vez un Mac o un PC,
tal vez un cable, tal vez
una conexión de red.
¿Cómo podría ser el FBI
suponiendo que Apple puede hacer esto?
>> AUDIENCIA: Tal vez a través
¿actualizaciones automáticas?
>> DAVID MALAN: Sí.
Así que muy en boga en estos
días es actualizaciones automáticas
donde un teléfono Android,
y el iPhone, Windows Phone,
todo eso se acaba
descargar automáticamente las actualizaciones.
Así que tal vez Apple podría simplemente
actualizar el sistema operativo,
como ha solicitado el FBI, puesto
una copia de la nueva operación
sistema en la nube de
sus servidores, y sólo tiene que esperar
para el teléfono del sospechoso para conectar
de forma automática, ya que probablemente
lo hace cada noche o cada
cinco minutos o algo así,
para tirar hacia abajo el nuevo sistema operativo.
>> Ahora, vamos a hacer una pausa por un momento.
Es probable que no quiere hacer
que para todos en el mundo,
de lo contrario tenemos una
problema aún mayor.
Bueno, tal vez el FBI podría gustaría
hacer eso a todos en el mundo,
pero probablemente no va a ir más tan bien.
Así que sólo de pensar lógicamente
aquí, es posible?
¿Eso es un tema de oferta?
¿Se puede desplegar software para
un solo usuario en ese escenario?
¿Cómo, qué pensarías?
>> AUDIENCIA: Usted lo hace disponible
sólo para la dirección de ese dispositivo.
DAVID MALAN: Sí.
Sólo por la dirección de ese dispositivo.
Y tal que las direcciones
alguna dirección numérica.
Tal vez sea el número de teléfono del dispositivo.
Tal vez sea el dispositivo de
ID de Apple, si está familiarizado,
como la dirección de correo electrónico
que los usos humanos
para iniciar sesión en que-- para automática
cambios a la App Store.
Así que es probable que haya una manera de hacer eso.
>> Por lo que tiene el sistema operativo
para todos en el mundo,
a excepción de este una persona que tiene
su propia versión de la operación
sistema dejándonos arrastrar hacia abajo.
Ahora, puede que no sea en la red.
Tal vez eso es un poco
Es más fácil decirlo que hacerlo.
Entonces, ¿qué otro mecanismo?
Bueno, no todo fue hace tanto tiempo que
la mayoría de nosotros aquí, Android o iPhone,
fueron la actualización de nuestros móviles a través de cable--
algún tipo de cable USB conectado
a su Mac o PC.
Y que podría muy bien ser posible.
>> Y, de hecho, podría decirse que es una garantía
defecto en la versión actual de iOS,
y iPhones, más en general,
que es de hecho posible.
Puede actualizar el software en el
teléfono sin desbloquear el teléfono,
parecería.
Ahora, ¿por qué es que un fallo de seguridad?
Debido a que se han abierto
a exactamente este tipo de petición.
>> Así como un aparte, el resultado que parece
inevitable de todo este proceso
es que no hay forma en que va a
será posible con la siguiente versión,
se podría pensar, de IOS.
¿Derecha?
Podrían tener deliberadamente
les ataron las manos-- Apple-- por lo
que esto no es posible.
>> Ahora, es probable que han estado asumiendo
que debido a que sólo son dueños de la fuente
código para iOS que este
en realidad no es una amenaza
porque nadie va a sentarse
y construir un sistema operativo completo
y encontrar la manera de
instalarlo en un iPhone.
Pero es ciertamente posible ahora
sólo requieren un código de acceso avanzar
instalar este sistema operativo.
>> Así que esa es la esencia de
lo que están pidiendo.
Y la imagen más grande que podemos
aplazar hasta tal vez un estilo de la hora del almuerzo
chat o estilo de mesa de la cena
chat-- el gobierno
sugiere que esta herramienta podría
ser utilizado sólo una vez en un teléfono.
Y ahí es donde la privacidad
acusados ​​de verdad
traer un poco de fuerza para soportarlo
Apenas se parece muy poco razonable.
Tan pronto como existe en realidad el software,
peticiones legales adicionales seguramente lo hará
Entra, sin duda hay un riesgo de que algunos
malo tener acceso a ese tipo
de software, instalarlo
él o ella en los teléfonos,
y por lo que apenas está abriendo, se
parecería, una lata de gusanos.
>> Ahora, incluso Obama recientemente,
si has leído o escuchado
a uno de su reciente
discursos, comentó:
Creo, que la gente parecía estar
fetichizando sus teléfonos, por así decirlo,
por lo que hemos aceptado más de 300 años
el hecho de que la policía con una orden
se espera que puedan entrar en
su casa o puede buscar
a través de los contenidos de
sus cajones o lo que sea,
y, sin embargo, parece que estamos poniendo
un teléfono mediante el cual en este pedestal
que debe ser inmune a todas las miradas indiscretas.
Pero yo diría que, francamente, a partir de una
la perspectiva del científico de la computación, que
en realidad es el hecho de que progress--
ahora tenemos los medios matemáticos
para mantener los datos en realidad realmente segura de
a través de esta cosa llamada cifrado,
y vamos a volver a
en tan sólo un poco.
>> Así que cualquier pregunta acerca de
nada de eso todavía?
Bueno, déjame mostrarte solo
cómo hay, de hecho, de una manera
la fuerza bruta a su manera en un teléfono.
Y de hecho, esto es
no fuera de la cuestión.
Esto es sólo un breve vídeo de YouTube
esencialmente de un pequeño robot a alguien
incorporado que hace esto con un poco de cojín.
>> Y me olvido de lo que es.
Se trata de utilizar un teléfono con Android porque
un teléfono con Android, en este caso,
es vulnerable a este ataque.
No será tiempo de espera.
No aumenta la
demorar entre los intentos.
Y lo que sólo puede hacer esto- me
pensar por como tres días, creo,
fue el título en este video.
Después de tres días, este
dispositivo de aspecto divertido
se piratear un Android
teléfono que tiene un four-- tal vez
era un código de seis dígitos.
Así que tenga cuidado algo así-
ve esto en la mesa cerca de usted.
>> Este es sin embargo un mecanismo.
Entonces, ¿qué es en realidad de Apple pidiendo?
Este artículo es un poco más largo.
Y es el único otro artículo
vamos a leer hoy en papel o en línea.
Pero deja que te invito a tomar
probablemente cuatro minutos más o menos
para echar un vistazo a la siguiente.
Esta es una URL más tiempo aquí.
Pero si usted tiene la
diapositivas se abre en una pestaña,
es probable que pueda copiar y pegar
esto desde los propios diapositivas.
Y tengo una impresión aquí, si
preferirían tener que mirar en el papel.
>> Este es un artículo más técnico
eso nos ofrecen una oportunidad
para provocar realidad aparte
más jerga técnica,
y ver lo que los autores quieren decir en realidad.
Así que si usted necesita para mantener el acabado up--
pero déjame lanzo la pregunta por ahí,
sobre la base de lo que ha leído, hay
las palabras de moda, oraciones, reclamaciones,
que lo primero que debe
traducir o destilar
que haría todo lo
más sencillo?
¿Nada en absoluto?
Así que si empezaba a aparecer preguntas a nosotros
sobre el significado de ciertas frases,
debemos estar bien?
Oh, ahí vamos.
DE ACUERDO.
AUDIENCIA: [inaudible]
la construcción de un código en la memoria RAM.
DAVID MALAN: Oh, la memoria RAM.
DE ACUERDO.
Sí.
RAM-- permítanme definir primero y
vamos a volver a ese punto.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: ¿Qué
que están pidiendo allí.
DE ACUERDO.
Así como una definición, RAM
es memoria de acceso aleatorio.
Este es el tipo de memoria
que todos nuestros equipos tienen.
Es distinto de un disco
disco o un disco de estado sólido.
Y un disco de disco de estado sólido o duro está
donde se almacenan sus datos a largo plazo.
Así que cuando se desenchufa el cable,
incluso cuando su batería se agota,
cualquier dato o programa que tiene en
su disco duro o unidad de estado sólido
permanecer allí.
>> RAM, por su parte es el tipo de memoria
que, cuando se hace doble clic en un icono,
o abrir algún archivo, o
ejecutar un programa, es
copiado del disco duro o
la unidad de estado sólido en la memoria RAM.
RAM tiende a ser más rápido,
aunque más caro.
Y ahí es donde los archivos y programas
vivir mientras están siendo usados.
>> Así que vamos a volver a la
implicaciones de que en un momento.
Pero para aquellos que no conocen,
eso es lo que se trata todo esto.
Y los teléfonos tienen también.
Cualesquiera otras definiciones o
aclaraciones que podemos hacer?
Todo bien.
Por lo que el examen sorpresa es lo
son los tres, al menos,
cosas que el FBI está específicamente
pidiendo a Apple por técnicamente?
Uno de ellos en efecto, se relacionan con la memoria RAM.
Así que ese es el spoiler allí.
Y vamos a volver a lo que eso significa.
Pero lo que quiere el gobierno?
Sí, Chris, que desea
para darnos uno al otro?
>> AUDIENCIA: Creo que la capacidad de
electrónicamente la fuerza bruta de una contraseña,
DAVID MALAN: Sí, por vía electrónica
La fuerza bruta las contraseñas.
Una vez más, bruta resumen rápido force--,
¿qué significa ataques de fuerza bruta?
>> AUDIENCIA: Prueba el
número de combinaciones.
DAVID MALAN: Una vez más.
Exactamente.
Haga la prueba una y otra vez,
y otra vez, a través de la fuerza bruta,
no a través de la inteligencia, no a través de la inteligencia.
Solo trata de todas las posibilidades zurcir.
Por lo que el gobierno quiere una manera
para evitar bruta force-- que
quieren una manera de poder
la fuerza bruta por medios electrónicos,
y electrónicamente a diferencia de lo que?
>> AUDIENCIA: manualmente.
>> DAVID MALAN: manualmente.
Así que en lugar de un agente del FBI
escribiendo físicamente las cosas en,
y en contraposición a tonto mirando
dispositivos como el que acabamos de
sierra, perforación automáticamente ellos,
presumiblemente querrá hacer esto de forma inalámbrica.
Y de hecho, si usted lee el
El gobierno de la corte request--
document-- a través de Bluetooth,
Wi-Fi, lo que sea
es posible-- o tal vez
a través del cable rayo
que se conecta al
teléfono en sí que se
estar conectados a través de USB en cierta
dispositivo que tienen la piratería.
>> Por lo que quieren la capacidad bruta
forzar el teléfono electrónicamente
por lo que sólo puede hacerlo más rápido
que un ser humano o un robot podría hacerlo.
Ellos quieren de alguna manera RAM--
déjame leer esa frase.
"Quiere Apple para diseñar este
software lisiado, el nuevo operativo
sistema, que se carga en la memoria,
También conocido como RAM, en lugar de en el disco
de modo que los datos en el teléfono
permanece sonido forense
y no será alterado ".
>> Así que no es claro para nosotros, los lectores,
exactamente donde se almacenan los datos
y donde la operación
del sistema se almacena.
Pero es de suponer, como una
cuestión de principio en la ley,
el gobierno no lo hace
quieren correr el riesgo mutando
cualquiera de los bits-- cualquiera de los 0s
y 1s, o los datos de la drive--
poniendo un nuevo operativo
sistema en el propio disco duro,
no sea que abrirlos
un activo que esperar
un minuto que el archivo no fue previamente
allí cuando el sospechoso era el dueño del teléfono.
>> Más bien quieren poner el
sistema operativo en la RAM,
Memoria de acceso aleatorio, que es este
más rápida velocidad de lugar que es distinta,
físicamente, desde el disco duro real.
Por supuesto, el sistema operativo no hace
suelen ir allí en su totalidad,
así que eso es una solicitud no trivial.
Así que tenemos esta solicitud RAM,
tenemos esta solicitud fuerza bruta,
y otra por lo menos.
¿Qué más se pide al gobierno?
Ben?
AUDIENCIA: Retire el retardo de tiempo.
DAVID MALAN: Sí.
Quitar ese momento
retardo, que en este caso
es el número de segundos, o
milisegundos, o- 80 milisegundos?
Lo que suena bastante rápido.
Me refiero a la mayoría de los seres humanos sólo pueden notar
retrasos de 100 a 200 milisegundos
antes de que algo se siente realmente lento.
Pero es de 80 milisegundos
aproximadamente 100 milisegundos.
Y 1.000 milisegundos es un segundo.
Así que eso es como- que puede hacer 10
los intentos por segundo, más o menos.
>> Por lo que se siente bastante rápido,
pero no lo suficientemente rápido
Si tienes un código de seis dígitos.
Y de hecho, el artículo
hace mención de eso también.
Así que si usted tiene un niño de cuatro dígitos
código, como hemos comentado antes,
es posible que tenga uno, dos, tres, cuatro.
>> Y cada uno de estos números pueden
ser el número del 0 al 9.
Así que es 10 veces más posibilidades 10
posibilidades Tiempos 10 posibilidades
10 veces.
Y aquí es donde nos
consiguió que 10.000 de.
Si usted tiene un dígito 6
código, por supuesto
sólo tiene que añadir esto aquí, que es
otro 10, y otro 10, que
significa que sólo podemos añadir otro 0.
Y ahora, que estamos haciendo una
millón de posibilidades.
>> Así como ingeniero, si 6 es demasiado
pocos, un millones-- que todavía
siente relativamente baja, especialmente
si se puede hacer 10 por segundo.
Se pone un poco aburrido, pero
puede hacerlo a través de la fuerza bruta.
Lo que podría ser mejor
que un código de acceso de 6 dígitos?
¿Que es mejor?
>> Público: [inaudible] dígitos o letras
y diferentes combinaciones [inaudible].
>> DAVID MALAN: Sí.
Así que vamos a echar tanto de los que a su vez.
Así que un poco mejor que un niño de seis
código de acceso de dígitos puede ser, por supuesto,
un código de siete dígitos, lo que da
EEUU 10 millones de posibilidades, y solo
un dígito adicional.
Mejor que eso, aunque habría un 8
código de acceso dígitos, código de 9 dígitos, 10
código de acceso dígitos.
>> Pero empuje hacia atrás, ahora.
Ahora, usted no es el ingeniero
o la persona de seguridad.
Ahora usted es el gerente de producto
o la persona de marketing.
¿Por qué no es un código de siete dígitos
mejor que un código de acceso de seis dígitos
por alguna definición de "mejor"?
PÚBLICO: Se necesita más tiempo para el usuario.
DAVID MALAN: Sí.
Se tarda más tiempo para el usuario.
Se necesita un clic adicional.
Y un poco más convincente
también, yo diría, es lo que?
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Sí.
Es un poco más difícil de recordar
el tiempo y más tiempo se pone.
Nosotros, los humanos, al menos en el
Estados Unidos, en cierto modo han llegado al máximo de
a los 10 dígitos de los números de teléfono.
E incluso eso, sé como tres
de la gente números de teléfono en estos días.
Así que es una especie de lavado.
>> Así que hay un punto en que no se trata sólo
una buena experience-- usuario o UX haría
ser la manera de moda de decir eso.
Entonces, ¿qué es mejor que simplemente utilizando los dígitos?
Pues bien, en lugar de 10
posibilidades, ¿por qué no nos limitamos
obtener más clever-- y en su lugar
de la utilización de 10 dígitos, del 0 al 9.
>> ¿Cómo podríamos hacer
un passcode-- 6 dígitos
un símbolo de código de acceso 6 más seguro?
¿Qué propone usted?
Letras.
Así que en lugar de quizás dígitos, ¿por qué no
acaba de hacer letras, como 26 veces 26 veces
26-- y wow, esto es en realidad
consiguiendo bastante grande rápido.
>> Así que si voy aquí-- este
es mi pequeña calculadora.
Y si lo hago 10 veces 10 veces
10 veces 10 veces 10 veces 10.
Ahí es donde tenemos el
millón de posibilidades
a partir de un código de 6 dígitos.
Pero si por el contrario estamos haciendo 26
veces 26 veces 26 veces 26, otra
26, 26-- esto ahora está dando
nos 308 millones de posibilidades.
>> Y es que razonable
cambiar de números a letras
y todavía lo tienen 6 dígitos?
Esto significa que necesita una palabra de 6 letras.
La mayoría de nosotros probablemente podría recordar una
seis dígitos Inglés o algún otro idioma
palabra.
Eso es bastante razonable.
>> Pero no necesitamos para restringir
a nosotros mismos sólo letras.
¿Por qué no consigo un poco más ambicioso?
Lo que podría ser un poco
mejor que las cartas aquí?
Sé el ingeniero de proponer
una solución aún mejor.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: A caracteres combination--.
Así que no sólo 26 cartas, pero si añado
de vuelta los números de antes-- así,
todo va wrong-- eso es 36.
Eso sigue siendo 26.
Eso es 36 veces 36 veces-- y así sucesivamente.
Así que eso es cada vez más grande.
>> ¿Cuánto más grande podemos obtener esta
abordar el espacio, como alguien podría decir?
¿Qué más se puede añadir en
además de letras y números?
Estoy hasta el 36.
Tengo 26 años, a a la z.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Sí.
Así que realmente podemos ir
loco con el teclado.
O aún más simple,
podemos mantenerlo simple.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Sí.
Si vamos mayúsculas y
minúsculas, ahora tengo 26 más 26.
Así que eso es 52 ya-- más otros 10.
Eso es 62.
Y sólo para ver el
implicaciones de esto,
Ahora, vamos a hacer otro par de cálculos.
Por lo que 62 veces 62 veces 62
veces 62 veces 62 veces 62.
Que ahora me está dando 56
mil millones de posibilidades.
>> Y es todavía tipo de razonable.
Podía recordar a un ser humano
un symbol-- 6, donde
un símbolo es sólo una letra o
una contraseña de número de caracteres?
Probablemente.
Que no se siente todo lo razonable.
Entonces, ¿qué más podemos añadir en?
Y como un aparte, tiene a nadie aquí,
Alguna vez has escuchado la frase de la base 64?
Base 64?
>> Así que vamos a volver a esta mañana
cuando hablamos de la representación.
Larga historia corta, todos nosotros
los seres humanos en la habitación más probable
entender la base 10, el
sistema decimal llamada.
Y todos nosotros en esta sala
contar el uso de 0s a través 9s.
Vamos a ver mañana, en
más detalle, que a milímetros cuadrados;
usando solamente 0s y 1s, la
sistema binario llamada.
Así es decimal-- dec-- 10.
binary-- Bi-- es 2.
>> Resulta que hay también su base 64 para
lo que no hay, que yo sepa,
una palabra realmente de lujo.
Pero eso significa que tiene
No 0 a 1 o 0 a 9,
usted tiene esencialmente del 0 al 64.
Pero utiliza letras en esa mezcla.
Y, entonces, en realidad vemos que la
medio por el cual las computadoras, por ejemplo,
adjuntar archivos en un correo electrónico éstos
days-- un correo electrónico, por supuesto,
podría tener una imagen en it-- tal vez
incluso un sonido o un archivo de película.
Pero el correo electrónico es sólo texto.
>> Resulta que se puede representar
cosas como la música y videos,
e imágenes y similares
como texto el uso de algo
llamada de base 64 en el que utiliza no sólo
letras minúsculas y mayúsculas
letras y números, pero
También el carácter de subrayado
y la barra en un teclado.
Así que más en llegar.
Así que esto es sólo conseguir realmente grande.
Y ahora, como la seguridad
investigador, ¿cómo has podido
hacer un código de acceso aún más seguro?
Estamos utilizando letras minúsculas,
letras mayúsculas y números.
Y usted propuso, Victoria,
hace un momento--
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Los puntos son símbolos.
Y ahora, estamos realmente sólo
tipo de conseguir una locura.
Estamos utilizando toda la
teclas en el teclado.
Y permítanme Calculo
que hay 128, dan
más o menos, posibilidades
en un teclado típico,
dependiendo de su idioma y tal.
Y podría ser incluso más que eso.
>> Así que ahora, vamos a suponer que todavía
sólo estamos utilizando un código de acceso de 6 dígitos
y por eso tengo 6 de los 128.
Vamos a ver si puedo pronunciar esto ahora.
Todo bien.
Así que por millones, billions--
cuatro mil billones de posibilidades,
Si contara esta
correctly-- cuatro mil billones.
permítanme doble control, no sea
Me exagerando nuestra seguridad.
>> Así que por cientos de miles,
millions-- lo siento, billones.
Sobreestimé por una
factor de mil.
Mis disculpas.
4 billones de posibilidades.
Así que es más seguro, ¿verdad?
Especialmente cuando empezamos esta discusión
con 1 de cada 10.000 códigos posibles.
Ahora, estamos hasta 4 billones de dólares.
>> Ahora, ¿esto significa una
teléfono está "seguro" si
es el uso de un código de acceso que es 6
caracteres, cada uno de los cuales
puede ser un número, o una letra, o
algún símbolo cobarde en el teclado?
Es un teléfono seguro si esto es ahora
en realidad lo que el sospechoso estaba usando?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Sí.
Y eso es una respuesta perfecta.
Usted explicó condicionalmente
que por standards-- razonable
probabilísticamente, no vas
para entrar en este teléfono en cualquier momento pronto.
Sin embargo existe la posibilidad, aunque pequeña
chance-- uno de cada 4 trillion--
que en realidad se podría obtener la
responder a la derecha en el primer tiempo.
>> Y la realidad es, también, que si
este sospechoso es como la mayoría de los seres humanos--
Probablemente muchos de nosotros en
su habitación-- que probablemente
no elegir algún loco con contraseña
símbolos cobardes en la clave porque ¿por qué?
La mayoría de nosotros no recuerda
algo que es tan cobarde como eso.
Y por lo que probablemente es tal vez alguien de
cumpleaños, o alguna palabra o una frase,
o algo más memorable.
>> Así que es probable que ni siquiera como "seguro"
como podría ser matemáticamente.
Entonces, ¿dónde deja esto a las cosas?
Queda por ver qué
Apple va a estar de acuerdo en que aquí.
Pero sin duda, tiene implicaciones
más en general para la sociedad.
Pero los robos de balón para hoy
no son tanto los aspectos legales,
no tanto la ética, ni nada de eso,
pero en realidad la comprensión de lo que es
realmente está pasando.
>> Y cuando se lee algo
como este para pensar por sí mismo,
Es este un autor apenas usar
palabras de moda, no es en realidad
carne técnica a este comentario, y
lo que podría ir y Google en este caso?
Y de hecho, probablemente una de las
más cosas técnicas en aquí
Fue esta mención de RAM o memoria,
y que era simplemente para, presumiblemente,
la cuestión jurídica a la que se alude.
>> Un enclave seguro es,
Creo que, Kareem, que
se mencionó anteriormente esta idea de
retroceso exponencial, por lo que speak--
o pongo esas palabras en tu boca.
Y eso es una característica no en este teléfono.
Al parecer solo tiene
el retardo de 80 milisegundos
por lo que no empeora, y
peor, y peor aún, con el tiempo.
Todo bien.
¿Alguna pregunta?
Sí, Dan.
>> AUDIENCIA: Si no importa que pregunte,
¿dónde se coloca en el problema?
DAVID MALAN: Me lado,
absolutamente, con Apple.
Creo que las matemáticas no es algo
que usted debe hacer agujeros en.
Y creo que la realidad es,
ya que incluso este artículo cita,
se puede hacer agujeros en el iPhone,
se puede hacer agujeros en el Android,
Pero siempre habrá
haber alguna alternativa
que un particular
adversario inteligente puede utilizar.
>> Por lo que este tipo de medidas
en realidad sólo nos proteja
contra la dummies-- la menor
adversarios, que tiene valor,
pero la realidad es una
adversario determinado
será absolutamente mantener la encriptación de su
o sus datos por algún otro mecanismo,
ya sea a través de un móvil
aplicación, una aplicación de escritorio.
Creo que esto es inevitable,
y también pienso
esto es una buena cosa ya
una cuestión de principios.
>> AUDIENCIA: Mi pregunta es, por lo
el final de la día, [inaudible]
no es el único tipo que
puede acceder a todo.
>> DAVID MALAN: Sí.
>> AUDIENCIA: ¿Es tan fácil
para el FBI [inaudible]
o cualquier otra persona en lugar de
otras empresas [inaudible]?
>> DAVID MALAN: Sí.
Y creo que, sobre todo en
este país, al menos cuando
existían las revelaciones recientes
en cuanto a lo lejos que la NSA tiene
estado sucediendo que, especialmente en la actualidad,
no comprar el argumento de que sólo tendremos
usarlo en este caso particular.
Creo que sienta un mal precedente.
>> Y ya, hay una fundamental
la paranoia que debemos tener.
Todos nosotros, como tontos, si
usted, esté dando una vuelta
con cámaras y micrófonos y GPS
respondedores en nuestros bolsillos, de buen grado,
decirle a alguien potencialmente, incluso
si es sólo de Apple o simplemente Google,
donde estamos en todo momento.
Y no hay realmente nada de parada
Apple o algún ingeniero malicioso
de alguna manera en Apple
incrustar en una característica que iOS
Sólo se convierte en el micrófono de David Malan
24/7, y envía esos datos hasta Apple.
>> Y de hecho, una interesante
nota al margen aquí
es una especie de clase de ya
pasando como una "característica".
Si usted lee las noticias alrededor de un año
Hace, Samsung comenzó, con razón,
tomar algunas críticas en la prensa porque
que tienen estos "televisores inteligentes", donde
lo mejor que puedo decir "inteligente
TV "en realidad sólo significa
"TV con interfaz de usuario mal."
Sin embargo, un "smart TV," como una
función de hardware, típicamente
tiene un micrófono y
una cámara de estos días.
¿Y por qué?
¿Por qué necesita un TV
micrófono o una cámara?
>> AUDIENCIA: Skype.
>> DAVID MALAN: Skype, que
es razonable si se
querer usarlo en una sala de conferencias
o en el hogar para el vídeo conferencing--
bastante razonable, bastante convincente.
>> AUDIENCIA: Comandos de voz.
>> DAVID MALAN: Voz
commands-- si quieres
decir el cambio de canal, bajar
volumen, subir el volumen, apague.
Eso no es razonable, a la
Siri y Google Now, y tal.
¿Por qué si?
>> PÚBLICO: Para espiar a usted.
DAVID MALAN: Sí.
Así que eso es lo que el
paranoide en nosotros podría decir.
Y la realidad es, si
por un error o una intención deliberada,
esto es absolutamente posible.
Vamos a darles algo de crédito.
¿Por qué puede usted, como usuario, en realidad
quieres una cámara en su TV--
o ¿cuál es la función propuesta allí?
¿Por qué hay una cámara
en su sala de estar
o en su dormitorio
mirando hacia abajo en usted todo--
>> AUDIENCIA: Seguridad [inaudible].
DAVID MALAN: OK.
Seguridad.
Se podría argumentar que.
En este caso, no es
tanto los televisores de consumo
que están en el negocio de la seguridad.
En este caso es, porque
de un rasgo [inaudible].
¿Por qué hay una cámara en un televisor?
AUDIENCIA: Juegos de video
la detección de [inaudible].
DAVID MALAN: OK.
Sí.
Cerca.
Y algunos televisores probablemente hacen
que- han construido en los juegos.
Esto- y francamente creo que es una
poco control por gestos stupid--.
Creo que en la medida estúpida
como yo realmente no pienso
estamos todavía en el que estamos viviendo
en donde los Supersónicos simplemente funciona.
Ahora, creo que es probable que ver como un
idiota al televisor cuando no funciona.
>> Pero el control por gestos, por lo
el mundo es cada vez mejor,
incrementando a la Xbox Kinect, si estás
familiarizados con el sistema de videojuegos,
ser capaz de detectar el movimiento.
Así que tal vez esto significa bajar el
volumen, esto significa aumentar el volumen,
tal vez esto significa deslizar izquierda
para cambiar de canal, muévase hacia la derecha
para cambiar de canal.
>> Este es uno de los reasons-- este
es la razón pretendida que
tener la cosa ahí.
Pero lo que Samsung tomó un poco
críticas por sólo hace unos meses
era que si usted lee su privacidad
política, que nadie, por supuesto,
se va a hacer, alientan
que en su política de privacidad
No tener conversaciones privadas
en las proximidades de su televisor.
>> [RISA]
>> Y nos reímos, pero al igual
que es realmente allí.
Y es que con el fin
Para implementar esta función,
el televisor siempre está escuchando.
Se tiene que ser-- o que siempre está mirando.
E incluso si usted tiene alguna
mecanismo de defensa en lugar--
algo así como Siri donde se tiene
decir, hey, Siri, o bien, Google,
o whatever-- la televisión todavía tiene
estar escuchando 24/7 para usted
decir, hey, Siri, o bien, Google.
Por lo tanto es de esperar, eso es todo permanecer local.
Y no hay ninguna razón técnica por la
no podía permanecer locales, software
actualiza a un lado.
>> Pero, en realidad, muy
menudo, Siri y Google
igual están enviando estos
datos a la nube,
por así decirlo, donde consiguen
transformadas en ellos por más inteligente,
ordenadores más rápidos, una actualización constante,
y luego enviar las respuestas de vuelta
al televisor.
Ah, y lo divertido aquí- nos tomó una
mira esto para otra clase que enseño.
Veremos esto un poco más tarde hoy.
>> Hay algo en el mundo
llamado seguridad y cifrado, que
estamos llegando a este momento.
Y, en teoría, hay algo llamado
HTTP y HTTPS, el último de los cuales
es seguro.
La S es para la Seguridad y
vamos a volver a eso.
Y luego se operan
en algo que se llama
diferentes puertos, diferente numérica
valores dentro de un ordenador significa
si esto es seguro o
No asegure normalmente.
>> Samsung, creo que, en este caso, era
utilizando el "puerto seguro", por así decirlo.
Estaban usando el
asegurar dirección, pero
fueron usarlo para enviar datos cifrados.
Por lo que algunos investigadores de seguridad esencialmente
conectado un dispositivo a su TV
y se dio cuenta cuando
habló comandos para su TV,
que estaba siendo cargado en el
la nube a través del canal correcto,
por así decirlo, pero completamente
sin cifrar, que
nadie entiende en la vecindad o cualquier persona
en el Internet entre los puntos A y B
podría ser ver y escuchar
a los comandos de voz
desde su sala de estar o de su dormitorio.
>> Así que ahí también, no sólo somos vulnerables
posiblemente, a la malicia, también
simplemente estupidez y errores, en este caso.
Así que estos son los tipos
de cosas que ten cuidado.
Y de nuevo, los objetivos
para hoy y mañana
Para comprender no necesariamente
cómo se llevaría a cabo
que bajo el capó,
pero sólo razonar hacia atrás,
si el televisor está respondiendo a
el control por gestos y mis palabras,
Supongo que mi televisor es
no tan sofisticado
como para tener la totalidad
Inglés o todo el español
o cualquier otro idioma que hablo diccionario
construido en él una actualización constante.
Es probable que sea más fácil sólo
para enviar los comandos hasta
en cierta server-- Google, o
Apple, o Samsung, o similares.
Y de hecho, eso es lo que hay
normalmente ocurre.
Así que le importa lo que diga delante de
sus televisores partir de esta noche, tal vez.
>> Todo bien.
Así que eso nos lleva luego a la encriptación
con un aspecto más técnico.
Y no vamos a ir a una inmersión demasiado profundo en
esto, pero en este artículo nos fijamos en
sí mencionó algo llamado
AES-- Advanced Encryption
Estándar, es lo que representa.
Y se hizo mención de algo
jugosa, una clave secreta key-- AES de 256 bits.
Y sólo voy a tirar de él si estás
curiosidad por ver dónde estaba.
Fue en el-- ¿Cómo iban a hacer eso.
Así que en algún lugar dentro de una
iPhone y un teléfono Android,
presumiblemente, es una especie de clave secreta.
Y es esta clave secreta
que mantiene los datos seguros.
>> Y, de hecho, a alguno de ustedes
y sus iPhones nunca han ido
a Settings-- pienso, Configuración,
quizá General, y luego borrar iPhone?
Está en algún lugar en Configuración.
Puede borrar su
iPhone, y que te dice
que se va a borrar de forma segura.
Y ¿qué significa, por lo general, a
borrar un teléfono o un ordenador de forma segura?
Y, de hecho, a ver si puedo
aquí tan sólo una captura de pantalla rápido.
Probablemente podemos encontrar esto.
Así, iphone borrar de forma segura
ajuste de pantalla.
Vamos a ver si podemos
acaba de encontrar una foto rápida.
Erase Data-- que es no-- aquí está.
>> Así que esta es la pantalla que estaba pensando.
En general puede, en
un iPhone, navegue
a una pantalla que se parece a esto.
Y Borrar contenidos y Settings--
si hace clic en eso, se le diga que puede
va a hacerlo de forma segura.
¿Qué quiere decir con seguridad
en un teléfono o un ordenador?
Ben?
>> PÚBLICO: De una manera que es difícil
a continuación, volver atrás y realmente encontrarlo.
DAVID MALAN: Bueno.
Así que de una manera que es difícil ir
hacia atrás y encontró lo que haya borrado.
Si se borran, que realmente significa borrarla.
Y la industria no hace
tener un buen historial con esto.
>> De vuelta en el día, la mayoría de nosotros
probablemente tenía para PC en alguna forma.
Algunos de ustedes todavía podría.
De vuelta en el día, cuando todavía teníamos
disquetes y otros medios de comunicación,
era muy común para ejecutar un formato
comando o un comando de borrado,
o un comando de partición, que son
toda referencia a la obtención general
un drive-- un disco listo para su uso.
>> Y de vuelta en el día,
incluso puede visualizar ahora,
la DOS-- Si está familiarizado, la
command-- el símbolo blanco y negro
en Windows-- o incluso antes Windows--
sería gritar a usted en todo el capital
cartas, todos los datos serán destruidos o
Todos los datos se ERASED-- completa mentira.
Fue una completa técnica y
mentira real, porque, por lo general,
lo que un ordenador does-- hasta
el día de hoy en la mayoría de los contextos es
que cuando se arrastra un archivo de
papelera de reciclaje o para la basura
puede en Mac OS o Windows, o lo que no--
todos probablemente saber que no tiene
en realidad ha eliminado todavía, ¿verdad?
Tienes que hacer lo que en realidad
eliminar realmente un archivo?
AUDIENCIA: vaciar la papelera.
DAVID MALAN: Usted tiene que vaciar la
bote de basura o vaciar la papelera de reciclaje.
A todos nos han enseñado que,
y ese es el modelo mental
tenemos en el mundo real.
Eso también es una mentira.
Casi siempre, por defecto estos
días, al vaciar la papelera
o vaciar la papelera de reciclaje, incluso
por ir a la opción de menú de la derecha,
o hacer clic derecho, o haciendo clic en el Control
y después de una buena intuición humana,
es mentira.
>> Todo el equipo está haciendo
es "olvidar" su archivo.
En otras palabras, en alguna parte
en el interior de su equipo,
se puede pensar en que hay
siendo una chuleta grande,
un gran archivo de Excel, una gran
tabla con filas y columnas
que dice que un archivo llamado RESUME.DOC
es en este lugar en mi disco duro,
y un archivo llamado friends.text
se encuentra en esta ubicación,
y profilephoto.jpeg está en
esta ubicación en el disco duro.
>> Así que todo el manojo de nombres-- archivo
Gran cantidad de los lugares físicos
en el interior de su ordenador.
Y cuando un equipo "borra"
un archivo, por lo general todo lo que hace
es que se elimina la fila
o cruces que fuera.
Se deja el archivo en el disco.
Simplemente se olvida de donde está.
Y eso es útil porque si
se ha olvidado de donde está,
se puede volver a utilizar ese espacio más adelante.
Sólo puede poner otro
presentar en la parte superior de la misma.
Y mañana otra vez, sin
hablar de 0s y 1s--
eso sólo significa cambiar
algunos 0s a 1s, algunos 1s a 0s,
dejando algo de alone-- pero en general,
reconstitución de un archivo fuera de bits, 0s
y 1s.
>> Entonces, ¿qué está haciendo esto en realidad?
Afortunadamente, en el caso de iOS, ya que Apple
En realidad es bastante bueno en la seguridad,
incluso en Mac OS, borrando su
archivos sí lo hace de forma segura.
¿Pero cómo?
Bien en Mac OS y Windows, si
usted tiene el software adecuado,
lo que Voluntad-- para borrar
algo de forma segura
sí tiene un significado técnico.
Y de nuevo, vamos a volver a
esto con más detalle mañana.
>> Pero para borrar un archivo de forma segura
Qué significa hacer algo a ella
por lo que no se puede recuperar.
Pero ¿qué significa eso?
Bueno, si un archivo, para los propósitos de la actualidad,
se representa con 0s y 1s
somehow-- no tengo idea
cómo, más sobre esto mañana.
Pero 0s y 1s-- el camino
borre un fichero de forma segura
es que usted puede que cambie todos
los 0s y 1s a 0s sólo todos
o simplemente todo el 1s-- simplemente desordenar
ellos completamente al azar
de modo que si alguien se ve a partir de entonces
en esos 0s y 1s, no tiene sentido.
Y no es recuperable
porque usted lo hizo al azar,
o en que las realizó poner 0 o todos de 1.
>> Eso no es en realidad lo que hace Apple.
Porque resulta que cuando
borró su iPhone,
no se necesita tanto tiempo.
No, de hecho, si borra un ordenador
disco duro, puede ser que tome una hora,
que podría tomar tres días a
cambiar literalmente, todos los 0 y 1
a algún otro valor.
Hay sólo un montón de bits
estos días, especialmente
si usted tiene un disco duro
eso es un terabyte,
así speak-- cuatro terrabytes--
tomará un tiempo muy largo.
Sin embargo, Apple lo hace dentro de unos
seconds-- tal vez un par de minutos,
pero razonablemente rápido.
>> Ahora, ¿por qué?
Todo se relaciona con la misma discusión.
Apple, por defecto, se queda con todo
los datos en su teléfono encrypted--
revueltos de alguna manera.
Y así, para borrar un teléfono,
que no necesariamente
tener que cambiar el Data--
debido a que el principio general
de encryption-- el arte
de la información de codificación
o la criptografía como el
la ciencia misma se llama,
es que para un adversario
mirando a los datos cifrados,
que debe ser random-- él o ella debe
No ser capaz de deducir ningún indicio.
No deben ser capaces de realize--
esta persona parece usar la palabra "the"
mucho.
El hecho de que veo algún patrón
emerge una y otra vez--
que debe ser completamente al azar
estadísticamente a un adversario.
>> Así que por esa lógica, cuando Apple permite
que permite borrar todo el contenido de la configuración,
Los datos que ya se ve al azar
a cualquier persona en la calle que se
podría mirar los datos de su teléfono.
Por lo que no tienen que cambiar sus datos.
Todo lo que tienen que hacer para borrar el
Qué teléfono es ¿qué te parece?
AUDIENCIA: [inaudible]
su código de forma incorrecta.
DAVID MALAN: Sí.
Bueno, se podría hacer-- sí.
Físicamente, podrían simplemente escriba su
código en, 7 7 7 7, 10 veces de forma incorrecta.
Sino más bien, que sólo puede
olvide la clave secreta.
Así que tiene que ver con el cifrado
que tiene, por lo general, algunos secretos.
>> Tanto como que no puede entrar en una
bóveda de un banco sin una combinación,
al igual que no se puede conseguir en su
puerta de entrada sin llave física,
no se puede conseguir en su
habitación de hotel sin uno
de esas tarjetas magnéticas
o por ejemplo, en teoría,
hay algo algo especial
que sólo usted sabe o tiene que
permite el acceso a
algún recurso seguro.
En el caso de su teléfono,
que es el código de cuatro dígitos.
En el caso de su hotel,
que es la clave de la tarjeta pequeña.
En el caso de su casa,
que es la clave física.
Cualquier número de cosas puede ser una clave.
>> Pero en la computación, es
casi siempre un número, donde
un número es simplemente una secuencia de bits.
Y de nuevo, un poco es sólo un 0 o
1, pero más sobre esto mañana.
Así que cuando Apple dice ser
utilizando 256-bit AES clave secreta.
Eso sólo significa que el secreto
dentro de la tecla de su ordenador
es algo así como 1011001100000.
>> Sólo estoy haciendo esto como
vamos, y no me molestaré
escribir 256 0s y 1s posibles.
Y veremos mañana cómo
esta se asigna a un número real.
Pero por ahora, sólo sabe que es una
muy largo patrón de 0s y 1s.
Y que secreto-- eso es como una muy
gran llave de tarjeta magnética para su hotel
habitación que sólo usted tiene, o es como
una llave de metal muy especial con una gran cantidad
de pequeños dientes que sólo tenga.
>> ¿Cómo es esto útil?
¿Cómo era útil el uso de una clave?
Bueno, vamos a hacer esto.
Vamos a empezar con una pizarra limpia de verdad.
Y permítanme proponer, al igual que en una
pequeño experimento aquí por ejemplo,
un moment-- ¿qué tal si
tomar la palabra "hola".
>> Y supongamos que eres
de vuelta en la escuela media
y que desea enviar el
niño o niña a través del pasillo
que tiene un agolpamiento en
un mensaje secreto, "hola"
pero no quiere estar
vergüenza si el maestro recoge
el trozo de papel que intercepta la
tenga en cuenta que usted está pasando a él o ella.
>> Desea cifrar esta información.
¿Quieres trepar por lo que sólo se
Parece que está escribiendo tonterías.
Y, probablemente, es algo
más jugoso que "hola"
pero sólo tendremos que tomar la palabra "hola".
>> ¿Cómo podríamos ir sobre el cifrado de esta
de mensajes entre los dos niños pequeños
¿en un trozo de papel?
¿Qué debe él o ella
en lugar de escribir "hola"?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: ¿Qué es eso?
>> AUDIENCIA: Número de
letra del alfabeto.
>> DAVID MALAN: El número
de la letra del alfabeto.
OK, así que si es a b c d e f g h, pude
tal vez hacer algo así como 8 para eso.
Y a b c d E-- y yo
puede hacer el 5 por eso.
Y del mismo modo, que sólo puede llegar a
una asignación numérica que presumiblemente
simplemente confundir al maestro.
Y él o ella probablemente
no tiene enough--
no le importa lo suficiente como para
realmente entender lo que es.
Así que vamos a considerar, sin embargo, es seguro?
Por qué no?
>> PÚBLICO: Debido a que es fácil de adivinar.
Si en caso de que alguien está realmente interesado.
>> DAVID MALAN: Sí.
Si están realmente interesados
y si tienen más números
para ir con que apenas si five--
hay como toda una paragraph--
y da la casualidad de que todos
los números son entre 1 y 26,
eso es algo de una pista interesante.
Y se podría fuerza bruta eso.
Vamos a ver si a es 1,
y b es 2, y c es 3.
Y si no, tal vez deje de
probar otras emparejamiento.
Sin embargo, un determinado teacher--
un teacher-- contradictorio
sin duda podría resolver esto.
Entonces, ¿qué otra cosa podíamos hacer?
Un simple encoding-- y esto
realmente se llama un code--
que no debe confundirse con la programación
código o programación de un código de Las Lenguas.
Y de hecho, si usted recuerda historias
de antaño, sobre todo
en el ejército, un código de book--
un libro de códigos, literalmente, podría
ser un libro físico que tiene
dos columnas, una es una carta,
uno es un number-- o algún otro tal
symbol-- que acaba de mapas a la otra.
Y un código es un mapeo
de una cosa a otra.
>> Por lo que sería un código.
Aunque-- cifrado o un sistema de cifrado como usted
podría decir-- es más de un algoritmo.
Es un proceso.
No es sólo algo que mirar hacia arriba.
Usted tiene que aplicar un poco de lógica para aplicar
cifrado, o un sistema de cifrado en este caso.
Así que lo que es un poco más sofisticado,
Qué le parece, que eso?
¿Qué más podemos hacer para enviar
la palabra "hola" semisecretly?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: OK.
Así podríamos escribir al revés.
Así que podríamos hacer algo
como o-l-l-e-h o por ejemplo,
y comienza a verse un
poco más complicado.
Así que es un poco revuelto.
Y usted tiene que saber la
secreto, y el secreto
es "backwords" o "atrás" o
algún tipo de mecanismo de allí.
>> Pero eso es un algoritmo.
Esto es un proceso en el que tiene
para mover esta carta por aquí,
esta carta por aquí,
y usted tiene que repetir
una y otra vez.
Y veremos que esta mañana
repetición se denomina algo
un bucle, que es bastante
intuitivo, pero es
muy común en la programación de computadoras.
¿Qué más podemos hacer?
>> AUDIENCIA: Usted podría aumentar la
primera letra por 1, segunda carta por 2,
tercera letra en un 3 [inaudible].
DAVID MALAN: Muy bonito.
Así que podríamos hacer algo
como- y aumentar ellos--
Se refiere a como se hace h i.
Y permítanme guardo
sencillo por el momento.
Tal vez se convierte en f e.
Y esto se convierte en m m, y esto es p.
>> Ahora, estoy un poco gusto este
porque ahora no salta
por lo que lo que ha sucedido.
Y parece absurdo.
Pero en términos de la seguridad
de esta cifra, y el sistema de cifrado
aquí es algo así como un plus
1 algoritmo de limitarse a añadir
1 carta a cada uno de mis propias cartas.
Y así como un caso límite,
¿Qué debo hacer si golpeo z?
>> AUDIENCIA: A.
>> DAVID MALAN: Sí.
Probablemente sólo tiene que ir de nuevo a una.
Pero lo que si quiero un signo de exclamación?
Bueno, vamos a tener que venir
de nuevo a que en algún momento.
Así que hay un rincón
casos, por lo que speak--
cosas que hay que anticipar si
desea activar estas características.
Pero lo que es atacable de esto?
Obviamente, no es seguro que
porque nosotros pensamos especie de de ella
y lo escribió súper rápido.
Por lo tanto, presumiblemente, un smart
adversario podría hacer lo contrario.
Pero ¿qué información se filtró
en este texto cifrado en particular?
Científicos de la computación
diría que este texto no cifrado
y este texto cifrado ciphertext--
que significa simplemente codificado o encriptado.
Estamos filtración de información, por lo
para hablar, con este texto cifrado.
Yo sé algo sobre el
palabra original, en este momento.
>> PÚBLICO: El mismo número de letras.
DAVID MALAN: El mismo número de letras.
Así que esa es la filtración de información.
He enviado mi enamoramiento de cinco
carta palabra, parecería.
¿Y qué más?
>> AUDIENCIA: Sí.
Hay cartas.
>> DAVID MALAN: Son todavía letras.
>> AUDIENCIA: Tercera y
cuarto caracteres repiten.
DAVID MALAN: Sí, la tercera
y cuarta cartas repiten.
Y esto es muy
common-- esta toma de conciencia
para lo que se llama un análisis de frecuencia.
Y he utilizado la palabra "the"
anticipando esto antes.
"El" es una palabra muy común Inglés.
Y por lo que si de hecho, tuvimos una
párrafo o un ensayo entero que
era de alguna manera cifrada, y yo seguía viendo
los mismos patrones de tres letras, y no
t-h-e, pero como X-Y-Z o algo parecido
que, yo podría suponer, en una corazonada,
basado en la popularidad
de "the" en Inglés
que tal vez debería empezar a sustituir
cada x-y-z con t-h-e, respectivamente--
y hacer mella en el problema.
>> Y de hecho, si usted ha visto nunca
una película sobre los criptógrafos,
especialmente durante tiempos de guerra,
craqueo codes-- mucho de ella
es esta prueba y error, y el aprovechamiento
suposiciones y conjeturas, teniendo
y ver a dónde va.
Y de hecho, m-M-- a veces
ver m-m de la palabra Inglés,
así que quizás esto no se ha modificado.
Vemos correo electrónico, vemos o-O, vemos
l-l, que en realidad no vemos y-x.
Y hay montones de otros que podría
Probablemente ingeniamos que nunca vemos.
Así lo hemos reducido nuestra
espacio de búsqueda, por así decirlo.
En otras palabras, si el problema
Inicialmente se siente tan grande,
tan pronto como empiece a gobernar
fuera posibilidades o fallo
en posibilidades, empieza a ser un poco
más sostenible, un poco más solucionable.
Y de hecho, esta es una
En realidad ejemplo de algo
llama un cifrado César, donde un César
cifrado es un cifrado de rotación, donde
se convierte en una letra
y otra que acaba de añadir
uniformemente el mismo número
de los cambios en cada letra.
Y Dan realmente hizo alusión a algo
un poco más sofisticado anteriormente,
lo que podríamos añadir, por ejemplo,
1 carta a la primera letra.
e-F-- Tal vez esto se convierte en g, dos de distancia.
Tal vez esto se convierte en m-n-O-
este tiempo se convierte en p.
Y entonces así sucesivamente.
>> Agregamos los valores de incremento
a cada una de las letras, que
es más difícil porque, ahora nota, l-l
no se ve como m-m, nunca más.
Ahora tenemos que ser un poco más elegante.
Y esto es lo que se llama, después de
un francés, un Vigenère,
donde se está utilizando dispares
llaves, valores diferentes.
Y de hecho, Atemos
que de nuevo juntos.
>> Se utilizó la palabra "clave" antes,
tanto en el sentido físico,
para hoteles y casas.
Pero en el sentido electrónico, una clave
es sólo un valor secreto, por lo general.
Y un valor secreto en esta
caso anterior, i-f-m-m-p--
¿cuál es la clave secreta que estoy usando para
este sistema de cifrado que Dan propuso anteriormente?
AUDIENCIA: Plus 1 [inaudible].
DAVID MALAN: Sí.
La clave es sólo el número 1-- no
el más seguro, pero es simple.
Pero todos estos mecanismos de seguridad
qué-- requiere que no sólo yo
conocen el secreto es 1, sino también qué?
¿Quién más tiene que saberlo?
PÚBLICO: El receptor [inaudible].
DAVID MALAN: La
receptor tiene que saberlo.
Y sólo por la claridad,
que no debe saberlo?
PÚBLICO: El maestro.
DAVID MALAN: El derecho teacher--?
A menos que él o ella tiene el tiempo y la energía
a la fuerza bruta o la figura hacia fuera.
Tan super idea simple, pero
Los mapas a lo que estás leyendo sobre
y enterarse de todos los días en las noticias.
Pero el 256-- se trata fundamentalmente de 1 bit.
256 bits es mucho más grande.
Y de nuevo, vamos a tener una cuantitativa
sentido de que el mañana.
Cualquier pregunta a continuación, en la manzana, la seguridad,
cifrado, en estos bloques de construcción?
Sí, romana.
>> AUDIENCIA: [inaudible].
¿Tiene alguna ideas [inaudible]?
DAVID MALAN: Oh, es una buena pregunta.
No sé internally--
y Apple, de todas las empresas
es especialmente silencioso cuando se trata de
ese tipo de detalles de implementación.
Pero lo que puedo decir de manera más general, una
principio fundamental de la seguridad,
al menos en el ámbito académico
comunidad, es que nunca se debe
tienen lo que se llama
la seguridad por oscuridad.
Nunca se debe hacer algo para
proteger los datos, o usuarios, o la información,
cuya seguridad y
privacidad está todo conectado a tierra
de nadie saber cómo funciona.
>> En otras palabras, ¿qué
el artículo alude,
AES, Advanced Encryption Standard-- que
En realidad, es un mundial, público, norma
que se puede abrir un libro de matemáticas
o ir de Wikipedia y realidad
leer lo que el algoritmo es.
Y al igual que el algoritmo
aquí está el súper simple, más 1,
esto es matemáticas más complicadas,
pero es de conocimiento público.
Y esto tiene una serie de aspectos positivos.
Uno, que significa que cualquiera puede
utilizarla y aplicarla.
Sin embargo, dos, sino que también significa que
millones de personas inteligentes
puede revisarlo y asegúrese de
hablar si está defectuoso de alguna manera.
>> Y así, de hecho, una de las mejores defensas
contra las puertas traseras gubernamentales,
ya sea en este país o en cualquier
otra, es simplemente para discutir públicamente
este tipo de algoritmos
porque es muy poco probable
que todo el mundo
de los investigadores académicos
se va a actuar en connivencia y de hecho
tolerar puertas traseras ocultas
en los algoritmos de esa manera.
>> Sin embargo, sí es necesario
mantener algo en secreto.
Y así, para ser claros, cuando
que está utilizando un sistema de cifrado, como AES,
o algo así como César o Vigenére
al que aludimos allí, lo que hace
tienen que ser mantenido en secreto?
No el algoritmo, no el proceso.
PÚBLICO: El código.
DAVID MALAN: El código, derecha-
y la clave, para ser claros.
Y así, para ser súper clara, a pesar de que
este es un ejemplo trivial, el sistema de cifrado,
o algoritmo, que hemos general
estado utilizando en esta discusión
es esta cosa aquí, el signo más.
Así que además es nuestra súper
cifrado simple o algoritmo.
AES sería una mucho más
equivalente complejo de la ventaja.
Usted hace mucho más matemáticas, mucho
más adiciones, multiplicaciones,
Etcétera.
>> Pero la clave no es el
mismo que el sistema de cifrado.
En este caso, también es súper
simple-- sólo el número 1.
En el caso de Apple, que es algún
patrón de 256 bits de 0s y 1s.
Así que no estoy realmente responder a su
propia pregunta porque no puedo realmente
hablar con lo que Apple sabe,
pero los ingenieros de Apple
han revelado que implementan
este algoritmo en cierta medida.
Tenemos que confiar en que
que están siendo cierto,
y tenemos que confiar en que
no obstante, la construcción
de alguna puerta trasera secreta de la NSA.
Y eso es fundamentalmente difícil de hacer.
>> De hecho, el aterrador
pensó que yo puedo hacer que te
con este tema en particular es,
tanto como todos podríamos hablar de esto
y por mucho que Tim Cook podría asegurar
nosotros que estos teléfonos no lo hacen ya
hacer lo que el FBI quiere que hagan, es
casi imposibles de verificar o de auditoría
como mucho.
¿Sabemos que mi
la cámara no está en este momento?
¿Sabe usted que su propio Macbook de
Bueno, la mayoría de ustedes sabrán
intuitivamente o de la experiencia,
así, si la luz verde de
fuera, ¿qué significa eso?
AUDIENCIA: No está en.
DAVID MALAN: No está en.
DE ACUERDO.
Que te han enseñado que,
pero ¿por qué no pudiste
escribir software que se apaga el
pero la luz se enciende la cámara?
En realidad no hay fundamental
defensa contra algo por el estilo.
>> Por lo que incluso los seres humanos podemos
ser de ingeniería social
por nuestros ordenadores a confiar
uno la verdad- una realidad,
cuando en realidad lo que podamos
a continuación, tomar ventaja
de la causa de que exactamente el mismo
supuesto de que un medio de luz verde
en de la cámara.
Eso no es necesariamente cierto.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Sí.
Así que en realidad, yo siempre amable
de sonreír, pero lo aprecio
cuando vea fanáticos alrededor reales
campus-- que tiene la cinta en el suyo.
DE ACUERDO.
Así que poner la cinta en que es
una cosa más segura.
Por supuesto, todavía hay una
micrófono que realmente no se puede
cinta sobre la manera más eficaz.
Pero estos son los tipos de compensaciones.
>> Y de hecho, una toma
de distancia con suerte para hoy
debe ser absoluto terror cuando
se trata de este tipo de cosas
porque, al final de la
día, tenemos que confiar en alguien.
Y eso también es un elemento fundamental
principio de la seguridad.
En última instancia, usted tiene que confiar en alguien.
Tienes que confiar en que la
persona que tiene un agolpamiento en
no va a contar su mejor
amigo lo es que el código secreto,
y luego divulgar la misma información
que usted está tratando de mantener en secreto.
Todo bien.
Vamos a echar un look-- sí, Dan.
>> AUDIENCIA: ¿Qué significa la sigla
CBC reposar por debajo de las últimas AES?
>> DAVID MALAN: Oh, CBC se block-- lo que es
reposar bloque para-- [inaudible] CBC.
Encadenamiento de bloques de cifrado.
Así Cypher encadenamiento de bloques es
un acrónimo que se refiere a,
Creo que, el proceso de
de lo que sucede en el interior
de un algoritmo para la criptografía, en
este caso, por lo que es iterativo.
Haces algo nuevo,
y otra vez, y otra vez.
Y se toma una previa
de salida, y se alimentan
en su proceso como una entrada posterior.
Por lo que mantener la alimentación de la
resulta de nuevo en sí mismos.
>> Y un análogo de aquí pueda estar el que debería
ser capaz de llegar a una buena metáfora
aquí.
Voy a tratar de pensar
un mejor ejemplo aquí.
Vamos a ver si podemos llegar
con una foto rápida.
Vamos a ver si Wikipedia
nos da una imagen que
explain-- que no, eso es bueno.
Esta es una más pictórica
la complejidad de lo que realmente queremos.
Pero la idea aquí es que si usted está
cifrar algo, que se alimenta en,
entonces la salida se alimenta en
de nuevo, y luego éste se alimenta de nuevo,
de modo que su forma iterativa
aleatorización utilizando la información
salida anterior como una entrada posterior.
A ver si se me ocurre
con una mejor explicación.
Dame tiempo para el almuerzo
tallarines en que uno.
>> Todo bien.
Vamos a volver aquí.
Quiero animar a su única usted--
tarea para esta noche, si lo desea,
y usted no lo ha visto, consiste en
ver un video de 20 minutos, si
tener acceso a Internet e ir en YouTube.
La semana pasada noche es un espectáculo brillante
por John Oliver de The Daily Show.
>> Y en esta dirección URL aquí, en realidad se puede
mirar a su look-- su buen humor,
pero a la vez grave
mirar el mismo problema.
Y es de esperar, incluso más de
que el vídeo va a tener sentido.
Y esto es en las diapositivas, también.
Así que si usted tiene la URL con
las diapositivas, esto es, también.
Y vamos a ponerlo en línea
durante el descanso también.
>> Así que en nuestras minutos finales,
vamos a echar un vistazo rápido
en otro ejemplo de una tecnología
que está presente siempre en estos días,
intercambio de archivos, tanto en los consumidores
y en contextos corporativos.
Y que es por medio de, por nuestra
propósitos, algo que se llama Dropbox.
Así que para aquellos que no conocen, en una
frase o dos, cuál es el problema
resuelve Dropbox?
>> AUDIENCIA: [inaudible] y luego
en su iPhone o iPad en cualquier lugar.
>> DAVID MALAN: Sí.
Exactamente.
Se le permite compartir
archivos con frecuencia con se
de modo que si usted tiene un iPhone,
un teléfono con Android, un Mac, un PC,
múltiples Macs, múltiples PCs,
ordenadores personales, ordenadores de trabajo,
usted puede tener una carpeta que a su vez tiene
sus propias subcarpetas que automáticamente
sincronizarse a través
todos sus dispositivos.
Y es maravillosamente útil.
>> Por ejemplo, en la mañana,
si yo estoy preparando para la clase,
Que podría conseguir mis diapositivas, o
vídeos o imágenes, listas
colocarlos en una carpeta en un hogar
computadora, y luego caminar a la escuela,
y abrir un equipo de trabajo aquí,
y listo, que es mágicamente allí--
a no ser que la he cagado, que
ha sucedido a veces,
y no hay nada más estresante que
después de haber hecho todo lo que las horas de trabajo antes
y que no tienen nada que mostrar
cuando llega el momento de la clase.
Por lo tanto, falla a veces,
o el humano falla,
pero en teoría eso es exactamente
lo que tiene que hacer.
>> Más convincente, por otra
usuarios, es que puedo muy a menudo
a continuación, Control de clic o
haga clic derecho en una carpeta
o archivo que estoy usando
con este servicio,
y puedo enviar una URL que resulta
a partir de ese clic a un amigo,
y él o ella puede entonces
descargar una copia de ese archivo.
O mejor aún, podemos compartir
carpetas, de modo que si hago un cambio,
a continuación, Victoria puede ver mis cambios de
su carpeta, y Kareem tarde en el día
puede editar y ver que
mismo archivo y la carpeta también.
Así que hay una gran cantidad de implicaciones aquí.
Y sólo tendremos que rascar
la superficie, y tratar aquí
para que asustar un poco para que no llevaran
por sentado cómo funciona todo esto
y cuáles son las consecuencias reales
son cosas que usted está utilizando.
>> En particular, vamos a considerar
Dropbox cómo debe trabajar con seguridad.
Así que si yo estoy por encima de aquí-- vamos
hacer un dibujo rápido de mí.
Si esto es poco viejo esto es me--
poco viejo yo en mi portátil aquí.
Y digamos que se trata de Victoria
con su cinta en su cámara.
Y aquí tenemos Kareem,
con su computadora portátil aquí.
Y a continuación, en algún lugar es esta cosa llamada
la nube, más en que esta tarde
así como.
>> Entonces, ¿cómo funciona Dropbox?
Supongamos que se crea una
carpeta de mi equipo,
y yo instalar este
software llamado Dropbox.
Pero también podríamos estar hablando
onedrive acerca de Microsoft,
o podríamos hablar de la Google
Conducir, o cualquier número de otros productos.
Todo es fundamentalmente el mismo.
>> Si tengo una carpeta llamada
Dropbox en este equipo,
y he acabo de crear un PowerPoint
presentación, o un archivo de Excel,
o un ensayo, y me arrastre
en esa carpeta, lo
debe suceder con el fin de conseguir que se
equipo de Victoria o de Kareem
¿computadora?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Sí.
Así que en algún lugar de aquí, hay una empresa.
Y vamos a llamar a esta Dropbox.
Y esto es David.
Esto es Victoria.
Y esto es Kareem aquí.
>> Así que de alguna manera, debo tener una internet
conexión que conduce a la Internet-
más sobre esto después de nuestra
break-- que se almacena
en los servidores de la sede de Dropbox,
o centro de datos, dondequiera que esté.
Y entonces equipo de Victoria y
equipo de Kareem obtener esos datos, ¿cómo?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Tengo que decir otra vez?
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID MALAN: Sí.
Tengo que compartirlo con ellos.
Así que tengo que han enviado
Kareem a Victoria una dirección URL,
o tengo que hacer clic alguna opción de menú
y escriba en su dirección de correo electrónico
por lo que automáticamente se comparte.
Supongamos que lo he hecho.
Entonces, ¿qué sucede en
Los términos de esta imagen?
>> PÚBLICO: Se necesita una cuenta de usuario
y una forma de authenticate--
DAVID MALAN: Sí.
Vamos a necesitar a priori
algún tipo de cuenta de usuario.
Así que tengo para inscribirse en Dropbox.
Cada uno de ustedes probablemente tiene que registrarse
para Dropbox, por lo menos en este escenario.
Pero a continuación, en última instancia, ese archivo se
transmitida en esta dirección,
del mismo modo que subió de
mi dirección allí.
>> Del mismo modo, si hemos utilizado una
determinada característica de Dropbox,
tu puedes hacer las copias de los archivos
o en realidad compartir los originales.
Si ustedes empezar a hacer
copias, a continuación, en teoría
los que deben propagar de nuevo a mí.
>> Así que si usted es un
especialmente fácil paranoide,
o usted es el jefe o director de tecnología
agente de seguridad en una empresa,
¿qué tipo de preguntas debe ser
pidiendo aquí sobre todo este proceso?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Sí.
DE ACUERDO.
Así que ahora soy el jefe de Dropbox.
Sí.
Utilizamos estándar de la industria
encriptación para proteger sus datos.
¿Satisfecho?
Por qué no?
OK, voy a ser más específico.
Yo uso el cifrado AES de 256 bits solo
al igual que nuestros amigos en Apple hacen.
>> AUDIENCIA: Pero todos esos datos
existe en todas esas máquinas,
y todas esas máquinas
son una vulnerabilidad.
DAVID MALAN: OK.
Cierto.
Así que supongo que hay un montón de
servidores en la sede de Dropbox,
o centro de datos, o la totalidad de su
centros de datos, y que es el Data--
y esta es una feature-- es replicated--
copied-- a través de múltiples servidores
porque, Dios no lo quiera, una
ordenador, un disco duro muere.
Estos días muy común
es para replicar datos
a través de al menos dos equipos
o dos drives-- duro
a veces hasta
cinco o más de modo que,
estadísticamente, incluso
aunque, eso sí, un rayo
podría atacar todos Dropbox de
centros de datos simultáneamente,
o porque podrían ser atacados físicamente,
o comprometida, todo al mismo tiempo,
la probabilidad de que eso ocurra
es muy, muy, muy bajo.
Así que para todos los efectos,
mi los datos se copian de forma segura.
>> Pero está encriptado.
¿Y qué?
No importa si se pone cada copia
robada, no importa si los datos
se infiltró en el centro,
mis datos todavía está cifrada
para que nadie pueda ver lo que es.
¿Qué preguntas debería
usted continúa preguntando?
AUDIENCIA: ¿Es todo encriptada
de la misma manera a través de [inaudible]?
>> DAVID MALAN: Embarazosamente, sí.
Utilizamos la misma clave para cifrar
todos los datos de nuestros clientes.
AUDIENCIA: Pero entonces es muy fácil
desencriptar y descifrar [inaudible].
DAVID MALAN: Es.
Y eso es una característica.
Podemos hacer esto muy rápido para usted,
por lo que el archivo se sincroniza con tanta rapidez.
Usamos el mismo encryption--
la misma clave para todo el mundo.
Es una característica.
>> Y lo dije sheepishly--
y esto en realidad,
Creo, sigue siendo
en realidad técnicamente cierto.
Hacen utilizar la misma clave secreta,
si se trata de 256 bits o más,
para todos los datos de los clientes.
Y esto es en parte
por razones técnicas.
Uno, si yo estoy compartiendo un archivo
con Victoria y Kareem,
y quieren estar
capaz de acceder a él, no tengo
tiene que descifrar alguna manera para ellos.
Pero yo realmente no tienen un mecanismo para
Victoria y Karim dar una clave secreta.
>> Si enviarlo por correo electrónico a ellos, estoy comprometiendo
porque cualquier usuario de Internet
podría interceptar mi correo electrónico.
Desde luego, no voy a llamar
con una secuencia de 256 0s
y 1s o más, y
diles que escribirla en.
>> Podría ser simplemente una contraseña,
pero yo todavía tengo que llamarlos.
Y en los negocios, esto no es
va a funcionar muy bien.
Si desea compartir
un archivo con 30 personas,
No voy a hacer
30 llamadas telefónicas polígono industrial.
Y no puedo enviar un correo electrónico
porque eso es inseguro.
>> Así que no hay realmente presente
problema fundamental de compartirlo.
Así que ya sabes qué, es simplemente más fácil si
Dropbox hace el cifrado para nosotros.
Pero si lo hacen por nosotros,
sólo ellos conocen la clave.
Y si se reutilizan la clave,
esto significa que todos los datos
podría verse comprometida si ese
propia clave se vea comprometida.
Ahora, después de haber pedido al menos una
amigo en Dropbox, que hacen tener--
y yo creo que tienen
libros blancos que dan testimonio
a este fact-- tienen muy, muy
pocas personas que tienen acceso a esa clave.
Los equipos tienen que tener
en la memoria, y es
Tiene que ser encerrado en
alguna bóveda en un lugar tan
que, Dios no lo permita, los ordenadores
accidente o necesidad de ser reiniciado,
alguien tiene que escribir
en esa clave en algún momento.
>> Por lo que es realmente el secreto
salsa, si los hubiere.
Pero esto no tiene sin duda
implicaciones para mis datos.
Es disclosable, si alguien pone en peligro
que tecla o que el centro de datos.
>> Pero también permite
Dropbox otra característica.
Resulta out-- y esto es
tipo de negocio cost--
si se ha utilizado una diferente
clave para cada cliente,
o incluso más por cada
archivo, matemáticamente,
cada archivo, cuando están codificados, lo haría
un aspecto diferente del resto de los archivos.
>> Así que incluso si tuviera dos copias de
la misma presentación de PowerPoint
en la computadora de Kareem y en mi
computadora, si se cifran los archivos
con llaves diferentes, la
ciphertext-- la revueltos cosa--
se vería diferente.
Este no es un buen
cosa porque no lo hace
dejar que darse cuenta de que los Dropbox
archivos son los mismos, como hemos
tipo de discutido anteriormente.
¿Por qué podría querer saber Dropbox
cuando dos o más usuarios están
compartiendo el mismo archivo exacto?
¿Por qué es que la información útil para
Dropbox desde un punto de vista comercial?
>> AUDIENCIA: Espacio.
>> DAVID MALAN: Espacio.
de una presentación de PowerPoint
no tan grande,
pero la gente comúnmente comparten grande
archivos de vídeo, de vídeo archivos--
quizá muy grande
presentaciones de PowerPoint.
Y si usted tiene dos usuarios con
el mismo archivo, o de 10 usuarios,
o tal vez un millón de usuarios
con el mismo populares
descargado ilegalmente
archivo de película, que es una especie de
despilfarro almacenar un millón de copias
de los mismos gigabytes de información,
el mismo gigabytes de vídeo de tamaño, y
por lo que Dropbox, al igual que una gran cantidad de empresas,
tienen una característica llamada "deduplication--
deduplicación, que es justo
una forma elegante de decir una tienda
copia del mismo archivo, no múltiple,
y simplemente no perder de vista el hecho de
que un millón de personas, o lo que sea,
tener ese mismo archivo.
>> Por lo que sólo apuntar todas millones
la gente más o menos a ese mismo archivo.
Y todavía una copia de seguridad un par de veces.
Así que esto es independiente de
la cuestión de la redundancia
en caso de tener el hardware
fallas o similares.
Pero requiere que la deduplicación
no cifrar archivos individualmente
si usted quiere ser capaz de
determinar después del hecho
si todavía están en realidad la misma.
>> Así que hay algunas soluciones de compromiso aquí.
Y no es necesariamente
claro cuál es la decisión correcta.
Personalmente con Dropbox, voy a utilizar
para cualquier cosa relacionada con el trabajo,
sin duda todo lo relacionado con la clase,
sin duda para cualquier archivo que conozco
se va a terminar en el
Internet de todos modos por elección.
Pero yo realmente no uso
que para la materia financiera,
nada particularmente privada
o la familia relacionado, ya que,
como una cuestión de principio, no
super cómodo con el hecho
que podría ser
cifrada en mi Mac,
pero tan pronto como se encuentra fuera de la nube,
está en pequeños viejos servidores de Dropbox.
Y estoy bastante seguro de que nadie
en Dropbox tiene que salir para mí
y va a ir
hurgando mis archivos,
pero absolutamente podría, en teoría,
no importa qué políticas o de defensa
mecanismos que ponen en su lugar.
Sólo debe estar
tecnológicamente posible.
>> Y quiera Dios que son
comprometida, yo no prefiero mi archivo
terminar en algún gran postal que algún hacker
pone en línea para todo el mundo para ver.
Así que vamos a hacer retroceder en eso.
¿Cuál es la solución entonces?
¿Podría seguir utilizando una
servicio como Dropbox cómodamente
y calmar mis clases de preocupaciones?
>> AUDIENCIA: La nube privada.
DAVID MALAN: La nube privada.
Qué significa eso?
>> AUDIENCIA: Bueno, usted lo asegura
de alguna manera para que sea sólo está disponible
para un grupo particular.
>> DAVID MALAN: Sí.
Así que hay que particionar la nube
en algo un poco más estrecho
definida.
Y hablaremos sobre--
AUDIENCIA: Internet.
>> DAVID MALAN: Un Internet.
Así que acabo de poder de copia de seguridad a nivel local para mi propia
personal, un servidor de copia de seguridad o servidor de la nube,
por así decirlo.
Por desgracia, eso significa
que Victoria y Kareem
que tenga que visitar más a menudo si
querer compartir archivos con ellos, pero.
Eso podría ser una forma.
>> También hay tercera
software de otros fabricantes que yo
podría utilizar en mi Mac o PC que mi
encripta el contenido de una carpeta,
pero luego tengo que llamar
Victoria o Karim, o enviarlas por correo electrónico,
o algo que se les diga que secreta.
Y eso es un poco de una mentira blanca, porque
hay tipos de criptografía que
me hace y Kareem permitir,
y yo y Victoria,
para intercambiar mensajes secretos sin
tener que, de antemano, la cuota
una privada key-- un secreto
clave entre sí.
De hecho, es algo que se llama
La criptografía de clave pública.
>> Y no vamos a entrar en técnica
detalle, pero mientras que nosotros hoy
hemos estado hablando
La criptografía de clave secreta,
donde el remitente y el destinatario
tiene que saber el mismo secreto,
hay algo llamado
La criptografía de clave pública, que
tiene una clave pública y una privada
clave, que tiene larga historia corta
una relación matemática de lujo
por el que si quiero enviar Victoria
un mensaje secreto, yo le pregunte por ella
clave pública, que por definición se
me puede enviar por correo electrónico.
Ella puede ponerlo en su sitio web.
>> Está destinado a ser matemáticamente pública.
Pero tiene una relación con
otro número muy grande llamada
la clave privada de tal manera que cuando
cifrar mi mensaje para ella, "hola"
con su clave pública,
que tal vez puede adivinar
¿cuál es la única clave
matemáticamente en el mundo que
puede descifrar mi mensaje-privado de su
llave o clave privada correspondiente.
>> Es más elegante de matemáticas de lo que hemos
estado hablando aquí.
No es sólo Además
sin duda, pero que también existe.
Y de hecho, y vamos a volver
a esto cuando hablamos de la web,
más probable es que nunca he
llamado a alguien en amazon.com
cuando se desea comprobar hacia fuera con su
carrito de la compra y el tipo de su crédito
número de la tarjeta, y sin embargo, de alguna manera u otra
símbolo del candado que le está diciendo
su conexión es segura.
De alguna manera u otra su
poco viejo Mac o PC
no tener un cifrado
conexión a Amazon
a pesar de que nunca he
arreglado con ellos por un secreto.
Y eso es porque la web es
el uso de la criptografía de clave pública.
¿Por qué no nos detenemos aquí, tomar nuestro 15
pausa de un minuto después de la pregunta de Olivier.
PÚBLICO: Sólo tengo una pregunta tonta.
DAVID MALAN: No, no en absoluto.
AUDIENCIA: Si tiene el archivo original,
y la clave es la misma para Dropbox,
para todo el mundo, y usted
tener el archivo cifrado.
¿Puede usted [inaudible] la clave?
DAVID MALAN: decir que una vez más.
AUDIENCIA: Si usted tiene el original
archivo y el archivo cifrado,
y usted tiene ambos,
¿No puedes [inaudible]?
DAVID MALAN: Oh.
Una buena pregunta.
Si usted tiene el texto en claro
y el texto cifrado,
se puede deducir la clave secreta?
Depende de la cifra.
A veces sí, a veces no.
Depende de la complejidad
el algoritmo real es.
>> Pero eso no ayuda a su situación.
Es un fundamental
principio que, si tiene
el acceso al archivo original
y el archivo resultante,
usted ya no debe usar
esa clave porque ahora
tener información filtrada.
Y un adversario podría
usar ese y explotar
que para hacer lo que estás haciendo alusión a,
y la ingeniería inversa de lo que es clave.
>> Pero en este caso, es de suponer cuando estás
enviar algo al destinatario,
ya tiene un fideicomiso
relación con ellos.
Y así, por definición, que deberían
tener o conocer esa clave ya.
Es cuando alguien en el
medio se interpone en el camino.
Buena pregunta.
>> Muy bien, ¿por qué no
hacer una pausa, tomar un descanso de 15 minutos.
Las habitaciones del resto son de esa manera.
Creo que es probable que haya alguna
bebidas y aperitivos de esa manera.
Y vamos a reanudar a las 5
después de las 11, ¿qué tal?
11:05.