>> Zamylaチャンは：それでは、あなたの信用を確認してみましょう。
この問題では、ユーザを促します
クレジットカード番号の入力のために。
その後、我々は、そのクレジットカードを実行します
それが有効だかどうかを確認するために数。
もしそうなら、私たちは会社を印刷します
そのクレジットカードが属しています。
そうでなければ、我々はユーザーに教えてあげましょう
そのカードが無効であること。
>> と右にジャンプしてみましょう
ユーザーに入力を求めるプロンプトが表示。
クレジットカード番号であります
データ型long_longの、
そうCS50ライブラリ関数
get_long_longは非常に有用であろう。
しかし、この機能はことを保証します
ユーザは、任意の整数を入力します。
だから、任意の正の整数、負
整数、またはゼロは、すべての罰金です。
まであなたのため、さらなる
か否かを検証します
ユーザーは、私たちに有効を与えています
クレジットカードの種類の数。
>> 今、私たちはクレジットカードを持っていること
その後、ユーザからの数、
私たちは、チェックサムを計算する必要があります。
だから、クレジットカードのチェックサム
次のように計算されます。
最後の数字に2番目から出発し、
我々は2によって他のすべての数字を掛けます。
その後、我々はそれらを追加します。
一緒に製品の桁。
それから、我々は追加します
その数字の和
それに2を乗じていませんでした
我々は計算された前の合計。
最後に、その数は終了した場合
0で、数値は有効です。
>> それでは、例を挙げて行きましょう
ステップによって、この一歩を踏み出します。
だから、私たちの最初のステップは、起動することです
最後の数字に2番目から
そして2によって他のすべての数字を掛けます。
今、私はクレジットカードを保存した場合
CC番号と呼ばれる変数の数値、
その後、10であることをだろう改造
私は非常に最後の桁を与えます。
だから、どのようにアクセスする可能性があります
最後の数字に2番目の？
>> [OK]を、ので、一度私たちは、アクセスしました
最後の数字に2番目、
その後、我々は反復処理します
2によって他のすべての数字を掛けます。
我々はその後、ということをしたら
私たちは、それらの製品を取りますよ
そして、一緒に、これらの製品の数字を追加します。
だからここに私は、単一の持っています
数字は、そのためには大丈夫です。
しかし、私は私の最後に到達したら
2--を乗じnumber-- 7
私は私に27を与えるために1と4を追加します。
そこから、私たちはそのproduct--を追加します
その数字の和に27--
2を乗じていませんでした。
>> だからここに私はすべての強調表示されました
オレンジ色でこれらの数字の。
我々は、これらの数字を追加すると、その後、
私たちは、最終的なチェックサム番号を取得します。
だから我々は作ることによってそれを検証します
最後の桁が0であることを確認してください。
チェックサムはで終了しない場合
0の場合、クレジットカード番号
間違いなく無効です。
そうでなければ、のにに行こう
会社識別子をチェック
そして、クレジットカード番号の長さ。
>> 私たちは、リストを提供してきました
3社の、
それとともに、整数の個数
自分のクレジットカード番号を持っています。
そして、最初の2桁という
それらのカードはで始まる可能性があります。
ですからまでを追跡するために
クレジットカードの最初の2桁
そしてそのカードの整数の数。
ことで、あなたはしました
問題を終えました。
私の名前はZamylaであり、これはクレジットでした。