[MUSIC PLAYING]
>> DAVID J. MALAN: Bütün sağ, bu CS50 edir.
Bu həftə biridir.
Belə ki, həftə sıfır ki, son dəfə xatırlayıram,
biz hesablama düşüncə diqqət.
Və biz ki transitioned
Scratch, qrafik proqramlaşdırma
Bizim dostların dil
MİT-in Media Lab.
>> Və Scratch ilə, biz araşdırmaq idi
funksiyaları kimi fikir və şərtləri,
və loops və dəyişənlərin və hətta
hadisələr və mövzuları, və daha çox.
Bu gün biz olacaq
həmin ideyaları istifadə edərək, davam,
və həqiqətən onları alaraq
verilmiş, lakin onlara tərcümə
C. İndi kimi tanınan başqa bir dil,
C daha ənənəvi dilidir.
Bu aşağı səviyyədə var
dil, siz olacaq.
>> Bu sırf mətn var.
Və belə ki, ilk baxışdan, bu
bütün olduqca sirli baxmaq olacaq
əvvəl proqramlaşdırılmış heç varsa.
Biz olacaq
yarı colons və parantez,
qıvrım aşırma, və daha.
Amma hətta həyata
syntax olsa
tanımadığı bir az baxmaq haqqında
Siz ən ki, keçmiş oldu.
Və ideyaları görmək üçün cəhd
ki, həqiqətən, tanış,
Burada həftədə bir çünki
biz müqayisə etmək nə başlamaq lazımdır
ilkin C. qarşı Scratch
>> Belə ki, məsələn, geri zaman ki,
Bizim proqramların ilk tətbiq
Sonuncu dəfə biz baxdı bir blok idi
şeylərdir zaman kimi bir az bir şey
yaşıl bayraq tıklayan və sonra keçirdik
aşağıdakı bir və ya daha puzzle ədəd,
bu halda, salam dünya, deyirlər.
Belə ki, həqiqətən, Not,
Hesab edirəm ki, yaşıl bayrağı basın
Belə ki, mənim proqram run
bunlar danışmaq
edam almaq blokları, və ya run.
Və xüsusilə, Scratch
hello, dünya bildirib.
>> İndi müəyyən ola bilər
burada müxtəlif sözləri.
Amma biz, həqiqətən, ki, bir çox görəcəksiniz
Həqiqətən, bu blocks-- və,
C çox funksiyaları ola bilər
parametrized və ya özelleştirilmiş
fərqli şeylər etmək.
Əslində, C biz əgər
indi çevirmək istəyirsinizsə,
Bu Scratch proqram
bu digər dil,
biz yazmaq olacaq
bu kimi kiçik bir şey.
>> Düzdür, bəzi tanımadığı var
orada syntax çox güman ki, int,
və parantez, və etibarsız.
Siz baxmayaraq Lakin hətta printf
yalnız çap olardı.
Amma çap çap deməkdir
biz tezliklə görəcəksiniz kimi, biçimlendirilmiş.
Bu sözün çap edəcək
ekran nə
O parantez daxilində olan
Əlbəttə, bu halda, salam dünya.
>> Amma bəzi digər görəcəksiniz
syntax bəzi double quotes,
ki, sonunda parantez,
yarı kolon kimi.
Belə ki, yerüstü bir az var,
belə ki, danışmaq, həm cognitively üçün
və syntactically, biz olacaq ki,
uzun əvvəl xatırlamaq lazımdır.
Lakin, təcrübə ilə dərk
Bu sizə sıçramaq başlayacaq.
>> Əslində, ki bir diqqət edək
funksiyası, bu halda specifically--
salam dünya demək.
Belə ki, funksiyası demək.
Hello dünya onun parametri,
və ya dəlil onun özelleştirme.
>> Və C ekvivalentlik yalnız
Burada bu bir xətt olacaq,
printf bərabər olduğu, demək
double sitat string, salam
dünya, əlbəttə, bərabərdir
orada ağ qutusuna nə üçün.
Və backslash n, bir az olsa
qəribə və sıfırdan yox,
sadəcə biz lazımdır təsir gedir
kompüter görmək mənim Mac və ya PC kimi,
yalnız hərəkət
növbəti line kursor.
Bu vuruş kimi
Klavyenizdeki daxil edin.
>> Belə ki, biz uzun əvvəl daha görəcəksiniz.
Lakin ilk, bu nəzər salaq
loops halda digər nümunəsidir.
Biz son dəfə bu əbədi loop idi
puzzle ədəd bir sıra idi
ki, sanki bir şey etdi
bu halda əbədi,
demək, salam dünya, salam dünya,
salam dünya, salam dünya.
Belə ki, dizayn sonsuz loop var.
>> C, biz bu həyata keçirmək istəyirsinizsə
Eyni fikir, biz sadəcə bunu edə bilər.
doğru olsa da, salam printf indi vücuda
isə yalnız semantically cür
bunu fikir qədər conjures
bir şey yenidən və yenidən və yenidən,
və nə qədər?
Yaxşı, true-- geri ki,
əsl yalnız və ya biridir.
>> Və əsl həmişə, əlbəttə, doğrudur.
Belə ki, mənasız cür
bəyanat yalnız doğru demək.
Şübhəsiz ki, bu, qəsdən
əsl yalnız həmişə doğru, çünki,
əsl yalnız nəzərdə tutur isə daha
dolayı bir az əgər,
kod aşağıdakı xətt ki,
bu qıvrım aşırma arasında
yalnız yenidən və yenidən icra etməlidir,
və yenidən və həqiqətən dayandırmaq heç vaxt.
>> Amma istəyirəm əgər sizin
loop biz kimi, dayandırmaq üçün
kimi bir şey ilə son dəfə idi
Bu, aşağıdakı 50 dəfə təkrar
C, biz nə ilə eyni edə bilərsiniz
söz loop üçün çağırıb
isə, lakin olmayan.
Və sonra biz burada bəzi yeni sintaksis var
int i, i az 50 0 bərabərdir
i ++.
Və biz geri gəlmək lazımdır.
Amma bu sadəcə necə biz
Scratch bloklarının sıra tərcümə
kod C xətləri bir sıra.
>> Eyni zamanda, dəyişənlər hesab edir.
Və əslində, biz yalnız
bir an əvvəl bir gördüm.
Və Not halda, biz əgər
i adlı dəyişən elan istədi
i tam olduğu üçün, yalnız bir sıra
və biz bir dəyəri müəyyən etmək istəyirsinizsə,
Biz bu narıncı istifadə edir
blok burada i 0 seçin.
>> Və biz bu gün görəcəksiniz və
kənarda, yalnız son həftə kimi,
proqramçılar demək olar ki, həmişə
həqiqətən, sıfırdan hesablanması başlamaq
Konvensiya tərəfindən.
Lakin geri çünki
ikili bizim müzakirə,
kiçik sayı bilərsiniz
bit hər hansı bir sayı təmsil edir
yalnız 0 özü olacaq.
Və belə ki, biz ümumiyyətlə başlamaq lazımdır
0 hətta dəyişənlərin başlatılıyor.
>> Və C, eyni etmək
biz int demək olacaq
tam üçün, yalnız Konvensiyanın edir.
Mən bu dəyişən çağırıb bilər
bir şey Mən yalnız Not kimi, istəyirəm.
Və sonra 0 yalnız verir bərabərdir
sağ dəyər 0
və dəyişən onu qoyur, ya
sol, orada storage konteyner.
Və yarı kolon biz see-- lazımdır və
bu already-- bir neçə gördüm
Yalnız fikir sonu deməkdir.
başqa bir şey davam
təqib xətləri üzrə.
>> İndi nə Boolean ifadələr haqqında?
Not Xatırladaq ki,
bu ifadələr idi
ya doğru olduğunu
və ya yalan suallar
həqiqətən, doğru və ya yalan ya var ki.
Belə Not halda, biz bilər
oxşar sadə sual,
i 50-dən az?
Mən yenə bir tam deyil.
Bəlkə biz istifadə etdiyiniz
Not proqramı
bir hesab takip
və ya kimi bir şey.
Not burada Belə ki, bu syntax
Yalnız i 50-dən az deməkdir?
Yaxşı, təşəkkürlə, bir şey deyil
C. və tərcümə üçün sadə,
bu sadəcə az mən deyərdim
50-dən çox tanış düyməsini istifadə
Klavyenizdeki.
>> Eyni zamanda, əgər istəyirdi
bir şey daha ümumi demək,
kimi, yaxşı, y hər bir daha x az
x və y özləri dəyişənlər var?
Biz eyni şey edə bilərsiniz
C, belə uzun biz sizin kimi
artıq bu dəyişənlərin yaratmışdır.
Və biz necə görürsünüz
uzun əvvəl bunu.
Biz sadəcə y daha x az demək olardı.
>> Belə ki, üçün başlanğıc edirik
bəzi oxşarlıqlar görmək.
etdi və o insanlar
Scratch əlbəttə idi
Bu əsas ideyaları bəzi ilham.
Və bu cür görəcəksiniz
çox dillərdə sintaksis
yalnız deyil, Scratch
yalnız C, lakin Python,
və JavaScript, və
hələ digər dillərdə.
>> Başqa bir tikintinin nəzərdən keçirək
C, vəziyyəti anlayışı,
şərti bir şey bunu.
Bir şey doğru deyil, bunu.
başqa bir şey doğru deyil, bunu.
Bu proqramlaşdırma sort
yolun bir çəngəl bərabər.
Bəlkə iki yol çəngəl var,
üç yol çəngəl, və ya daha çox.
Və Not, biz ola bilər
bu kimi bir şey göründüyü.
>> Belə ki, bu bir böyük biridir.
Lakin nisbi hesab
məntiq sadəlik.
x y azdırsa, onda x az demək
y daha x y daha böyük başqa əgər,
sonra x y daha çox olduğunu söyləyirlər.
Və sonra, məntiqi, əgər
Siz Not geri edirəm
və ya yalnız öz insan intuisiya,
yaxşı, x y üstün deyil, əgər, və x
Əlbəttə, sonra y az deyil
x y bərabər olacaq.
bu halda, quş balası ilə So
o Scratch blokları,
biz üç nail ola bilər
yol yol fork?
>> Eyni zamanda, biz istəyirsinizsə
Bu arguably, C bunu
ən azı bir az simpler-- görünür
Siz sintaksis ilə tanış dəfə.
x y azdırsa,
printf x y azdır.
x y daha böyük olduqda Else,
printf x y daha böyükdür.
Else printf x, y-- və bərabərdir
yenə olanlar backslash yalnız bitir
bu yeni xətləri üçün ki, əgər belə
həqiqətən proqram bu cür qaçdı
yalnız hərəkət olardı
Sizin kursor nəticədə
Ekranın növbəti line.
>> İndi isə Scratch digər idi
daha mürəkkəb xüsusiyyətləri, yalnız
olan bəzi biz olacaq
ilkin C. dünya üzərində hərəkət
Onların biri idi
Not siyahısı çağırıb.
Və bu xüsusi idi
dəyişən növü ki,
Bir neçə şeyi saxlamaq üçün icazə
geri bu, geri, geri, geri.
>> C, bu yoxdur
siyahıları, özlüyündə, lakin bir şey
ümumiyyətlə ki,
, Seriallarda baxmayaraq ki, biz lazımdır çağırıb
sonra bu dövr geri qayıtmaq
bir şey axtarır
bir siyahısı, və ya, həqiqətən, bir bağlı siyahı çağırıb.
Amma yaxın indi
bizim üçün C ekvivalent
bir şey olacaq
bir sıra çağırıb.
Və bir sıra sadəcə bir deyil
dəyişən xüsusi növü
ki, məlumat saxlamaq üçün imkan verir
geri geri, geri, geri.
>> Və həqiqətən, Not,
biz daxil olmaq istəyirdi
bir sıra ilk element və ya
bir list-- və mən onu zəng etmək üçün gedirəm
Konvensiya, argv, dəlil ilə
vektor, lakin daha uzun əvvəl.
Mən ilk element almaq istəyirsinizsə
of Not dünyada, argv
Siz, həqiqətən, adətən nə
1-dən hesablanması başlamaq.
>> Və mən argv 1-ci bəndi əldə edə bilər.
Bu MIT həyata necə var
siyahıları anlayışı.
Lakin C, mən gedirəm
daha çox sadəcə demək, argv,
yenə adı mənim
list-- və ya aydın olmaq, bir sıra.
Mən ilk istəyirsinizsə
elementləri, mən gedirəm
, Kvadrat mötərizədə istifadə üçün təşəkkür
tez-tez klaviatura ilə istifadə edə bilər.
>> Amma 0 yalnız o deməkdir ki, mənə ilk almaq.
Belə ki, münasibətilə və
vaxt gedirik edir
Bu dichotomies görmək üçün başlamaq üçün
Not və C arasında,
vasitəsi Scratch istifadə edir.
C Biz burada 0 istifadə edin.
Amma tez görürsünüz
Sonra başa düşürəm
Hər dil təməlləri ki,
bunlar daha almaq üçün başlamaq
təcrübə və təcrübə vasitəsilə tanış.
>> Belə ki, həqiqətən bir proqram indi baxaq.
Burada C ilk olacaq
tam proqramları üçün mənbə kodu.
Və proqram gedirik
baxılması üçün təklif
ekvivalent var bir
ki, əvvəllər Scratch parça.
>> burada Belə ki, biz nə var
arguably sadə C proqram
ki, yaza bilərsiniz
həqiqətən bir şey yoxdur.
İndi biz keçmiş baxmaq lazımdır,
İndi daxildir ki,
standart io.h və bu bucaq
mötərizədə, və int və etibarsız,
və qıvrım aşırma, və s.
>> Və yalnız diqqət edək
ən azı daxilən nə,
artıq sizə sıçramaq bilər.
Əslində, əsas, mən deyil
mütləq bu nə,
lakin Not kimi çox idi ki,
yaşıl bayraq, puzzle parça tıklayan
belə bir proqramlaşdırma dili C yoxdur
kod əsas parça var ki,
ismarıcları icra olur. Və həqiqətən,
bu sözün əsas adlandırmaq olacaq.
>> Belə ki, əsas bir funksiyası var.
Və mövcud xüsusi funksiyası var
C bir proqram çalıştırdığınızda ki,
Bu tərəfindən olur ki, əsas deyil
default. Not dünyada,
Bu zaman yaşıl bayraq adətən idi
tıklayan default tərəfindən oldu ki.
>> Eyni zamanda, biz əvvəl bu gördüm,
printf ya çap biçimlendirilmiş, ki
ilə gəlir bir funksiyası olacaq
C, digər bütün dəstə ilə yanaşı,
vaxt və zaman ki, iradə
yenə qaydada dəqiq nə
Onun adı təklif kimi, bir şey çap.
Biz çap istəyirsiniz?
Yaxşı, biz ki, görürsünüz
enclosing simvol
these-- salam dünya kimi,
ikiqat quotes backslash n,
biz məhz printf demək olar
Ekranda nə çap.
>> Amma nə etmək
ki, biz təəssüf ki,
ki, bir şey etmək lazımdır
Bizə insanlar artıq sirli,
lakin ən azı bu qədər oxunaqlı deyil
kəskin daxildir standart io.h, int,
əsas, etibarsız, printf, sehrli bütün
incantations biz yalnız ekranda gördüm.
Amma biz, həqiqətən, var
daha gizli gedin.
Biz ilk kodu tərcümə etmək lazımdır
Biz maşın kodu daxil yazmaq.
Və son həftə geri maşınları ki,
ən azı isə biz burada bilirik,
Günün sonunda yalnız
adet sıfır və olanları başa düşürük.
>> keçirdik əgər Allahım, bu yazmaq
həqiqətən proqram adet sıfır və olanları,
bu, çox, çox tez olardı
bir şey fun həyata edir.
Amma bu, son həftədə çıxır
ki, adet sıfır və olanları bu nümunələri
yalnız xüsusi mənası var.
müəyyən kontekstlərdə,
Onlar nömrələri demək bilər.
>> Bəzi kontekstlərdə, onlar demək bilər
məktublar, və ya rəng, və ya hər hansı bir sayı
orada sonra digər çıkarıldığının.
Lakin kompüter var kimi
bir CPU, Central Processing Unit,
və ya kompüter daxilində beyin.
Bu adətən Intel var
daxili, ki, çünki
ən böyük şirkətlərindən biri
ki kompüterlər üçün CPU'lar edir.
>> Yaxşı, Intel CPU'lar və başqaları
sadəcə əvvəlcədən qərarına gəldik
ki, adet sıfır müəyyən nümunələri və
olanları xüsusi şeyi başa düşülür.
adet sıfır və olanları müəyyən nümunələri
demək, ekran bu çap edəcək,
və ya bu iki ədəd əlavə və ya
Bu iki ədəd çıxmaq
və ya məlumatların bu parça hərəkət
mənim kompüter yaddaş burada,
və ya digər çox aşağı səviyyədə hər hansı bir sayı,
amma nəticədə faydalı, əməliyyatları.
Amma şükürlər olsun ki, biz insanlar niyyətində deyil
detal bu səviyyədə bilmək lazımdır.
Həqiqətən, yalnız burada, son dəfə kimi biz
yenidən və yenidən və yenidən Abstrak,
çox aşağı səviyyədə bina
adet sıfır və olanları kimi primitives
yüksək səviyyədə anlayışlar
nömrələri, və məktublar kimi,
və rəng, və daha çox,
Belə ki, biz proqramçılar kimi bilərsiniz
çiyinlərində durmaq
bizdən əvvəl gəlib başqaları
və digər ki, proqram istifadə
insanlar us-- əvvəl yazılı
yəni proqramları derleyicileri çağırıb.
>> C bir dil olduğunu
adətən tərtib,
olan konvertasiya deməkdir
maşın kodu mənbə kodu.
Xüsusilə, nə deməkdir
ki, sizin mənbə var, əgər
Özünüz tezliklə biz kimi yazmaq kodu
Ekranda yalnız bir anda olacaq,
və siz çevirmək istədiyiniz
nəticədə maşın kod
o adet sıfır və olanları ki,
yalnız Mac və ya PC
understands-- Siz ilk var
kimi ki, mənbə kodu yem
xüsusi giriş
proqram compiler adlı
çıxış edən biz
görəcəksən maşın kodu.
Və həqiqətən, son dəfə danışdıq
haqqında, həqiqətən, günün sonunda,
problem həll.
Siz giriş var.
Və nəticələr var.
Və bir növ var
ortada alqoritm.
>> Alqoritmlər, şübhəsiz ki, ola bilər
proqram tətbiq,
biz pseudocode ötən həftə gördüm kimi
və biz faktiki kodu ilə görəcəksiniz kimi
bu həftə.
Və belə bir compiler həqiqətən yalnız
daxili alqoritmlər bir sıra var
Bunun bilirik ki, necə
xüsusi açar sözlər çevirmək,
əsas və printf kimi,
və başqaları ki, biz yalnız
adet sıfır nümunələri gördüm və
olanları ki Intel daxilində və digər CPU'lar
həqiqətən anlayır.
Belə ki, necə biz bu etməliyəm?
Harada biz compiler alıram?
>> Bizim ən burada Mac və ya PC var.
Və Mac OS çalışan, və ya edirik
Windows və ya Linux, və ya Solaris,
və ya digər hər hansı bir sayı
əməliyyat sistemləri.
Və həqiqətən, biz bilər
internet üzərində çıxmaq
və compiler yukle
Mac və ya PC üçün
xüsusi əməliyyat sistemi üçün.
Amma biz bütün olacaq
müxtəlif pages, belə danışmaq.
Biz bir az var ediyorum
müxtəlif konfiqurasiyaları.
Və hər şeyi eyni işləməyəcək.
Və həqiqətən, bu gün
istifadə etməyin bizə bir çox
yalnız bizim noutbuk çalışır proqram.
Əksinə, biz bir şey istifadə
Bir brauzer kimi ki,
Bizə daxil olmaq üçün imkan verir web-based
bulud applications.
Və sonra bu dövr,
biz məhz bunu edəcəyik.
Biz ərizə yazacaq və ya
software, C kod deyil istifadə
lakin Python kimi digər dillər və
bulud run JavaScript.
>> Və biz özümüzü bunu
semestr ərzində
həqiqətən bir bulud-based istifadə edəcək
CS50 IDE kimi tanınan mühit.
Bu web-based proqramlaşdırma var
ətraf mühit, və ya entegre inkişaf
ətraf mühit, IDE, bəzi üstün inşa
Cloud 9 adlı açıq mənbə proqram.
Və biz bəzi pedaqoji etdik
bu simplifications
müəyyən xüsusiyyətləri gizlətmək kimi
biz ehtiyac yoxdur ilk həftə,
sonra siz
onları aşkar və bunu ən
bir şey ətraf mühit ilə istədiyiniz.
>> Və bu, çox, bizə imkan verir
müəyyən proqram pre-quraşdırma.
qondarma CS50 kimi şeylər
biz tezliklə görəcəksiniz kitabxana,
bəzi C bizi təmin edir
əlavə funksionallıq.
Belə ki, siz getmək əgər, nəticə etibarilə, CS50.io,
Siz daxil istenir
və nə yaratmaq dəfə
Pulsuz üçün bir haqq-hesab,
Bir daxil olacaq
çox bu kimi görünür mühit.
>> İndi bu default rejimindədir.
Hər şey gözəl və
Ekranda parlaq.
Bizim bir çox bir vərdiş var
var CS50 parça üzərində işləyir
çox gec gecə.
Və belə ki, bəzi tercih edə
belə danışmaq, gecə rejimi çevirmək.
>> Lakin, nəticədə, siz nə istəyirik
CS50 IDE ərzində görmək olacaq
üç fərqli areas-- edir
sol harada sahəsi
Sizin faylları olacaq
bulud, sağ üst sahəsi
harada code düzenlenebilir olacaq.
Siz açmaq edə bilərsiniz
hər hansı bir proqram üçün fərdi Nişanlar
Siz daxilində bu dövr yazmaq
ki, sağ üst küncündə edir.
Və sonra ən arcanely,
və hələ güclü,
bu şey olacaq
bir terminal pəncərə kimi tanınan aşağı.
>> Bu köhnə məktəb
Command Line Interface,
və ya CLI ki, imkan verir
Siz əmrləri icra etmək
Bu halda kompüter üçün də,
bulud kompüter
kodu tərtib kimi şeylər
mənbə kodu maşın kodu,
Sizin proqramları çalıştırmak və ya başlamaq üçün
web server, və ya verilənlər bazası daxil olmaq üçün,
və digər texnika hər hansı bir sayı
biz uzun əvvəl istifadə başlamaq lazımdır ki.
Amma orada almaq üçün, biz istəyirik
həqiqətən gedir
online getmək və oynayan başlamaq üçün.
Və bunu, ilk edək
əsas ilə kustarlıq başlamaq,
və proqramın əsas hissəsini yazın.
Və ki, funksiyası istifadə edək
Biz əvvəllər istifadə printf,
sadəcə bir şey demək.
>> Belə ki, burada mən CS50 IDE daxilində artıq deyiləm.
Mən əvvəlcədən daxil etdik.
Mən tam pəncərə nümayiş.
Belə ki, son nəticədə, siz
çox önümüzdəki problemləri
oxşar adımları ki
online sənədləri təmin edəcək.
Belə ki, narahat ehtiyac yoxdur
hər kiçik texniki addım udma
Mən bu gün burada ki.
>> Amma bu kimi bir ekran almaq lazımdır.
Mən gecə rejimi olmaq nə.
Və hər şey şadlanmaq bilər
gecə rejimi aradan tərəfindən.
Və sonunda
gün, siz görmək olacaq
fayl areas-- bu üç əsas
sol browser, üst qədər code Nişanlar,
və altındakı terminal pəncərə.
>> Mənə davam edək
mənim ilk proqram yazmaq.
Mən preemptively Fayl getmək üçün gedirəm
Edin və hello.c kimi qeyd edin.
Həqiqətən, Konvensiya tərəfindən, hər hansı bir proqram biz
C dilində yazılı yazmaq
bir şey adına olmalıdır
Konvensiya tərəfindən dot c.
Mən, çünki hello.c ad gedirəm
Mən dünyaya salam demək istəyirəm.
İndi zoom gedirəm
həyata və Saxla basın.
Mən indi burada bütün bir nişanı var
olan I kodu yazılı başlaya bilərsiniz.
>> Bu tərtib etmək niyyətində deyil.
Bu heç bir şey deməkdir.
Mən çevrilir hətta əgər
adet sıfır və olanları bu,
CPU heç bir gedir
fikir ətrafında neler.
Mən xətləri yazmaq əgər Amma uyğun yoxdur
C conventions-- C olan ilə,
Yenə də, bu kimi sintaksis ilə language--
Mən var və bu, salam printf vücuda
rahat kazanılmış
zamanla bunu.
Mən Mən düşünmürəm
hər hansı bir mətbəə səhvlər.
>> Amma daim, ilk
dəfə bunu, siz olacaq.
Mən nə haqqında am nə çox bilər
də sizin üçün ilk dəfə iş deyil.
Və mükəmməl OK
İndi, çünki siz
Yalnız yenilik bir çox görə bilərsiniz,
lakin zaman keçdikcə tanış dəfə
bu ətraf mühit ilə və
Bu dil, və başqaları
hər şeyi görmək üçün başlamaq lazımdır ki,
doğru və ya yanlış ya var.
>> Bu nədir
tədris yoldaşları və əlbəttə
köməkçiləri artıq vaxt belə yaxşı almaq
Sizin kodu səhvlər və ya hataları tespit.
Amma ki, iddia var
Bu kodu heç bir bugs var.
Mən indi bu proqram run etmək istəyirəm.
>> İndi öz Mac və ya PC, mən deyiləm
ikiqat tıklayarak nişanlar vərdiş
Mən bəzi proqram çalıştırmak üçün istədiyiniz zaman.
Amma burada model deyil.
CS50 IDE Bu mühitdə, edir.
Biz bir əməliyyat istifadə olunur
Linux adlı sistemi.
Linux başqa xatırladan
əməliyyat sistemi, ümumiyyətlə, məlum
Unix kimi.
Və Linux xüsusilə tanınır
bir Command Line Environment, CLI olan.
İndi biz bir xüsusi istifadə etdiyiniz
Linux ləzzət Ubuntu çağırıb.
Və Ubuntu sadəcə deyil
Linux müəyyən versiyası.
>> Lakin bu Linux-nin bu gün həqiqətən
qrafik istifadəçi interfeys ilə gəlir.
Və biz başına bir
Burada istifadə web-based.
Belə ki, bu hətta ola bilər
bir şey az fərqli
Özünüz ola bilər
görüldü və ya keçmişdə axır.
>> Mən irəli getmək üçün gedirəm
indi və aşağıdakı.
Mən hello.c kimi bu faylı xilas etdik.
Mən irəli getmək üçün gedirəm və
növü clanghello.c cingilti So
C dili üçün bir compiler edir.
Bu əvvəlcədən quraşdırılmış var CS50 IDE.
Və tamamilə download və
Öz Mac və ya PC bu edin.
>> Amma, yenə də, siz bütün olmazdı
pre-konfiqurasiya sizin üçün həyata.
İndi Belə ki, mən yalnız deyiləm
clanghello.c çalıştırmak üçün gedir.
Və indi bu sintaksis qeyd
burada nəhayət olacaq
Mən bir Ben o deməkdir ki, həyata
qovluq və ya kataloq İş çağırıb.
Bu dollar işarəsi yalnız konvensiya deyil
mənası, burada komutları yazın.
>> Bu, sadəcə, bir tez deyirlər nə
Konvensiyanın dollar əlamətidir.
Və mən indi irəli getmək və əgər basın
Daxil edin, heç bir şey baş görünür.
Amma həqiqətən yaxşı bir şey deyil.
az olur
ekran, daha çox
Sizin indeksi doğru olmaq,
ən azı syntactically.
>> Mən bu almaq istəyirsinizsə Belə ki
proqram, mən nə etməliyəm?
Bəli, bu çıxır ki,
Konvensiya tərəfindən default adı
Bir müəyyən deyil zaman proqramları
Proqram yalnız a.out üçün ad.
də bu sintaksis, siz lazımdır
uzun əvvəl ilə tanış.
>> Dot yalnız hey, CS50 deməkdir doğramaq
IDE, a.out adlı proqram run
ki, mənim cari kataloq daxilində var.
Bu dot cari kataloq deməkdir.
Və biz nə kimi digər ardıcıllığı görəcəksiniz
simvol uzun əvvəl deməkdir.
>> Belə ki, burada biz salam dünya daxil edin, getmək.
Və nə oldu ki, görəcəksiniz?
Bu salam dünya çap etmədi yalnız.
O, həmçinin köçürülüb
növbəti line kursor.
>> Və niyə nə idi?
biz əvvəl yazdığı kodu nə idi
ki, təmin kursor verəcəklərini ifadə
növbəti line getmək?
təxminən Funny şey
kompüter yalnız olacaq edir
sözün nə siz bunu demək nə.
>> Belə ki, salam printf demək əgər,
vergül, məkan, dünya, yaxın quote,
bu sözün yalnız olacaq
bu simvol çap.
Amma bu xüsusi xarakter idi
sonunda, geri, backslash n.
Və təmin budur
xarakter getdi ki,
Ekranın növbəti line.
>> Əslində, mənə getmək və bunu bildirin.
Mənə irəli getmək və bu silmək edək.
İndi ki, qeyd
Mənim ekranın üst var
bir az qırmızı işıq da
ifadə tab,
hey, sizin fayl xilas etdik.
Mən nəzarət davam gedirəm
S və ya command S, faylı qeyd edin.
İndi an yaşıl getdi goes--.
Və indi geri var
yalnız yaxın icon olan.
>> İndi yenidən clanghello.c varsa,
, Dot çizgi, a.out, daxil edin,
Siz hələ də işləyib ki, görürsünüz.
Amma arguably bir az arabası var.
Hal-hazırda, mənim prompt-- iş,
və sonra dollar işarəsi,
və sonra mənim faktiki prompt--
bütün eyni xətt edir.
Belə ki, bu, əlbəttə, bir estetik bug,
hətta bu, həqiqətən məntiqi səhv deyil.
>> Belə ki, mən yalnız nə geri gedirəm.
Mən a.out təkrar gedirəm.
Mən əlavə etdik edək
newline xarakter geri.
Mən fayl xilas etdik.
>> Mən a.out təkrar gedirəm and--
dammit, bir səhv, səhv, yəni bir səhv.
Belə bug ki, hətta baxmayaraq ki
Mən n orada backslash əlavə
yenidən xilas proqram yenidən qaçdı
davranış eyni idi.
Nə ola bilər?
>> Mən, bir addım itkin alıram?
Bu mühüm addım daha əvvəl var idi ki,
Siz mənbə kodu dəyişdirmək zaman to--,
bu da axır çıxır
compiler vasitəsilə
daha yeni maşın kodunu belə.
Və maşın indeksi,
adet sıfır və olanları,
Demək olar ki, eyni olacaq, lakin
mükəmməl, belə ki, biz lazımdır, çünki,
əlbəttə ki, yeni xətt.
>> Mən ehtiyac gedirəm, bu düzeltmek üçün
Daxil, dot clanghello.c təkrar etmək
, A.out doğramaq.
İndi, salam dünya geri
Mən gözləmək harada olmaq.
Belə ki, bu bütün gözəl və yaxşı.
Amma a.out bir üçün olduqca axmaq adı
proqram, bu olur, baxmayaraq ki,
tarixi səbəblərə görə,
montaj nəticələr deməkdir ismarıcları.
>> Amma mənə burada irəli gedək
və fərqli bunu.
Mən salam dünya proqramı istəyirəm
həqiqətən salam adlanır.
Belə ki, bir icon idi mənim
desktop, bu a.out olmaz.
Bu salam adlandırmaq olardı.
>> Belə ki, bunu çıxır
Cingilti ki, bir çox proqramlar kimi,
, Command line dəlilləri dəstəkləyir
və ya bayraqları, və ya açarları,
sadəcə onun davranış təsir edir.
Xüsusilə, cingilti bir dash o dəstəkləyir
sonra ikinci söz edir bayraq.
Bu halda, mən özbaşına lazımdır,
lakin əsaslı, salam çağırırıq.
Amma bir şey zəng edə bilər
Mən a.out istisna olmaqla, istədiyiniz
daha nöqtəsində başqa olardı.
>> Və sonra yalnız adını daxil
fayl I tərtib etmək istəyirəm.
Belə ki, indi hətta əvvəlində baxmayaraq
Mən hələ cingilti var komanda,
komanda sonunda
Mən hələ fayl var,
İndi bu command line var
dəlillər deyərək bu bayraqları,
oh, yolu ilə, çıxış-o, bir fayl
Biz default a.out, salam çağırıb.
>> Mən hit əgər, heç bir şey indi daxil edin
baş görünür.
Və hələ, indi salam dot çizgi edə bilərsiniz.
Belə ki, eyni proqram.
adet sıfır və olanları
günün sonunda eyni.
>> Lakin onlar iki istəyirik
müxtəlif fayllar var a.out,
ilk versiyası
və yalnız gic-gic adlı
və indi salam olan bir çox
bir proqram üçün daha çekici adı.
Amma vicdanla, mən heç vaxt am
yenə bu xatırlayıram gedir,
və yenidən və yenidən.
Və həqiqətən, biz yazmaq
daha mürəkkəb proqramları,
sen əmrləri
yazmaq üçün gedir
hətta almaq üçün gedir
daha hələ mürəkkəb.
>> Və belə narahat deyil.
Belə çıxır ki, insanlar əvvəl
Bizə çox onlar həyata
Bu eyni problem var idi.
Onlar da olan zövq vermədi
, Kifayət qədər uzun, gizli komutları yazın
Dursun onları xatırlayıram.
Və bizdən əvvəl insanlar etdik
daha asan digər proqramları
proqram tərtib etmək.
>> Və həqiqətən, belə bir
proqram Make adlanır.
Mən irəli getmək və bunu gedirəm.
Mən hər şeyi geri gedirəm mən
Yalnız bu şəkildə idi.
Mənə LS yazın edək.
Və üç görəcəksiniz hər şeyə
a.out, və bir ulduz, salam
bir ulduz, və hello.c və.
Ümid edirəm ki, bu olmalıdır
Bir az intuitiv olmaq
kimi əvvəllər var idi insofar
Bu iş heç bir şey.
Mən heç bir şey yox idi
biz sinif açılmış qədər yaratmışdır.
>> Mən hello.c yaratmışdır.
Mən onu tərtib və a.out çağırıb.
Və sonra mən bir az yenidən tərtib
fərqli və salam adlandırıb.
Mən bu kataloq üç faylları,
İş adlanan bu qovluqda.
İndi mən də görə bilərsiniz
Mən, həqiqətən, zoom əgər.
>> Mən burada kiçiltmək Əgər
ki, sağ üst tərəfdən baxmaq
künc vəd kimi sol
Ekranın tərəfdən
həmişə göstərmək niyyətindədir
Sizin hesab var, nə var
CS50 IDE daxilində.
Və üç faylları var.
>> Mən salam və a.out xilas olmaq istəyirəm.
Və siz bilər
, Daxilən siz təsəvvür
nəzarət klik sort bilər
və ya sağ bu basın.
Bu kiçik menyu açılır.
Siz fayl yükləyə bilərsiniz, run
Bu, önizleme, yenileyin, adını dəyişmək,
və ya nə deyil.
>> Mən yalnız silmək bilər,
və getmək olardı.
Amma bir komanda ilə hər şeyi edək
İndi line, belə ki, rahat almaq üçün
Bu və aşağıdakı.
Mən irəli getmək və aradan qaldırılması üçün gedirəm
sanki rma.out yazaraq a.out.
Bu komanda üçün çıxır
aradan qaldırılması və ya bir şey silmə
aradan qaldırılması və ya silmək deyil.
>> Bu, sadəcə saxlamaq üçün daha müfəssəl RM var
Bəzi tuş vuruşlarını və Enter düyməsini basın.
İndi biz bir qədər olacaq
cryptically müntəzəm fayl a.out çıxarın.
Mən, həqiqətən, nə bilmirəm
qeyri-fayl hələ olacaq.
Amma aradan qaldırılması üçün istəyirəm.
>> Mən yes üçün y yazın gedirəm.
Yoxsa mən onu yazın və Enter düyməsini basın bilər.
Və yenə, heç bir şey görünür.
Amma, ümumiyyətlə, yaxşı bir şey deyil.
>> Mən bu dəfə LS yazın,
Mən nə görmək lazımdır?
Ümid edirəm ki, yalnız salam və hello.c.
İndi kimi kənara, siz lazımdır
, Ulduz bu ulduz qeyd,
ki, mənim proqramları sonunda var.
Və onlar da yaşıl qədər göstərir.
Bu yalnız CS50 IDE yoldur
Əslində sizi cluing of
ki, mənbə kodu deyil.
Ki, bir runnable bir yürütülebilir deyil
Siz, həqiqətən, çalıştırabilirsiniz proqramı
sonra dot çizgi bunu, və bu adı var.
>> İndi mənə irəli getmək və aradan qaldırılması imkan
Bu, salam rm daxil edin müntəzəm aradan qaldırılması
Bəli, salam fayl.
İndi, LS yazın əgər
geri hello.c istəyirik.
silmək üçün cəhd edin, sizin
faktiki mənbə kodu.
xüsusiyyətləri var baxmayaraq
CS50 IDE harada daxil
Siz revision tarixi ilə getmək olar
və vaxtında əgər təsadüfən geri
bir şey silmək, nəzərə nə
bu komutları bəli və ya xeyr uyğun olaraq,
Siz, həqiqətən, nə etmək istəyirəm nə.
Mən üst qədər getmək əgər
burada küncündə sol,
hello.c bütün qalır.
Belə dəstələri var
digər əmrləri ki,
Linux dünyada həyata keçirə bilər,
biri yenə olun edir.
Və biz etmək olacaq
Mənim proqramı kimi edir.
>> Əvəzində cingilti bunu,
əvəzinə cingilti-o bunu,
Mən sadəcə gedirəm
sanki salam etmək yazın.
İndi mən, qeyd
hello.c etmək yazaraq deyil.
Mən salam etmək yazaraq edirəm.
>> Bu proqram əmin olun
CS50 IDE, və daha çox ilə gəlir
ümumiyyətlə Linux,
bir proqram
Hello adlı proqram etmək niyyətindədir.
Bu, Konvensiyanın, güman olacaq
Bu proqram edilə bilər ki,
bir mənbədən ediləcək olacaq
dot c bitən kodu fayl hello.c.
>> Mən hit əgər indi bildiriş daxil edin
icra olur komanda
hətta artıq əslində
daha əvvəl.
biz sizin, çünki ki
önceden CS50 IDE üçün
ki, inşa bəzi əlavə funksiyalar
biz yalnız hələ lazımdır, lakin tezliklə olacaq yoxdur.
Amma əsas odur ki, həyata keçirmək üçün
Mən Hello proqram var indi.
>> Mən yenə LS yazın, mən
Bir salam proqramımız var.
Mən onu çalıştırabilirsiniz
dot, yox, a.out doğramaq
Bu bütün point, çünki
həyata dot çizgi salam idi.
İndi mən salam dünya proqramı.
Belə ki, irəli hərəkət,
biz yalnız demək olar ki, her zaman
Bizim proqramları tərtib gedir
komanda Make istifadə edərək.
Və sonra biz onları run olacaq
dot çizgi və proqramın adı.
Amma bunu etmək nə dərk
Siz, bir compiler özü deyil.
Bu, sadəcə bir rahatlığı proqram
ki, compiler tetiklemek üçün necə bilir
Özünüz istifadə edə bilərsiniz, belə ki, çalıştırmak üçün.
>> Hansı əmrləri mövcuddur
Linux, və öz növbəsində CS50 IDE var?
Biz tezliklə var ki, görəcəksiniz
CD komanda, Change Directory.
Bu ərzində sizə imkan verir
Sizin command line interface
geri irəli hərəkət, və,
və müxtəlif qovluq açmaq
siçan istifadə etmədən.
>> siyahısı üçün dayanır gördük LS,
cari kataloq faylları.
Dir olun, siz
yəqin ki, nəticə çıxarmaq başlamaq
Bu kataloq etmək now-- demək nə,
Bir qovluq yaratmaq istəyirsinizsə.
aradan qaldırılması üçün RM, RM Dir üçün
, Qovluğu daxil və bu aradan qaldırılması
yenə command line var
Siz nə ekvivalentləri
Siçan ilə CS50 IDE edə bilər.
Amma tezliklə tapa bilərsiniz
ki, bəzən yalnız var
sürətli bir çox etmək
bir klaviatura ilə hər şeyi,
və nəticədə bir çox daha güclü.
>> Amma ki, mübahisə etmək çətindir
bir şey bu günə qədər bunu etdik
zaman bütün ki, bütün güclü
biz salam dünya, IS deyərək etdik.
Və əslində, mən hardcoded
Mənim proqram salam dünya sözlər.
heç bir dinamizm hələ yoxdur.
Scratch gücündə bir sifariş idi
daha maraqlı keçən həftə.
>> Və belə ki, orada almaq imkan verir.
tərəfindən olduğunu doğru bir addım edək
Bu funksiyaların bəzi yol.
Belə ki, yalnız C printf ilə gelir,
digər funksiyaları və dəstələri
olan bəzi görəcəyik
Zamanla, bu deyil
doğru ki, bütün asan
istifadəçi daxil əldə qapısı.
>> zəif Əslində, bir
C kimi dil,
və hətta Java və hələ
digər bu deyil ki,
kimi şeylər almaq üçün asan
istifadəçilər, və ya strings, sözləri integers,
və ifadələr, kimi tək şeylər edək
point dəyərləri, və ya real nömrələri üzən
həqiqətən decimal bal, və
biz tezliklə görəcəksiniz kimi uzun nömrələri.
Belə ki, burada funksiyaları bu siyahı, bu
digər Scratch puzzle ədəd kimi
biz CS50 əvvəlcədən quraşdırılmış ki,
biz bir neçə həftə istifadə edəcəyik IDE
təlim növ təkərlər, və
nəticədə onları almaq, və baxmaq
başlıq, bəlkə də, at altında
bunlar necə həyata keçirilir.
>> Amma bunu, edək
həqiqətən bir proqram yazmaq.
mənə indi davam edək.
Mən yeni bir yaratmaq üçün gedirəm
Bu kiçik plus tıklayarak fayl,
və yeni fayl tıklayarak.
>> Mən bu növbəti saxlamaq üçün gedirəm
, Deyək kimi bir string.c,
Mən strings ilə oynamaq istəyirəm, çünki.
Və C string yalnız
simvol bir ardıcıllıqla.
Belə ki, indi davam edək
və aşağıdakı.
>> Əlavə standart IO.h-- və
Bu standart IO çıxır
IO yalnız giriş və çıxış deməkdir.
Belə ki, çıxır ki,
Burada bu xətt nədir
printf istifadə bizə qonşu olunur.
Printf, əlbəttə, çıxış istehsal edir.
Belə ki, printf istifadə etmək üçün, bu çevrilir
out kodu bu xətt var
Sizin fayl üst.
>> Və biz geri gəlmək lazımdır nə
ki, həqiqətən uzun əvvəl deməkdir.
Bu ki, çıxır
Mən yazmaq hər hansı bir C proqram,
Mən başlamaq üçün var
bu kimi görünür kodu.
Və CS50 IDE bildiriş və lazımdır
digər inteqrasiya inkişaf
bu kimi mühit,
ən yaxşı cəhd edir
onlar sizin fikir başa bilər.
Əslində, bir an əvvəl geri əgər
Mən nə, mən Enter düyməsini basın.
>> Mən açıq buruq edib
brace yenidən Enter düyməsini basın.
Və bu, mənim fikir tamamladı.
Bu, mənə yeni xətt verdi az girintili
gözəl üslub səbəblərdən görəcəyik.
Və sonra avtomatik olaraq mənə verdi
ki, buruq brace mənim fikir başa çatdırmaq üçün.
İndi, bu həmişə deyil
Siz istədiyiniz nə danışarlar.
Amma böyük bir hissəsi, yoxdur
bəzi tuş vuruşlarını edin.
Belə ki, bir an əvvəl biz bu proqram qaçdı
hello, dünya, və sonra tərtib,
və sonra qaçdı.
Amma heç bir dinamizm burada var.
biz istəyirdi nə
fərqli bir şey?
Bəli, Mən, həqiqətən, nə istəyirdi
istifadəçi bir string almaq?
Mən puzzle parça istifadə gedirəm
string almaq that-- dəqiq çağırıb.
>> C çıxır istəmirəm zaman
bir puzzle parça daxil təmin etmək,
və ya daha düzgün bir funksiyası, siz
sözün yalnız açıq mötərizə etmək
yaxın mötərizə.
var sanki Belə ki, var
ağ qutusuna yazın.
demək blok əvvəl
bir az ağ qutusu idi.
Biz indi ağ qutusu yoxdur.
>> Amma get simli zəng zaman, mən
haradasa nəticə qoymaq istəyirik.
Belə ki, C bir çox ümumi paradiqma edir
Burada get string kimi bir funksiyası zəng,
və sonra onun qaytarılması dəyəri saxlamaq.
Bu nəticəsi onun
bir şey səy.
>> Və nə
proqramlaşdırma tikintisi,
C indi Not ya olsun, biz ki,
həqiqətən, bir şey saxlamaq üçün istifadə edə bilərsiniz?
sağ, bir dəyişən adlanır?
Və Not, biz, həqiqətən deyil
dəyişənlərin gedirdi nə qayğı.
>> Amma bu halda, biz, həqiqətən, yoxdur.
Mən simli demək gedirəm.
Və sonra mən zəng edə bilər
Mən istəyirəm bu bir şey.
Mən zəng etmək üçün gedirəm
adı, string almaq olur.
>> İndi etdiyiniz hətta əgər
bu bir az yeni,
Mən bəzi detal yoxdur edirəm ki, görürsünüz.
Mən yarı kolon unutmadan alıram.
Mən bu fikir bitirmək lazımdır.
Mən mənim kursor hərəkət etmək üçün gedirəm
və orada yarı kolon edib.
Mən yalnız nə etmişəm?
kodu bu xətti,
hazırda sayı 5,
Mən heç bir giriş ilə get simli zəng edirəm.
Belə ki, heç kiçik ağ var
Save blok var kimi qutusu.
>> Mən yalnız hey, deyirəm
kompüter, mənə bir string almaq.
bərabər işarəsi həqiqətən deyil
bərabər işarəsi, per se.
Bu tapşırıq var
deməkdir operator,
hey, kompüter, dəyəri hərəkət
sol üzərində sağ.
Sol, mən aşağıdakı var.
>> Hey, kompüter, mənə string vermək
simvol bir ardıcıllıqla.
Və string adı çağırırıq.
Mən hətta Adı zəng yoxdur.
>> Mən şərti, zəng edə bilər,
S kimi bir şey,
biz Mən istifadə çox kimi
dəyişən i zəng.
Amma indi bu bir şey etmək lazımdır.
Bu olduqca axmaq olardı
çalışan, bu kodu tərtib cəhd
bu proqram olsa
Mən bir simli alıram,
yalnız hələ, çünki
salam dünya demək gedir.
>> Amma bu dəyişə nə istəyirəm əgər.
Niyə bu yoxdur?
Yüzdə s, vergül s.
Bu hələ bir az sirli edir.
>> Belə ki, mənim dəyişənlərin daha aydın edək.
oxşar dəyişən ad edək.
Və biz sataşmaq edə bilməz, əgər nin görək
ayrı burada neler.
>> Belə ki, xətt beş, Mən bir simli alıram.
Mən ki, simli saxlanılması alıram,
nə istifadəçi tipli
onun klaviatura,
Adı adlı dəyişən.
Və bu çıxır ki,
printf yalnız deyil
ikiqat bir mübahisə edirlər
quotes, ikiqat quotes bir giriş.
>> Bu iki və ya üç və ya daha çox, belə edə bilərsiniz
ikinci və ya üçüncü, ya dördüncü ki,
dəyişənlərin bütün adları,
və ya xüsusi, dəyərlər
Siz daxil plug istəyirəm ki,
dinamik quotes ki, simli.
Başqa sözlə, nə
bu yanlış ola bilər?
Mən yalnız etdi salam adı, backslash
n, mənim fayl xilas mənim kodu tərtib
və bu qaçdı, nə olardı?
>> Bu, sadəcə salam demək olacaq
sanki N-A-M-E, adı,
hansı növ axmaq, çünki
dünyanın heç bir fərqli.
Belə ki, quotes bir şey deyil
nə sözün çap olur.
Mən istəyirəm əgər
bir tutucu,
Mən, həqiqətən, istifadə etmək lazımdır
bəzi xüsusi syntax.
Əgər oxumaq əgər çıxır
printf funksiyası üçün sənədləşdirmə,
bu sizə xəbər verəcəkdir
Siz faiz s istifadə əgər,
aşağıdakı kimi bir dəyər əvəz edə bilərsiniz.
>> sonra bir vergül sonra
ikiqat quote, sadəcə
adını yazmaq
Istədiyiniz dəyişən
ki, formatında plug
kodu və ya format belirteci,
faiz s strings üçün.
İndi, mənim fayl xilas etdik əgər
Mən terminal aşağı geri.
Mən String olun yazın,
çünki bu yenidən adı
Mən əvvəl seçdi fayl string.c edir.
>> Mən daxil String etmək demək gedirəm.
yaxşılıq mənim Oh, bütün baxmaq
səhvlər biz artıq etdik.
Və bu həqiqətən nə, is--
altı, yeddi line proqram kimi?
Belə ki, bu harada çox can var
tez böyük əldə.
>> Bu terminal pəncərə var
İndi yalnız mədəsindən geri qaytardı
səhv bir çox.
Şübhəsiz ki, mən daha çox səhv yoxdur
Məndən messages kodu xətləri var.
Belə ki, nə baş verir?
>> Yaxşı, ən yaxşı strategiya
istədiyiniz zaman nə
böyük qarşılaşa yoxdur
kimi səhvlərin siyahısı
geri hərəkət edir, komanda axtarmaq
yalnız qaçdı mənim halda olan
simli olun.
etdi etmək nə baxın ki, ki
uzun cingilti komanda, heç bir böyük.
>> Amma qırmızı pis.
Green olmağa çalışır
incə və faydalı.
Amma bu halda, hələ də pis.
Amma pis deyil?
>> String.c, line beş, karakter beş.
Belə ki, bu yalnız ümumi konvensiya var.
Something colon şey deməkdir
line sayı və xarakteri nömrəsi.
Error, qeydiyyatdan kənar xarici istifadə
identifikatoru string.
Siz standart demək mi?
>> Belə ki, təəssüf ki, cingilti
faydalı olmağa çalışır.
Amma bu halda, yanlış.
Xeyr, cingilti, mən standart IO demək deyil.
Bəli, xətti biri idi.
>> Amma line beş burada bu biridir.
Və cingilti deyil
S-T-R-I-N-G başa düşürük.
Bu elan olunmamış identifikator, bir var
bu, yalnız əvvəl görüldü heç vaxt söz.
Və C, çünki, dil var
biz indi kodu yazıyoruz
strings adlı dəyişənlər yoxdur.
>> Bu default, dəstəyi ilə deyil
bir şey bir simli çağırıb.
Bu bir CS50 parça var
jargon, lakin çox şərti.
Aşağıdakı kimi Amma bu düzeltebilirsiniz.
>> Mən kodu bir line əlavə edin
Bu proqram üst,
başqa fayl CS50.h daxildir
haradasa CS50 IDE daxilində haradasa
sabit, belə danışmaq,
Ubuntu əməliyyat sistemi
Mən çalışan alıram ki, ki,
fayl var
əməliyyat öyrətmək üçün gedir
simli nə sistem yalnız
standart io.h kimi fayl
əməliyyat sistemi
nə printf onu öyrətmək üçün gedir.
>> Həqiqətən, biz kazanılmış olardı
bir çox oxşar mesaj
IO standart qəbul əgər
Io.h və printf istifadə etməyə cəhd.
Mən irəli və yalnız getmək üçün gedirəm
Mənim ekran sil Control L almaq.
Yoxsa aydın yazın və olacaq
yalnız terminal pəncərə sil.
Amma siz hələ vaxt geri hərəkət edə bilər.
>> Mən String olun təkrar gedirəm.
Daxil edin mənim barmaqlarını bu dəfə keçir.
Allahım Oh, o, işləyib.
mənə uzun sirli komanda göstərir
ki, nə cingilti vasitəsilə yaradılan olun
lakin heç bir səhv messages.
Belə ki, baxmayaraq ki, həyata
Siz tamamilə əldə edə bilər
ilə overwhelmed
səhv sayı
yalnız bu annoying Cascading ola bilər
Cingilti anlamır təsiri
sonra onu deməkdir ki, bir şey,
Növbəti sözü dərk etmir,
və ya növbəti line.
Və belə ki, yalnız kodunu şoklar.
Amma fix sadə ola bilər.
Və belə ki, həmişə diqqət
çıxdı ilk line.
Və siz əgər
onu anlamaq, yalnız baxmaq
açar sözlər, üçün ola bilər
ipuçları və line sayı,
və xarakteri, harada
ki, səhv ola bilər.
>> İndi mənə irəli getmək və yazın imkan
dot daxil edin, simli doğramaq.
Hm, bu salam bir şey deyən deyil.
Niyə?
Yaxşı, harada çalışan, geri?
>> Bu yəqin ki, hazırda vurulmuş oldu
bir loop, xətti altı on, Siz,
dizayn String alın, çünki,
CS50 heyəti tərəfindən yazılı,
sözün yalnız oturmaq üçün nəzərdə tutulmuşdur
orada gözləyir, və gözləmə,
və simli gözləyir.
biz simli demək bütün insan daxil edir.
Belə ki, nə?
Mənə davam edək.
Və yalnız bir şıltaqlıq, mənə imkan
Mənim adı, David yazın daxil edin.
İndi bir daha dinamik proqram var.
Bu salam David bildirib.
>> Mən irəli getmək və yenə bu çalıştırıyorsanız,
Mənə daxil edin Zamila adını demək edək.
İndi biz dinamik proqram var.
Mən ağır dünyaya kodlu deyil.
Mən ağır kodlu deyil
adı, və ya David, ya Zamila.
>> İndi proqramları kimi daha çox var
Bu giriş əgər biz burada bilirik
Bu qədər müxtəlif çıxış istehsal edir.
İndi bu yaxşı deyil
istifadəçi təcrübəsi, və ya UX.
Mən proqramı.
>> Mən güman edirəm nə bilmirəm
Mən, həqiqətən, baxmaq halda, nə üçün
və ya kodunu xatırlayıram.
Belə ki, istifadəçi edək
bir az daha yaxşı təcrübə
şeyi sadə ilə.
oxşar geri gedək
proqram, və sadəcə printf demək.
>> Və mənə irəli getmək və adı, kolon deyək
və yer, və sonra yarı kolon.
Və yalnız kicks üçün, heç bir boşluq n.
Və, qəsdən deyil
Mən istəmirəm, çünki
tez növbəti line hərəkət etmək.
>> Mən simli etmək əvəzinə, bunu istəyirəm
yeni maşın mənim kodu compile
code dot simli doğramaq.
Ah, bu qədər cazibədar və gözəl edir.
İndi həqiqətən nə kompüter bilmək
Mənə nə bir ad vermək istəyir.
>> Mən irəli getmək və yazın gedirəm
Rob da, salam Rob daxil edin və.
Belə ki, bu ilin sonunda, hələ də, həyata
gün, yalnız bir doqquz line proqram.
Amma biz bu körpə addımlar etdik.
>> Biz bir xətt yazdığı biz
tanış, printf, salam dünya idi.
Sonra biz bir az undid.
Və biz, həqiqətən, get string istifadə olunur.
Və biz bir dəyişən ki, dəyəri atdı.
Və sonra biz önə keçdi və təkmilləşdirilmiş
Bu üçüncü xətti ilə daha.
Və bu iterativ proses
proqram yazılı həqiqətən vacibdir.
CS50, və ümumiyyətlə həyat,
ümumiyyətlə, aşağı oturmaq lazım deyil
nəzərə bir proqram var və yazı cəhd
bütün bir dəfə bütün lənətləmək şey.
>> Bu, istər-istəməz, yol səbəb olacaq
özümüz burada gördüm biz daha çox səhvlər.
Hətta mən bu günə qədər daim
digər axmaq səhvlər,
həqiqətən çətindir səhvlər var
anlamaq çətindir ki.
Amma daha çox səhvlər daha çox olacaq
kod xətləri bir dəfə bütün yazın.
Və bu təcrübə
kod bir az yazmaq
Siz rahat istəyirik ki, tərtib
Bu, run ümumiyyətlə test
sonra biz saxlanılır, belə ki, kimi Us hərəkət
layering və son həftə layering,
bir şey bina çox
daha mürəkkəb bir şey sadə,
Burada eyni.
aşağı oturmaq və cəhd etməyin
bütün problem yazın.
Əslində bu körpə addımlar.
>> İndi strings bütün deyil
özləri yanına faydalı.
Biz kimi, ideal, həqiqətən istədiyiniz
Bizim Toolbar başqa bir şey var.
Belə ki, həqiqətən məhz bunu edək.
>> Mənə indi irəli getmək və qızışdırmaq edək
bir az fərqli proqram.
Və biz tam üçün, bu int.c zəng edəcəyik.
Mən eyni, gedirəm,
CS550.h daxildir.
Mən standart IO daxil gedirəm.
Və olduqca ümumi olacaq
sinif bu ilk bir neçə gün.
>> Mən hazır gedirəm
özümü əsas funksiyası ilə.
İndi əvəzinə simli almaq,
Nin irəli getmək və bir int əldə edək.
nin i zəng edək və bu almaq zəng
int yaxın parens yarı kolon.
İndi nə edək
bu bir şey, printf.
>> nin kimi bir şey demək edək
salam, backslash n, vergül i.
Mən olduqca çox imitasiya alıram
Mən yalnız bir an əvvəl nə.
Mən burada bir tutucu var.
Mən istəyirəm, çünki mən, burada vergül var
ki, tutucu i yerləşdirin.
>> Belə ki, irəli getmək və cəhd edək
Bu proqram tərtib.
Fayl int.c. adlanır
Mən daxil int etmək, demək gedirəm.
Pərvərdigara, lakin heç bir böyük, sağ?
bir səhv var.
>> bir sintaktik səhv var
Burada belə ki, proqram bilməz
int.c xətti daxilində tərtib
yeddi, karakter 27, səhv format
növü char müəyyən
ki, nə, ulduz.
Amma dəlil növü int edir.
>> Da biz Belə ki, burada to-- fikrində deyilik
Bu gün maddi bir çox olsa da,
Biz sizə qorxudaraq olacaq
tamamilə C hər bir xüsusiyyət,
və daha çox, ümumiyyətlə proqramlaşdırma
yalnız bu ilk bir neçə həftə.
Belə ki, tez-tez jargon var olacaq
hansı ilə tanış deyilik.
Və əslində, char ulduz bir şey deyil
biz geri gəlmək olacaq
bir həftə və ya iki vaxt.
>> Amma indi, biz əgər nin görək
tanış sözləri analiz.
Formats-- biz format eşitdim
belirteci, format kodu əvvəl.
Bu tanış deyil.
Tipli lakin dəlil növü int var.
Bir dəqiqə gözləyin, i bir int edir.
>> həqiqətən Bəlkə faiz s
bəzi müəyyən mənası var.
Və həqiqətən, yoxdur.
Bir tam, əgər siz
onu əvəz etmək üçün printf,
Siz, həqiqətən, bir istifadə etmək
müxtəlif format belirteci.
Və bu bilmirəm
halda kimsə sizə dedim
və ya əvvəl etmişdi.
Amma faiz mən nə
çox istifadə edilə bilər
bir tam sayede üçün printf edir.
Siz həmçinin faiz istifadə edə bilərsiniz
bir bu tam üçün d.
Amma burada gözəl və sadədir.
Beləliklə, biz ki, getmək lazımdır.
>> İndi mənə irəli gedək və
təkrar etmək int daxil edin.
Bu, heç bir səhvlər yaxşı.
Dot, int OK, pis user experience doğramaq
Mən özümü bildirib, çünki
nə.
Amma ki, gözəl var.
Mən tez tutmaq alıram.
>> İndi mənə irəli getmək və
David, OK, Zamila, Rob yazın.
OK, belə ki, bu yaxşı bir şey deyil.
Bu dəfə mən bir funksiyası istifadə edirəm
get int adlı puzzle parça.
Və çıxır və biz lazımdır
term-- bu sonra görəcəksiniz
CS50 heyəti həyata keçirdi
belə bir şəkildə simli almaq
ki, yalnız fiziki edəcək
Sizin üçün bir string almaq.
>> Bu, get int həyata keçirdi
Belə bir yol ki, yalnız edəcək
sizin üçün bir tam almaq.
Və əgər, insan,
əməkdaşlıq deyil, bu,
sözün yalnız gedir
, Yeniden, yeniden yeniden demək
sanki qədər loop orada oturan
Bəzi sehrli sayı məcbur,
50 və 50 salam kimi.
>> Yoxsa biz yenə bu run əgər
və növü 42, 42 salam.
Və get int funksiyası
ki, puzzle parça daxili
kifayət qədər məntiq, kifayət qədər fikir,
anlamaq üçün, bir söz nədir?
Və bir sıra nədir?
Yalnız nəticədə, nömrələri, qəbul.
>> Belə ki, bu çıxır ki,
bütün ifadəli deyil.
indiyə qədər.
Belə ki, yay, son dəfə biz
olduqca tez getdi
həyata oyunlar və animasiya,
Not və bədii əsərləri.
Və burada, biz content olunur
salam dünya və 50 salam ilə.
>> Bu bütün ruhlandırıcı deyil.
Və həqiqətən, bu ilk bir neçə
nümunələri bir az zaman alacaq
həyəcan ramp.
Amma biz çox daha çox var
Əslində, indi nəzarət.
Və biz olacaq çox
tez layering başlamaq
Bu əsas primitives üst.
>> Lakin ilk, bu anlamaq imkan
məhdudiyyətlər var nə.
şeyi Əslində, bir
Scratch asanlıqla deyil
baxmaq, həqiqətən, bizə nə edək
başlıq altında,
və nə anlamaq
kompüter, bunu edə bilər nə var
və məhdudiyyətlər nə var.
Və həqiqətən, çatışmazlığı
anlaşma, potensial uzunmüddətli
öz səhvlər yazılı gətirib çıxara bilər
etibarsız proqram yazılı bugs ki,
bir şəkildə Hesabıma girildi olur.
>> Belə ki, doğru bəzi addımlar imkan
bu bir az daha yaxşı dərk
, Yolu aşağıdakı nümunə deyirlər.
Mən irəli getmək və həyata keçirilməsi üçün gedirəm
Gürzə adlı proqram real sürətli.
Kimi, birlikdə bir ədəd əlavə edək.
Mən bəzi guşələrindən kod gedirəm
burada və yalnız surəti və yapışdırıb
Mən yalnız əvvəl idi
belə ki, biz tez gedir əldə edə bilərsiniz.
İndi Mən əsas yaranma var
Gürzə adlı proqram.
>> Və irəli getmək və bunu bildirin.
Mən irəli getmək üçün gedirəm və
demək, intx int almaq olur.
Və nə bilirik?
nin daha yaxşı bir istifadəçi experience edək.
>> Belə ki, yalnız x və səmərəli deyək
istifadəçi təklif bizə x vermək.
Və sonra mənə printf, irəli getmək və deyək
necə y haqqında, bu dəfə gözləyirik
istifadəçi iki dəyərlər.
Və sonra, yalnız irəli getmək və
demək, printf, x və y cəmidir.
İndi yüzdə s etmək istəmirəm.
Mən faiz etmək istəyirəm, backslash
n, sonra məbləği dəyər yerləşdirin.
>> Belə ki, necə bunu barədə getmək olar?
Siz nə bilirik?
Mən dəyişənlərin necə istifadə bilirik.
Mənə yalnız yeni bir, int z elan edək.
>> Mən burada bir tahmin etmək gedirəm.
Bu bərabər əlamətləri varsa
dil, bəlkə mən x plus y edə yalnız bilər,
belə uzun mənim son olaraq
yarı-nöqtə ilə fikir?
İndi, aşağı burada geri z plug bilər,
yarı-nöqtə ilə bu fikir tamamlayın.
Və bu halda, indi görək
xətləri X ardıcıllığı int almaq.
Y int almaq.
>> , X və y əlavə dəyər saxlamaq z--
Belə ki, daha bərabər işarəsi xatırlayıram
bərabər deyil.
Bu sağdan sola tapşırıq var.
Və məbləğ ki, çap edək
x və y, sözün z deyil
lakin z daxilində nə var.
Belə ki, gürzə edək -
gözəl, səhvsiz bu dəfə.
Dot, gürzə daxil doğramaq
x 1 olacaq.
>> Y 2 olacaq.
Və x və y məbləği 3.
Belə ki, bütün gözəl və yaxşı.
>> Belə ki, riyaziyyat təsəvvür
bu kimi bir proqram işləməlidir.
Amma nə bilirik?
Bu dəyişən line edir
12, hətta lazım?
Siz vərdiş almaq üçün ehtiyac yoxdur
yalnız dəyişənlərin şeyi saxlanılması
yalnız çünki.
Və əslində, bu, ümumiyyətlə, var
hesab pis dizayn
Bir dəyişən yaratmaq varsa, adlı
Bu halda z, bu bir şey saxlanılması,
və sonra dərhal
lakin heç vaxt yenidən istifadə.
Niyə bir şey bir ad vermək
z kimi sözün əgər
ki, istifadə etmək niyyətində
şey yalnız bir dəfə, və
Yaratdığınız harada proksimal
ilk növbədə bu,
kodu xətləri baxımından çox yaxın?
Belə ki, nə?
Bu C olduqca çevik çıxır.
Mən, həqiqətən, istəyirsinizsə
plug-in dəyərlər burada,
Mən yeni dəyişən elan etmək lazım deyil.
Mən yalnız plug-in bilər x plus
y, C anlayır, çünki
hesab və riyazi operatorları.
>> Mən sadəcə, bu math edə, demək olar
x plus y, o dəyərlər nə olursa olsun,
nəticəsində plug
ki, simli daxil tam.
Belə ki, bu, baxmayaraq ki, ola bilər,
yalnız bir xətt qısa,
Daha yaxşı dizayn, daha yaxşı proqram,
az code Buna görə də, var, çünki
Mənə anlamaq üçün azdır.
Və bu da yalnız təmiz
biz deyilik insofar kimi
yeni sözlər təqdim,
yeni simvollar, z kimi,
baxmayaraq ki, onlar həqiqətən deyil
məqsədi çox xidmət edir.
>> Təəssüf ki, riyaziyyat deyil
bütün etibarlı bəzən.
Nin irəli getmək və bunu edək.
Mən irəli getmək üçün gedirəm
indi və aşağıdakı.
>> printf, yüzdə i, plus faiz edək
i, yüzdə i, backslash n olacaq.
Mən şeylərdir xyx plus y gedirəm.
Mən yalnız yeniden yazmaq üçün gedirəm
bu bir az fərqli burada.
Mənə yalnız tez ağlı başında olma çek edək.
Yenə nin irəlidə özümüz almaq deyil bildirin.
gürzə, dot çizgi gürzə olun.
x 1, y 2, 1 plus 2 3 edir.
Belə ki, yaxşı.
Amma indi bu mürəkkəbləşdirmək imkan
bir az, və yeni bir fayl yaratmaq.
>> Mən bu bir zəng etmək üçün gedirəm,
ints, integers üçün cəm, deyirlər.
Mən bir an əvvəl olduğu mənə başlamaq edək.
Amma indi bir neçə digər xətləri edək.
Mənə irəli getmək və aşağıdakı edək
printf, yüzdə i, minus faiz i,
faiz i, vergül x, vergül YX minus y edir.
Mən bir az edirəm
orada müxtəlif math.
nin başqa bir edək.
Belə ki, faiz i dəfə faiz
i faiz i, backslash n.
nin plug-in X, və y, və x dəfə y edək.
Biz ulduz istifadə edəcəyik
dəfə kompüter.
>> Siz X istifadə etməyin. x
Burada dəyişən adı.
Siz vurma üçün ulduz istifadə edin.
daha bir edək.
Printf faiz Mən bölünür
faiz I, faiz i
backslash n. xy y-- bölünür
belə ki, C irəli çizgi istifadə
bölgüsü yoxdur.
Və digər bir nə edək.
faiz i qalan bölünür
faiz I, yüzdə i.
xy-- və indi qalan
üzərində sol nə edir.
Bir bölünməsi çalıştığınızda
bir surət daxil məxrəc,
ki, artıq qalıb nə qədər
Siz bölmək bilməz?
>> Belə ki, həqiqətən yoxdur
mütləq simvolu
biz bu grade məktəb istifadə etdik.
Amma C. Siz
demək x modulo y, harada
Bu kontekstdə bu faiz işarəsi
dolaşıq daxili olduğunuzda
ikiqat quotes,
printf ki, faiz daxili
format belirteci kimi istifadə olunur.
>> Siz kənarda faizini istifadə edərkən
riyazi ifadə ki,
Bu modul üçün modulo operator var
bizim üçün arithmetic--
Burada yalnız o deməkdir ki, nə
x qalan y bölünür?
y bölünür x So x çizgi y edir.
y bölünür x qalan nədir?
bir proqramçı deyərdim ki, mod y x var.
>> Mən burada heç bir səhvlər Belə ki, mənə imkan
irəli getmək və cəm ints, gözəl etmək,
və dot çizgi ints.
Və irəli getmək və
Bunu, bu, 1, 10 deyək.
Bütün sağ, 1 plus 10 çek 11.
1 minus 10 yoxlamaq, mənfi 9.
>> 1 dəfə 10 çek 10.
1 10 is-- bölünür
OK, biz bir keçmək lazımdır.
10 bölünür 1 qalan 1.
Bu doğru deyil.
Amma burada bir səhv var.
>> Belə ki, bir mən qoymaq mənim
doğru deyil, təhvil.
Hesab edirəm ki, 0 yaxın deməkdir.
biz əgər 10 bölünür 1, bilirsiniz,
bəzi guşələrindən kəsici, əmin, bu sıfır var.
Amma həqiqətən, 1/10 olmalıdır
0.1 və ya 0.10, 0,1000 və ya s.
>> Bu, həqiqətən sıfır olmamalıdır.
Bəli, bu kompüter çıxır ki,
sanki bunu biz bunu izah.
Biz y bölünür x kimi riyaziyyat edirik.
Və xətləri hər iki x və y,
kodu əvvəllər tam ədədlərdir.
>> Bundan əlavə, xətt 15-də biz
izah printf, hey, printf plug-in
tam, plug-in bir tam,
plug-in bir integer-- xüsusi
x, və sonra y, və sonra x
y bölünür. x və y ints var.
Biz orada yaxşı deyilik.
>> Amma x x nə bölünür?
x y olmalıdır bölünür,
riyazi, 1/10 və ya 0,1,
hansı bir real sayı, bir real sayı
Potensial, bir decimal point olan.
Bu tam deyil.
>> Amma yaxın nə
1/10, və ya 0.1 üçün tam?
Bəli, bu cür sıfır.
0.1 bu qədər kimi.
Və 1 Bu qədər.
Belə ki, 1/10 yaxın
0 Bu bir daha.
>> Və C us-- üçün nə
cür biz bunu to-- bildirib, çünki
ki, tam truncating edir.
Bu yenidən dəyər alaraq
0.1000 kimi bir şey olması ehtimal,
0 və s.
Və hər şeyi truncating oldu
bu kəsir sonra
Bu ki, bütün belə
stuff, bu deyil, çünki
, Bir tam anlayışı uyğun olan
1, 0, 1 mənfi kimi yalnız bir sıra deyil
yuxarı və aşağı, hər şey üz salır
çünki bu kəsir sonra
decimal point uyğun bilməz
müəyyən bir tam.
>> Belə ki, burada cavab sıfır.
Belə ki, necə biz bu düzeltmek üçün nə etməliyəm?
Biz bütün birlikdə başqa bir həll lazımdır.
aşağıdakı Və biz bunu edə bilərsiniz.
>> Mənə davam edək və yeni yaratmaq
fayl, bu floats.c çağırıb.
Və burada qeyd edin
Eyni directory, float.c.
Və mənə irəli getmək və surəti imkan
əvvəlki kod bəzi.
>> Amma əldə
bir int, bunu edək.
Mənə bir üzən point dəyər verin
x çağırıb. harada üzən point
dəyəri yalnız sözün
üzən nöqtə ilə bir şey.
Bu sağ, sol hərəkət edə bilər.
Bu real sayı var.
>> Və mənə deyil zəng edək
int almaq, ancaq float almaq,
həmçinin menyu arasında idi
C250 kitabxana variantları.
Bir float y dəyişdirmək edək.
Belə ki, bu float almaq olur.
>> İndi, biz ints plug istəmirəm.
Bu faiz istifadə etmək lazımdır çıxır
float üçün f, float üçün faiz f,
və indi edin.
İndi, barmaqlarını keçib etmək
üzüb gedirdi, gözəl, dot çizgi üzüb gedirdi.
x bir 1. y olacaq
yenə 10 olacaq.
>> Və gözəl, OK mənim əlavə doğru deyil.
Mən daha çox ümid oldu
ancaq yazmaq unuttum.
Belə ki, getmək və bu məntiqi səhv düzeltmek bildirin.
>> Nin irəli getmək və aşağıdakı qamarlamaq edək.
Biz yalnız bir az surəti və yapışdırıb edəcəyik.
Mən minus demək gedirəm.
>> Mən dəfə demək gedirəm.
Mən bölünür demək gedirəm.
Mən modulo etmək niyyətində deyiləm
ki, burada kimi ilgili deyil
f bölünür, və dəfə plus
OK, Bunu yenidən edək.
>> Olun üzüb gedirdi, dot çizgi üzüb gedirdi,
1, 10, and-- gözəl, yox, OK.
Mən bir idiot deyiləm.
Belə ki, bu çox ümumi
kompüter
oxşar axmaq səhvlər etmək.
>> pedaqoji məqsədləri üçün,
nə mən, həqiqətən etmək istəyirdi
Burada elm dəyişiklik idi
Plus, mənfi, dəfə,
və inşallah sizin kimi, bölmək
Bu Manevr zamanı gördük.
Belə ki, indi bu yenidən tərtib edək
proqram, dot çizgi üzüb gedirdi yoxdur.
>> Və üçüncü dəfə, edək
mənim gözləntiləri cavab oldu.
1, 10, 1000, OK, bəli, daxil,
10.000 bölünür, 0,100000 edir.
Və biz nəzarət edə bilərsiniz çıxır neçə
nömrələri həmin decimal bal sonra.
Biz, həqiqətən, olacaq.
Biz geri gəlmək lazımdır.
>> Amma indi, əslində, riyaziyyat doğrudur.
Belə ki, daha, paket burada nə var?
Bu C var çıxır ki,
Biz yalnız əslində strings-- və
Həqiqətən yoxdur, çünki biz
CS50 kitabxana olanlar əlavə edin.
Amma yalnız ints yoxdur.
>> də üzüb gedirdi var.
Və digər məlumatlar bir dəstə çıxır
növləri də biz uzun əvvəl istifadə edəcəyik ki.
Bir istəyirsinizsə çıxır
simvol xarakteri deyil, simli,
Yalnız bir char istifadə edə bilərsiniz.
>> Bir bool istəyirsinizsə çıxır ki,
yalnız doğru və ya yalan bir Boolean dəyəri,
CS50 kitabxana sayəsində, biz sizin
eləcə də C bool data növü əlavə edib.
Lakin bu da təqdim edir
bir çox digər dillərdə həmçinin.
Və bəzən sizə çıxır
sonra default gəlmək böyük nömrələri lazımdır
ints və üzüb gedirdi ilə.
>> Və əslində, ikiqat bir sıra
ki 32 bit, lakin 64 bit istifadə edir.
Və uzun uzun bir sıra ki,
Deyil, 32 bit lakin 64 bit istifadə edir
müvafiq olaraq, üzən point
müvafiq dəyərlər və integers.
Belə ki, indi həqiqətən edək
fəaliyyət görürük.
>> Mən burada irəli getmək üçün gedirəm
və başqa bir proqram qızışdırmaq.
Burada mən irəli getmək üçün gedirəm
və cs50.h. daxildir yoxdur
Və mənə gedək, daxildir Standart io.h.
>> Və bir şey görəcəksiniz
funky burada baş verir.
Bu şeyi kodlaşdırma rəng deyil
əvvəl olduğu kimi eyni şəkildə.
Və bu mən var, çıxır
şey bir fayl adı verilmiş deyil.
>> Mən bu bir zəng etmək üçün gedirəm
sizeof.c və Saxla edib.
Və mənim çox nə görürsünüz
qara fonunda ağ kodu.
İndi ən azı var
bəzi orada bənövşəyi.
Bu syntax vurgulanır.
>> , Sadəcə, mən var ki, var
fayl növü IDE bildirib
Bu bir ad verərək və
xüsusi bir fayl uzantısı.
İndi irəli getmək və bunu bildirin.
Mən irəli və çox getmək üçün gedirəm
sadəcə aşağıdakı kimidir bool çap
faiz LU edir.
>> Biz geri gəlmək lazımdır
yalnız bir anda ki.
Və sonra mən gedirəm
bool çap ölçüsü.
İndi, yalnız saxlamaq üçün
özüm bir müddət, mən
bir bütün edəcəyimiz
bir dəfə bu dəstə.
Və xüsusilə, mən gedirəm
bir char və char bu dəyişir.
Bu, mən dəyişdirmək üçün gedirəm
ikiqat və ikiqat.
>> Bu, mən dəyişdirmək üçün gedirəm
bir float və bir float.
Bu, mən gedirəm
bir int və bir int dəyişdirmək.
Və bu, mən gedirəm
uzun uzun dəyişdirmək üçün.
Və hələ də alaraq
Uzun müddət, uzun uzun.
>> Və sonra, nəhayət, verdim
özümü bir çox, simli.
Bu C var çıxır ki,
adlı xüsusi operator
ki, ölçüsü sözün var
Zaman çalıştırmak üçün gedir,
bizə ölçüsü demək
bu dəyişənlərin hər.
Bu, indi bir yoldur
Biz geri qoşula bilər
Keçən həftə müzakirə
məlumat və nümayəndəliyinin.
>> Mənə davam və tərtib edək
dot çizgi ölçüsü ölçüsü.
Və nin görək.
Bu C çıxır ki,
xüsusi CS50 IDE haqqında,
xüsusi on
əməliyyat sistemi Ubuntu,
64-bit əməliyyat olan
bu halda sistem,
bir bool gedir
yer bir byte istifadə edin.
Ölçüsü ölçülür necə,
Biz bit, lakin bayt.
Və bir byte səkkiz bit olduğunu xatırlayıram.
Belə ki, bir bool, hətta baxmayaraq
texniki lazımdır bir 0 və ya 1,
bir az israfçı var
necə biz bunu həyata etdik.
Bu, həqiqətən bir bütün istifadə etmək olacaq
byte-- bütün adet sıfır, bəlkə var
kimi bütün olanları, və ya bir şey,
və ya yalnız bir 1 səkkiz bit arasında.
>> A char, eyni zamanda, bir xarakter üçün istifadə
son həftədə bir Ascii xarakter kimi,
bir xarakter olacaq.
Və bizim anlayışı ilə synchs
Bu, daha çox 256 bits-- olan
Bu, heç bir olan synchs up
artıq 8 bit olan
Bizə bir çox 256 kimi dəyərlər verir.
A ikiqat gedir
8 bayt və ya 64 bit ola bilər.
>> A float 4.
Bir int 4.
A uzun, uzun 8.
Və simli 8.
Amma bu barədə narahat olmayın.
Biz bu qat geri soymaq olacaq.
Bu strings bilərsiniz çıxır
8 bayt artıq ola bilər.
>> Və həqiqətən, biz yazdıq
artıq strings, salam dünya,
8 bayt artıq.
Amma biz geri gəlmək lazımdır
yalnız bir anda ki.
Amma üz burada aşağıdakılardan edir.
>> Hər hansı bir kompüter yalnız məhdud var
yaddaş və məkan məbləği.
Siz yalnız bir çox saxlaya bilərsiniz
Mac və ya PC faylları.
Siz yalnız çox proqramlar bilərsiniz
RAM hətta mütləq bir dəfə çalışan
virtual yaddaş, çünki
Siz RAM məhdud miqdarı var.
>> Və yalnız əgər picture-- üçün
Bir laptop açıldı heç etdik
və ya əlavə yaddaş sifariş
bir kompüter üçün,
ki, bilmirəm bilər
Sizin kompüter daxilində
görünür ki, bir şey
bu kimi bir az.
Belə ki, bu adlı yalnız ümumi şirkət
Mühüm ki kompüterlər üçün RAM edir.
Və RAM burada proqramları
onlar çalışan etdiyiniz zaman yaşayır.
>> Belə ki, iki dəfə hər Mac və ya PC-də
bir proqram basın və açılır,
və bəzi Word sənəd açır
və ya kimi bir şey,
müvəqqəti olaraq onu mağazalar
RAM, RAM sürətli, çünki
sabit disk daha, və ya
Sizin bərk dövlət disk.
proqramları getmək harada Belə ki, yalnız var
onlar çalışan etdiyiniz zaman yaşamaq,
və ya faylları istifadə olunur zaman.
>> Belə ki, baxmaq şeylər
Sizin laptop bu daxilində kimi,
və ya az daha böyük şeylər
masa üstü daxilində.
Amma əsas yalnız bir var ki,
bunlar məhdud sayı.
Və yalnız bir məhdud məbləği var
hardware bu masası üzərində oturan sağ
burada.
>> Belə ki, şübhəsiz ki, biz saxlamaq olmaz
sonsuz uzun nömrələri.
Və hələ, siz geri düşünüyorsanız
grade məktəb, neçə rəqəm bilər
Siz sağ var
bir bu kəsir?
ki, məsələ üçün, neçə rəqəm bilər
Bir bu kəsir sol var?
Həqiqətən, sonsuz bir çox.
>> İndi biz insanlar yalnız bilər
milyon tələffüz necə,
və milyard trilyon, və
katrilyon və quintillion.
Mən sərhədlərini məcbur edirəm mənim
understanding-- ya my-- mən başa
nömrələri, lakin mənim
nömrələri tələffüz.
Lakin onlar ilə sonsuz böyük əldə edə bilərsiniz
sol sonsuz bir çox rəqəm
və ya bu kəsir sağ üçün.
>> Amma kompüter yalnız bir var
yaddaş məhdud məbləği
tranzistorlar məhdud sayı, bir
daxili yüngül ampüller məhdud sayı.
Belə ki, nə olur
Əgər yer tökülmək?
Başqa sözlə, əgər
geri keçən həftə düşünmək
biz nömrələri haqqında söhbət zaman
özləri ikili təmsil olunur
biz var Güman
Burada bu 8-bit dəyər.
>> Və biz yeddi 1 və bir 0 var.
Və biz istəyirik ki, güman
Bu dəyər 1 əlavə edin.
Bu indi, həqiqətən, böyük rəqəmdir.
>> Mən xatırlayıram, bu, 254 deyil
Keçən həftə sağ riyaziyyat.
Amma nə dəyişdirmək əgər
rightmost 0 1 ki?
tam ədəd olan
Əlbəttə ki, səkkiz 1-in olur.
Belə ki, biz hələ yaxşı deyilik.
>> Və yəqin ki, təmsil
255, baxmayaraq məzmunundan asılı olaraq
Bu, həqiqətən təmsil edə bilər
mənfi nömrəsi.
Amma başqa bir zaman daha çox.
bu barədə kimi bu hiss
Mən arxalana bilər kimi yüksək.
>> İndi, yalnız 8 bit var.
Və mənim Mac, şübhəsiz ki, yolu var
yaddaş artıq 8 bit.
Amma məhdud yoxdur.
Belə ki, eyni arqument belə, tətbiq biz
ekranda bu olanları daha çox var.
>> Amma nə edirsinizsə olur
bu sayı 255 saxlanılması,
və 1 bit yüksək saymaq istəyirsiniz?
Siz 255-dən 256 getmək istəyirəm.
problem, əlbəttə, ki, əgər
Keçən həftə kimi sıfır hesablanması başlamaq,
Siz kimi yüksək saymaq bilməz
256 kimi, tək 257 ili
Tək 258 ili m nə çünki
Bir 1 əlavə ne olur?
Siz köhnə grade məktəb varsa
yanaşma, siz burada bir 1 qoymaq
və sonra 1 plus 1 2, lakin ki
həqiqətən sıfır, 1 aparmaq,
1 aparmaq 1 daşıyır.
Bunlar hamısı,
Bu 1-in sıfıra gedin.
Və kimsə kimi, bəli, qurmaq
sol tərəfində, 1 diqqət çəkdi.
Amma hər şey edə bilərsiniz
həqiqətən görmək və yaddaş uyğun
demək yalnız səkkiz 0 nin edir
bir anda əgər, kompüter,
kifayət qədər yüksək hesablanması cəhd, sen
ətrafında kesmek gedir ki, görünür
bəlkə sıfır, hətta mənfi
sıfır daha aşağı nömrələri.
>> Və biz növ bu edə bilərsiniz.
Mənə davam və yazmaq edək
burada real sürətli proqram.
Overflow adlı proqram.
daxildir, cs50.h daxildir
standart IO.h-- oh,
Mən, həqiqətən, mənim sintaksis işıqlandırılması qaçırdı.
Belə ki, overflow.c bu xilas edək.
>> İndi int əsas void--
və uzun əvvəl alacağıq
niyə izah qayıtmaq
biz int əsas etibarsız yazılı saxlamaq.
Amma indi üçün, yalnız nə edək
verilən bu alaraq.
nin özümü bir int verim,
və 0 onu başlamaq.
>> ardından int edək i sıfır almaq
həqiqətən, bu sonsuz loop edək
və nə görmək.
doğru olsa da, sonra n çap imkan
faiz i, backslash n, plug-in n.
Amma indi, bu n n plus 1 olur nə edək.
>> başqa sözlə, hər So
Bu sonsuz loop iteration,
nin N dəyəri götürək,
və sonra 1 əlavə və
sol geri n nəticə saxlamayın.
Və əslində, biz sintaksis gördüm
qədər bu kimi qısa.
A cool oyun əvəzinə
bütün bu yazı,
Siz, həqiqətən, bir n plus 1 bərabərdir demək olar.
>> Yoxsa həqiqətən fantezi olmaq istəyirsinizsə,
Siz n plus plus yarı kolon demək olar.
Lakin bu sonuncu iki yalnız var
biz sintaktik şəkər zəng istədiyiniz nə
ilk şey üçün.
>> ilk şey, daha aydın edir
tamamilə gözəl, tamamilə doğru.
Amma bu daha çox, mən demək lazımdır.
Beləliklə, biz yalnız bir an üçün bu edəcəyik.
>> səsləri indi edək daşqın,
daha uğursuz, dot çizgi daşqın.
nin n olduqca böyük əldə, görmək edək.
Amma hesab edirəm ki, qoy, n necə böyük əldə edə bilərsiniz?
>> n bir int edir.
Biz ölçüsü ilə bir an əvvəl gördüm
misal bir int dörd bytes edir.
Biz ötən həftə bilirik, dörd bytes edir
32 bit, çünki 8 dəfə 4 32 var.
4 milyard olacaq.
>> Və biz 800.000 qədər.
Bu, əbədi etmək niyyətindədir
Mən bəlkə kimi yüksək saymaq.
Mən irəli getmək üçün gedirəm
kimi, uzun əvvəl bilər
və səmimi nəzarət Control ace edib
C, bir çox harada Control C ümumiyyətlə
deməkdir ləğv.
Təəssüf ki, bu, çünki
bulud çalışan,
bəzən bulud
qədər stuff həyata spitting,
qədər çıxdı, bu olacaq
Mənim giriş üçün bir az müddət
bulud almaq üçün.
Mən hit olsa da
Bir neçə saniyə əvvəl Control C,
bu mütləq tərəfi
sonsuz loop təsiri.
>> Və belə hallarda, biz istəyirik
ola tərk.
Və biz bir əlavə olacaq
burada terminal pəncərə
Əlbəttə deyil plus ilə
kimi, hələ də düşünür etibarən.
Və irəli getmək və olsun
bir az daha məqbul.
>> Mən irəli getmək və bunu gedirəm
Bu yalnız finitely dəfələrlə.
Nin loop üçün istifadə edək
Mən əvvəllər alluded.
Gəl bunu edək.
mənə 0 olur bir dəyişən int verin.
i, bu, i ++ 64 deyək azdır.
İndi mənə irəli və çap gedək
n faiz i həyata n vergül.
Və bu hələ sonra n--
əbədi etmək niyyətindədir.
Gəl bunu edək.
>> n olur n dəfə 2.
Yoxsa biz xülya ola bilər
dəfə 2 bərabərdir yoxdur.
Amma yalnız n deyək
dəfə 2, özü bərabərdir.
Başqa sözlə, bu
Proqramın yeni versiyası
Mən əbədi gözləyin istəmirəm
kimi 800,000 4 milyard olan.
Yalnız bu aşmaq edək.
>> həqiqətən n hər dəfə ikiqat edək.
Hansı, geri, iki qatına çıxarır
əlbəttə, olan əks.
Və son həftə isə biz
bir şey yenidən və yenidən,
və yenə super sürətli,
misli mütləq olacaq
ən böyük mümkün 1 bizi almaq
biz bir int ilə saymaq olar dəyəri.
>> Belə ki, məhz bu nə edək.
Biz uzun əvvəl geri bu gəlmək lazımdır.
Amma bu, yenə yalnız kimi
Not təkrar blok.
Və uzun əvvəl bu istifadə edəcəyik.
>> Bu yalnız sıfırdan sayı deməkdir
64, lakin bərabər qədər.
Bu hər iteration
loop, yalnız i incrementing saxlamaq.
Belə ki, i ++ - və bu ümumi tikinti
line 7 yalnız bir super ümumi bir yoldur
of bəzi xətləri təkrar
Kodu dəfə bəzi nömrəsi.
Hansı kodu xətləri?
Bu qıvrım aşırma, sizin kimi
İndi gleaned ola bilər,
, Aşağıdakı etmək deməkdir.
>> Bu kimi Not var zaman
sarı blokları var
və digər rənglər bu cür
əhatə və ya digər bloklar tebrik.
Bu nə o buruq var
aşırma burada edirik.
Beləliklə, mən sintaksis var, əgər right-- sizə
C vasitələri kök simvolu görə bilərsiniz
ki, mən neçə dəfə var
bu problemi həll etməyə çalışırıq.
Belə ki, bir xilas edək
tamamilə ki, pəncərə bağlayın.
Və biz yeni bir istifadə edəcəyik.
daşqın, dot çizgi olun
daşqın daxil edin, bütün sağ,
Bu ilk pis görünür.
Amma vaxt geri hərəkət edək,
Bu 64 dəfə, çünki.
>> Və ilk dəfə qeyd n 1.
İkinci dəfə, n, 2
sonra 4, sonra 8, sonra 16.
Və bu qısa müddətdə ki, görünür
Mən təxminən 1 milyard almaq
Mən yenidən ikiqat ki, əgər
Mənə 2 milyard verməlidir.
Amma bu, çıxır
zirve hüququ.
>> Və belə ki, həqiqətən daşqınlar
1 milyard bir int
2 təxminən mənfi
milyard, bir tam çünki,
nömrələri biz fərqli
Keçən həftə fərz edilmişdir,
müsbət və mənfi də ola bilər
əslində bir kompüter.
Və bu belə ən azı bir
bit səmərəli oğurlanması.
Belə ki, biz, həqiqətən, yalnız 31 bit var
və ya 2 milyard mümkün dəyərlər.
>> Amma indi, paket olduqca
sadəcə, nə bu nömrələri
və riyaziyyat, nə
pis bir şey, nəticədə baş
nəticədə üçün çalışırıq, çünki
bit bir çox dəfə permute.
Və səmərəli bütün getmək
1-in bəlkə bütün 0, və ya bəlkə
yalnız bəzi digər model bu ki,
aydın, kontekstdən asılı olaraq,
mənfi sıra kimi təfsir edilə bilər.
Və belə ki, ən yüksək I görünür
bu proqramda arxalana bilər
yalnız təxminən 1 mlrd.
Amma burada qismən həll var.
Siz nə bilirik?
>> Mənə bir dəyişməyə edək
uzun uzun int.
Və mənə burada irəli gedək
Mən gedirəm demək
bir imzasız uzun bu dəyişdirmək üçün.
Və ya, özümü xatırlayıram heç vaxt görək.
>> Nin irəli getmək və daşqın edək.
Xeyr, bu deyil, LLD təşəkkür edirəm.
Belə ki, bəzən cingilti faydalı ola bilər.
Mən nə format yadda etməyib
belirteci uzun uzun idi.
>> Lakin, həqiqətən, cingilti mənə.
Green, yaxşı bir növ
hələ bir səhvə yol deməkdir.
Mən LLD demək ki guessing edir.
>> Belə ki, mənə məsləhət almaq uzun edək
uzun decimal sayı ki, edin.
Və nöqtə, mənə təkrar edək
Daxil edin daşqın doğramaq.
İndi nə sərin var bu.
>> Mən vaxtında deyilsə, biz hələ başlayın
eyni place-- hesablanması 1, 2, 4,
8, 16.
Notice, biz almaq bütün
yol 1 milyard.
Amma sonra biz təhlükəsiz 2 milyard almaq.
>> Sonra 4 milyard almaq,
sonra 8 milyard 17 milyard.
Və biz ali getmək və
ali və ali.
Nəhayət, bu da pozur.
>> Nəhayət, uzun uzun,
64-bit dəyər deyil, olan
32-bit dəyəri, siz saymaq əgər
çox yüksək, siz ətrafında 0 kesmek.
Və bu halda, biz baş
mənfi sıra ilə başa.
>> Belə ki, bu bir problem deyil.
Və bu çıxır ki,
problem bütün gizli deyil.
Mən qəsdən var olsa
Bu səhvlər ilə bağlı,
biz bütün növ görmək çıxır
bizə, və ya bizə ən azı bir ətrafında yoxdur.
>> Lego Star Wars, Belə ki
Əgər oyun ifa etdiyiniz,
Əgər ətrafında getmək bilər çıxır
LEGO dünyada şeyi qırılma,
və mahiyyətcə, sikkələr toplanması.
Və heç ifa etdiyiniz əgər
Bu oyun yol çox vaxt,
bu adsız fərdi kimi
Burada ümumi sayı etdi
Siz toplamaq bilər ki, pul
Bu, 4 milyard görünür edir.
>> İndi ilə həqiqətən dairəvi var.
Belə ki, LEGO çalışır
dostluq şeylər istifadəçi saxlamaq.
Onlar məhz 2 etmədim
Keçən həftədə 32 güc.
Amma 4 milyard səbəb olur.
Bu məlumatlar əsasında, görünür,
ki LEGO və şirkətin ki,
Bu faktiki proqram edilən qərar
ki, pul maksimum sayı
istifadəçi toplamaq bilər
deyil, həqiqətən, 4 milyard
Onların kodu seçdi
yəqin, uzun uzun istifadə etmək,
lakin yalnız bir tam bir imzasız
Onun tam, yalnız bir müsbət tam,
max dəyəri ki, təxminən edir.
Yaxşı, burada başqa funny biri.
Oyun Civilization Belə ki, hansı
Siz bəzi tanış ola bilər,
Bu il orada çıxır ki,
Bu oyun vasitəsi bir səhv idi
Siz rol oynamışdır əgər
Oyun Qandi,
Onun yerinə, çox pasifist olan
əvəzinə inanılmaz, inanılmaz idi
təcavüzkar, bəzi hallarda.
Xüsusilə, yolu Civilization
işlər ki, əgər, player,
, Demokratiya qəbul sizin
təcavüzkarlıq hesab olur
iki belə mənfi tərəfindən endirildiyi
minus, sonra minus minus.
>> Belə ki, 2 çıxmaq
faktiki iterating.
Təəssüf ki, sizin iterating əgər
ilkin 1, siz 2 çıxmaq
demokratiya qəbul sonra
Burada güc Qandi kimi
O, çox passive-- idi, çünki, görmüşük
təcavüzkarlıq miqyasında 1.
Lakin o, demokratiyanı qəbul əgər
o 1-dən mənfi 1 gedir.
>> Təəssüf ki, onlar
imzasız nömrələri istifadə edərək,
deməkdir hətta mənfi müalicə
sanki nömrələri onlar müsbət idi.
Və bu çıxır ki,
1 Mənfi müsbət ekvivalent,
tipik kompüter proqramları, 255 edir.
Gandhi qəbul Belə ki, əgər
demokratiya və buna görə də var
onun təcavüzkarlıq hesab azalıb,
Bu, həqiqətən 255 ətrafında rulonlarda
və onu ən edir
Oyun aqressiv xarakter.
Belə ki, bu qədər Google bilər.
Və bu, həqiqətən, oldu
təsadüfi proqramlaşdırma bug,
lakin kifayət qədər daxil oldu
beri irfan.
>> Bütün fun və cute edir.
Daha qorxulu zaman aktualdır
real dünya cihazlar, və oyunlar,
bu eyni hatalar var.
Əslində, yalnız bir il əvvəl bir maddə çıxdı
Boeing 787 Dreamliner haqqında.
>> Və ilk məqalə
nəzər bir az gizli deyilir.
Amma belə bu, bir proqram
Boeing-nin açığı
yeni 787 Dreamliner təyyarəsi var
potensial pilot səbəb
nəzarət itirmək
təyyarə, bəlkə
Mid-uçuş, FAA rəsmiləri
Bu yaxınlarda xəbərdarlıq Aviaşirkətlər.
Bu müəyyən oldu
ki, model 787
powered edilmişdir təyyarə
davamlı üçün 248 gün
bütün alternativ cari itirə bilər, AC,
generator səbəbiylə elektrik
nəzarət ədəd, GCUs, eyni zamanda
gedən təhlükəsiz rejimi bilmir.
Mənə itirmək növü var.
Amma memo OK, indi ki var, ifadə,
vəziyyəti bir proqram səbəb oldu
daxili qarşı
generator nəzarət
sonra daşqın edəcək bölmələri
davamlı güc 248 gün.
Biz bu verilməsi
itkisinin qarşısını almaq üçün qeyd
bütün AC elektrik
nəticələnə bilər enerji,
təyyarə nəzarət zərər.
>> Belə ki, sanki, bir tam var,
və ya ekvivalent data type,
proqram istifadə olunur
faktiki təyyarə
Siz təyyarə saxlamaq ki, əgər
hansı yəqin, kifayət qədər uzun
Yalnız yayınlıyorsanız halda ola bilər
Onlara daim və heç unplugging
Sizin təyyarə, görünür, və ya
Onun batareyaları ölmək imkan
nəhayət qədər saymaq, və,
və, və, və, və.
>> Və təbiət, bir
yaddaş məhdud məbləği
, Daşqın geri yayma olacaq
sıfır və ya bir mənfi dəyər,
bir yan təsiri var
frighteningly real reallıq
təyyarə lazım ola bilər ki,
rebooted etmək, səmərəli,
və ya pis düşmək bilər, bu uçur kimi.
məsələlər Belə ki, bu cür
bizə hələ də,
even-- bu, 2015 məqalə idi
daha qorxulu
Siz mütləq nə zaman
Anlamaq üçün təşəkkür edirik, və ya tahmin
səhvlərin bu cür.
>> Belə ki, digər bir var çıxır
data təmsil haqqında pis bir şey.
Bu da üzüb gedirdi çıxır ki
cür flawed, üzüb gedirdi, çünki çox,
Mən 32 bit var təklif, və ya
bəlkə 64 Bir cüt istifadə edin.
Amma hələ məhdud deyil.
>> Və tutmaq əgər ki,
nömrələri sonsuz sayda qoymaq
bu kəsir sonra,
heç bir yol yoxdur
bütün mümkün təmsil edə bilər
biz tədris edilmişdir nömrələri
sinifdə məktəb dünyada mövcud ola bilər.
Kompüter, mahiyyətcə, var
bu ədəd alt seçin
dəqiq təmsil etmək.
>> İndi, kompüter bilərsiniz
dəyirmi bəlkə bir az bit,
və təxminən mağaza imkan bilər
Bəlkə istədiyiniz bilər hər hansı bir sayı.
Amma daxilən, əgər
bit məhdud sayda var,
yalnız onlara permute bilər
bir çox məhdud yollarla.
Belə ki, bəlkə bilməz
məhdud sayda istifadə
bit permutation ki,
adet sıfır və olanları nümunələri,
sonsuz təmsil etmək
ədəd sayı,
hansı kompüter bilər ki, təklif
çox yaxşı bəzən bizə yalan ola bilər.
>> Əslində, bunu edək.
Mənə CS50 IDE geri getmək edək.
Mənə davam edək
bir az proqram yaratmaq
göstərir ki, qeyri-dəqiqlik deyilən
kompüter, həqiqətən, qeyri-dəqiq olur.
>> Və mənə irəli getmək və ilə başlamaq edək
əvvəl kod bəzi
və indi yalnız aşağıdakı.
Mənə davam və printf, faiz edək
f, 10 bölünür backslash n, 1.
Başqa sözlə, bu dərin dalış imkan
1/10 kimi 1 və 10 bölünür üçün.
Həqiqətən, kompüter 1/10 təmsil edə bilər.
>> Belə ki, irəli getmək və qeyri-dəqiqlik edək.
Görək.
Format ikiqat növü müəyyən edir.
Amma dəlil növü int var.
Nə baş verir?
>> Oh, maraqlı, belə ki, bir var
dərs əvvəl öyrəndim.
Mən hey, kompüter show, deyirəm
Mənə faiz f bir float.
Amma bu 2 ints verirəm.
O çıxır ki, mən düzeltebilirsiniz
yolları bir neçə bu.
>> Mən yalnız 1.0 daxil bir növbəsində bilər və
10.0 10 olan ki, həqiqətən,
konvertasiya təsiri var
floats-- daxil onlara hələ ümid
Eyni nömrəsi.
bir şey var həyata Yoxsa çıxır
Biz uzun əvvəl yenə görəcəksiniz.
Siz ədəd tökmə bilər.
>> Siz bu ara istifadə edə bilərsiniz
ifadə, siz deyə bilərsiniz
hey, kompüter, bu almaq
Mən bilirəm 10 bir int edir.
Lakin, xahiş edirik müalicə
sanki bir float var.
Amma bu lazımsız kompleks hiss edir.
>> Bizim məqsədləri üçün, bu gün
yalnız sözün edək
onlara üzən point dəyərləri etmək
oxşar bu kəsir ilə.
Mənə davam edək və təkrar etmək
qeyri-dəqiqlik, yaxşı, dot çizgi
qeyri-dəqiqlik, daxil edin.
OK, yaxşı baxırıq.
>> 1 məlumatına görə, 10 bölünür mənim
Burada Mac, həqiqətən, 0.100000 edir.
İndi orada grade məktəb oxuduldu
0 nin sonsuz sayda olmalıdır.
Belə ki, ən azı cəhd edək
o bəzi görmək.
Bu printf bir az çıxır ki
Biz istifadə etdiyiniz daha meraklısı hələ.
Bu belirttiğiniz yoxdur çıxır
yalnız faiz f, və ya yalnız faiz i.
Siz, həqiqətən, daxil edə bilərsiniz
burada bəzi nəzarət variantları.
>> Xüsusilə, mən gedirəm
demək, hey, printf,
həqiqətən mənə 10 dən xal göstərir.
Belə ki, bir az qəribə görünür.
Amma faiz demək,
dot, neçə ədəd
sonra görmək istəyirəm
decimal point, və sonra f
Mənzil, ki, yalnız çünki
sənədlərin deyir.
Mənə irəli getmək və xilas edək.
>> Mən alıram, çox hiss
şeyi retyping yorğun.
Mən yalnız Ayarlama edirəm və
aşağı burada mənim düymələri arrow.
Və mən vuruş saxlamaq, siz
əmrləri bütün bilərsiniz
Mən, və ya səhv etdi.
>> Və mən indi irəli getmək üçün gedirəm və
həqiqətən yəqin ki, istifadə edin.
qeyri-dəqiqlik, dot etmək
belə imprecision-- zərbə
mən tədris edilmişdir
Bu sinif məktəb həyata yoxlayır.
10 ondalık üçün çap olsa belə
onu verir, həqiqətən, 0,10000 edir.
Amma nə bilirik?
>> Bir az görməmiş əldə edək.
Mənə 55 göstərir nin kimi, deyirlər
ondalık sonra göstərir.
həqiqətən bu salaq
Bir spin üçün proqram.
Mənə ilə yeniden yapmak edək
qeyri-dəqiqlik, dot çizgi, qeyri-dəqiqlik.
>> Və burada biz gedin.
Sizin uşaqlıq bir yalan idi.
Görünür, 10 bölünür 1 həqiqətən
0.100000000000000005551115123--
>> Nə baş verir?
Bəli, bu, əgər cür çıxır
əsas həyata uzaq kifayət qədər baxmaq
Bu nümayəndəliyi
sayı, bu, həqiqətən
tam 1/10 və ya 0,1 və
adet sıfır sonsuz sayı.
İndi ki, niyə?
>> Bəli, bu sadə olsa
Bizə insanlar sayı 1, 10 bölünür
hələ də sonsuz bir çox biri
nömrələri biz hesab edə bilər ki.
Amma bir kompüter yalnız təmsil edə bilər
finitely çox belə nömrələri.
Belə ki, səmərəli, nə
kompüter, ABŞ onun yaxın göstərən
nömrəsinə uyğunlaşdırılması
biz 1/10 hesab istəyirəm
və ya həqiqətən 0,10000 reklam infinitum.
>> Əksinə, baxmayaraq ki, bu
Bu əldə edə bilərsiniz kimi kimi yaxın.
Və həqiqətən, siz baxmaq əgər
başlıq altında,
biz baxaraq burada kimi
ondalık sonra 55 rəqəm,
biz, həqiqətən ki, reallığı görmək.
İndi var bir kənara kimi, əgər
Heç movie-- görüldü
Siz çox güman ki, have not
lakin Superman 3 bir neçə il əvvəl,
Richard Pryor mahiyyətcə bu leveraged
onun şirkəti reallıq bir çox oğurlamaq
pennies fraksiyaları və fraksiyaları,
, Mən xatırlayıram kimi company-- çünki
Bu mahiyyətcə idi while-- bir oldu
bir şey atmaq uyğun deyil ki,
qəpik anlayışı daxil.
>> Amma əlavə əgər bütün bu
daha kiçik, kiçik, kiçik nömrələri,
və yenidən və yenidən, siz kimi, can
onun işi, pul yaxşı məbləği etmək.
>> Həmin ideya ilə dolandırıldı
İndi köhnə hələ daha yeni, lakin
Office Space adlı film,
harada film uşaqlar,
, Eyni şey idi bu qədər berbat
tamamilə çox yolu ilə sona çatdı
Onların bank hesabına pul.
Bu, bütün çox şübhəli idi.
Lakin günün sonunda,
qeyri-dəqiqlik hamımız ətrafında edir.
>> Və ki, bu da ola bilər
işi frighteningly.
Belə çıxır ki, Superman 3
və Office Space kənara, orada
bir çox real ola bilər
dünya ramifications
dövrü qəti olmayan həqiqətləri
məlumatların nümayəndəliyi
ki, hətta biz insanlar üçün
Bu gün mütləq bunu
həm də olduğu kimi anlamaq,
və ya tez-tez biz olmalıdır kimi xatırlayıram.
Və həqiqətən, aşağıdakı clip edir
bir çox real dünya bir göz
əgər olur nə ramifications
qeyri-dəqiqlik qiymətləndiririk yoxdur ki,
nömrələri təmsil baş verə bilər.
>> [Video playback]
>> -Kompüter, Biz bütün qəbul gəldiniz
tez-tez sinir bozucu problemləri ki,
, Odur hatalar ilə viruslar getmək,
və proqram glitches,
kiçik qiymətləri ödəmək üçün
rahatlığı üçün.
Lakin yüksək texnologiyalı və yüksək sürətli
hərbi və kosmik proqram applications,
kiçik problem ola bilər
fəlakət daxil böyüdüləcək.
>> June 4, 1996-də, alimlər hazırlanır
insansız Ariane 5 raket başlamaq üçün.
Bu elmi daşıyan
peyklər nəzərdə
dəqiq necə yaratmaq
Yerin maqnit sahəsində qarşılıqlı
Günəş küləkləri ilə.
raket üçün inşa edilmişdir
Avropa Kosmik Agentliyi,
və onun harada off qaldırdı
Fransız Quyanası sahilində.
>> təxminən 37 saniyə -Hazırda
uçuş, onlar ilk
fərq bir şey yanlış gedirdi.
nozzle ilə döner edildi
bir yol həqiqətən olmamalıdır.
uçuş daxil 40 saniyə ətrafında,
aydın, vasitə problem idi.
>> onlar zaman ki
qərar onu məhv etmək üçün.
Range təhlükəsizlik zabit ilə
böyük içalat, düyməni basdı,
bu ola bilər əvvəl, raket partladılıb
ictimai təhlükəsizlik üçün təhlükə olur.
>> -Bu Qız idi
Ariane 5 səyahət.
Və onun məhv etdi
çünki qüsur yerləşdirmək
raket proqram daxil.
Ariane on -Bu problem idi
bir sıra var idi ki,
ifadə etmək 64 bit tələb olunur.
Onlar çevirmək istəyirdi
16-bit sayı bu.
Onlar güman ki,
sayı heç gedirdi
Çox böyük olması o ən çox
64-bit sayı rəqəm zeroes idi.
Onlar yanlış idi.
>> bir -Bu bilməməsi
proqram qəbul
tərəfindən sıra cür
başqa uğursuzluq kök idi.
Software inkişaf oldu bir
yeni texnologiya çox bahalı hissəsidir.
Ariane raket çox olmuşdur
proqram uğurlu, çox
bu da idi yaradılmışdır
Ariane 5 istifadə olunur.
>> -Bu Əsas problem Ariane idi
5, sürətli idi sürətli sürətləndirdi.
Və proqram idi
ki, düşür.
>> raket -Bu məhv
böyük bir maliyyə fəlakət idi
bütün səbəbiylə dəqiqə proqram səhv.
Amma bu ilk deyildi
time data conversion problemlər
müasir raket texnologiyası mürəkkəbləşdirilir idi.
>> başlaması ilə 1991-ci il -In
ilk Körfəz müharibəsi,
Patriot raket
bənzər bir növ təcrübəli
sayı dönüşüm problem.
Və nəticə olaraq, 28 nəfər,
28 Amerika əsgəri,
şəhid, haqqında idi
100 nəfər yaralanıb,
zaman idi Patriot,
Gələn scuds qarşı qorumaq üçün,
bir raket yanğın bilmədi.
>> -Zaman İraq Küveyt və Amerika işğal
erkən 1991-ci ildə Desert Storm başlayıb
Patriot raket batareyalarının dağıtdılar
Səudiyyə Ərəbistanı və İsraili qorumaq üçün
İraq Scud raket hücumlarından.
Patriot ABŞ orta mənzilli edir
hava sistemi səthi istehsal
Raytheon şirkəti tərəfindən.
>> Patriot kesen -Bu ölçüsü
özü haqqında təxminən 20 fut uzun.
Və 2000 funt ağırlığında.
Və bu barədə bir döyüş başlığı daşıyan
Hesab edirəm ki, təxminən 150 lirə hesab edirəm.
Və başlığı özü
yüksək partlayıcı olan
ətrafında fraqmentləri var.
döyüş başlığı casing edir
buckshot kimi hərəkət üçün nəzərdə tutulmuşdur.
>> -Bu Raketlər keçirilir
konteyner başına dörd,
və yarı trailer ilə nəql olunur.
>> -Bu Patriot füzesavar sistemi
indi ən azı 20 il geri gedir.
Bu, ilk nəzərdə tutulmuşdur
hava müdafiə raket kimi
düşmən təyyarələr gülləboran etmək.
ilk Körfəz müharibəsi,
ki, müharibə boyunca gələndə,
Ordu üçün istifadə etmək istəyirdi
scuds deyil təyyarələr gülləboran etmək.
>> İraq Air Force idi
bir problem çox deyil.
Amma Army scuds narahat idi.
Və onlar üçün cəhd
Patriot yükseltin.
>> düşmən -Intercepting
raket Mach 5 səyahət
kifayət qədər çətin olacaq idi.
Amma Patriot
xidmətə qaçdı edilib
Ordu bir xəbəri olmadığını
edilən İraq modifikasiya
Onların scuds hit üçün təxminən mümkün.
>> -Nə Baş scuds ki
da gəlirdi qeyri-sabit idi.
Onlar wobbling edildi.
Bunun səbəbi idi
üçün İraqlılar,
600 kilometr almaq üçün
300 kilometr həyata
mənzilli mərmi çəki etdi
ön döyüş başlığı həyata.
Onlar başlığı yüngül etdi.
>> Belə ki, indi Patriot edir
Scud gəlmək üçün çalışırıq.
Və çox vaxt,
zaman böyük əksəriyyəti,
yalnız Scud ilə uçmaq olar.
Patriot sistemi operatorları bir
, Patriot onun hədəf buraxılmış həyata
Onlar Patriot'un başlığı partlatdı
bu mümkün itki qarşısını almaq üçün
dağılmaq icazə verildi.
>> insanların çoxu gördüm nə -Bu idi
göy o böyük fireballs,
və səhv
Scud başlığı kəsir.
>> gecə-baxmayaraq
göy, Patriots çıxdı
uğurla olmaq
Dhahran da Scuds məhv
heç bir səhv ola bilər
öz fəaliyyəti barədə.
Orada Patriot'un radar sistemi
Daxil olan Scud itirib,
səbəbiylə başladılan heç
bir proqram qüsur.
Bu ilk kəşf İsrail oldu
Artıq sistem olduğunu,
böyük vaxt uyğunsuzluq
görə əlaqədar bir saat oldu
sisteminin kompüter.
>> -Haqqında Iki həftə əvvəl
Dhahran faciəsi,
İsrail bildirildi
Müdafiə Nazirliyi
ki, sistem vaxt itirirdi.
səkkiz saat və ya çalışan sonra,
onlar sistemi fark
xeyli az dəqiq olmaq edilib.
Müdafiə Nazirliyi cavab verdi
Patriot batareyaları bütün izah
sistemləri tərk etmək
Uzun müddət üçün.
Onlar nə uzun müddət heç vaxt Idi
Səkkiz saat, 10 saat, 1000 saat.
Heç kim bilirdi.
>> -Bu Patriot batareyası
Qışla konuşlu
Dhahran və flawed daxili at
100 saat ərzində saat olmuşdur
Fevral 25 gecə.
>> -Bu Bir dəqiqliyi üçün vaxt izlenir
ikinci bir onuncu haqqında.
ikinci İndi onuncu
maraqlı sayı,
Bu ifadə edilə bilməz, çünki
Tam ikili olan
tam ifadə edilə bilməz deməkdir
hər hansı bir müasir digital kompüter.
Bu inanmaq çətindir.
>> Amma nümunə kimi istifadə.
bir nömrəli üçdə edək.
Üçdə biri ola bilməz
tam ondalık dilə gətirdi.
Üçdə biri 0.333 edir
daimi davam.
>> ilə heç bir yol yoxdur
ondalık mütləq dəqiqlik.
Ki, problem tam cür
ki, Patriot baş verib.
Artıq sistemi qaçdı,
pis vaxt səhv oldu.
>> Əməliyyat 100 saat sonra,
vaxt səhv yalnız bir üçüncü oldu
ikinci.
Amma hədəf baxımından
raket Mach 5 səyahət
bir izleme nəticələndi
600-dən çox metr səhv.
Bu ölümcül səhv olardı
nə əsgərlər üçün
baş verən Scud launch idi
erkən Warning peyklər aşkar
və onlar Scud bilirdi ki
onların ümumi istiqamətdə gəlir.
Bu gələn Onlar bilmirdim.
>> -Bu Radar qədər artıq idi
Patriot sisteminin komponenti
Dhahran müdafiə tapmaq və saxlamaq üçün
daxil olan düşmən raket track.
>> -Bu Radar çox ağıllı idi.
Bu, həqiqətən, track olardı
Scud mövqeyi,
və sonra burada yəqin ki, proqnozlaşdırmaq
radar göndərilən növbəti dəfə olacaq
həyata pulse.
Bu bir sıra qapısı adlanırdı.
>> -Sonra, Patriot dəfə
kifayət qədər vaxt var qərar
geri getmək və növbəti yoxlamaq keçdi
bu aşkar obyekt üçün yer,
geri gedir.
Belə ki, yanlış geri getdi zaman
yer, sonra heç bir obyekt görür.
Və heç bir var idi ki, qərar
obyekt, bir yalan aşkar idi,
və track düşər.
>> -Bu Gələn Scud yox
radar ekran.
Və saniyə sonra, onu
Qışla çarpdı.
Scud 28 nəfər ölüb, və son idi
bir ilk Körfəz müharibəsi zamanı atəş etdi.
>> Faciəvi yenilənir software
Aşağıdakı gün Dhahran gəldi.
proqram qüsur var idi
olmuşdur sabit bağlanış
çətinlikli bir fəsil
Patriot raket tarixi.
>> [Video playback]
DAVID J. MALAN: Belə ki, bu bütün var
demək daşması bu məsələlərə ki
və qeyri-dəqiqlik bütün çox real edir.
Belə ki, necə biz burada əldə etdiniz?
Biz yalnız printf söhbət başladı.
Yenə də, bu funksiyası
Ekranın bir şey yazdıran
və biz bundan sonra təqdim
bir neçə digər funksiyaları
sözdə CS50 kitabxana.
Və biz davam edəcəyik
vaxtında bu görürük.
Və biz, xüsusilə, get simli istifadə
və int almaq və indi də float almaq,
və hələ başqaları hələ də qarşılaşacaq
və uzun əvvəl özümüz istifadə edin.
>> Amma münasibətilə var
Biz artıq ehtiyac görüldü
geri nə bu funksiyaları əl saxlamaq üçün?
Bizi geri string əl,
bir int və ya float və ya.
Və bəzən biz qoymaq lazımdır
yerdə simli, və ya int və ya float.
>> Və o şeyi saxlamaq üçün, yalnız geri
Not kimi, biz dəyişənlər var.
Amma Not fərqli olaraq,
C biz faktiki növləri var
dəyişənlər məlumatların
növləri, daha ümumi
Onların arasında, simli, bir int, bir
float və hələ də bu başqaları.
>> Və belə ki, biz C dəyişənlərin elan zaman,
biz data növləri elan etmək lazımdır.
Bu lazımdır bir şey deyil
dövr sonra nə etmək lazımdır
biz digər dillərə keçid.
Amma indi, biz lazımdır
əvvəlcədən a priori üçün,
Kompüter növü izah
dəyişən biz bizə vermək istəyirəm.
>> İndi, eyni zamanda, çap
data növləri bu cür,
biz demək gözləmək nə printf var.
Biz strings üçün yüzdə s gördüm
və integers üçün faiz i,
artıq və bir neçə başqaları.
Və bu sadəcə tələblər
vizual təqdimat
ki, informasiya.
>> Və bu hər həqiqətən ola bilər
parametrized və ya bir şəkildə tweaked,
Siz nəzarət daha istəyirsinizsə
Siz almaq çıxdı növü.
Və əslində, bu yalnız çıxır
yeni xətt üçün backslash n var.
başqa backslash deyilən bir şey var
bir vaqon qaytarılması üçün r olan
bir daha yaxın edir
köhnə məktəb makina,
həmçinin Windows bir çox illər üçün istifadə olunur.
>> Nişanlar üçün backslash t var.
Əgər istəyirsinizsə ki, çıxır
simli daxilində ikiqat quote,
Biz istifadə etdiyiniz geri
double quote double
sol və sağ quote
bu günə qədər bizim strings bitir.
Bu şeyi çaşdırmaq görünür.
>> Siz ikiqat quote qoymaq istəyirsinizsə
həqiqətən, bir simli və orta,
görmək qarışıqdır.
Və belə ki, belə ki, qaçmağa var
, Bir şey ilə ikiqat quote danışmaq
kimi, sanki, double quote backslash.
Və hələ bir neçə digər var.
Və biz o daha çox lazımdır
uzun əvvəl faktiki istifadə.
>> Belə ki, indi keçid imkan
məlumat və nümayəndəliyi,
və hesab operatorları, bütün
olan bizə bəzi bina verdi
ilə blokları oynamaq.
Amma indi həqiqətən verək
Bizə söz qalan
biz artıq idi ki,
Scratch ilə ötən həftə
bəzi digər nəzər alaraq
, C ilə konstruksiyaların onların bütün.
Amma fikir biz istəyirik
həqiqətən, yalnız görmək haqqında
olan tərcümə vurğulamaq
bir dil, Scratch, başqa, C.
>> Və zaman keçdikcə, biz ala bilərsiniz
Bizim aracı üçün daha tools,
belə syntactically danışmaq.
Və həqiqətən, siz fikir ki, görürsünüz
artıq son həftə olduqca tanışdır.
Belə ki, bunu edək.
>> Nin irəli getmək və bir proqram qızışdırmaq edək
həqiqətən bəzi ifadələr istifadə edir,
bir Boolean ifadə.
Mənə burada irəli gedək
və yeni bir fayl yaratmaq.
Mən bu condition.c zəng edəcəyik.
>> Mənə davam edək
CS50 kitabxana daxildir.
Və mənə irəli getmək və daxil imkan
Bizim funksiyaları üçün standart io.h,
və printf, və daha çox olaraq təyin olundu.
Mənə özümü o boilerplate verək
Onun şərh alacağıq int əsas etibarsız,
geri gələcəkdə gəlir.
>> İndi mənə irəli getmək və verək
özüm get int vasitəsilə int.
Sonra mənə irəli getmək və bunu bildirin.
i edək less--, mən demək istəyirəm
mənfi, müsbət ayırmaq,
və ya sıfır dəyərlər.
>> i sıfır az Belə ki, mənə imkan
yalnız bu proqram sadəcə demək ki,
mənfi, backslash n başqa
i sıfırdan böyük olduqda.
İndi, əlbəttə, demək gedirəm
müsbət, backslash n printf.
Və sonra başqa mən bunu edə bilər Varsa.
>> i 0 bərabərdir əgər mən nə edə bilər.
Amma mən qəbul olarıq
artıq ən azı bir səhv.
bərabər işarəsi Xatırladaq ki
bərabər, biz insanlar bunu bildiyiniz kimi.
>> Amma bu tapşırıq operator var.
Və biz 0 etmək istəmirəm
sağ və sol i qoyun.
Belə ki, bu qarışıqlıq qarşısını almaq, və ya
bəlkə bərabər sui-istifadə imzalamaq,
insanlar bir neçə il əvvəl qərar
ki, bir çox proqramlaşdırma dilləri
Siz bərabərlik yoxlamaq üçün istədiyiniz zaman
sol və sağ arasında
Siz, həqiqətən, bərabərdir istifadə edin.
Belə ki, bərabər iki dəfə imza edib.
Siz sağ təyin etmək istədiyiniz zaman
sol, bir bərabər işarəsi istifadə edin.
Belə ki, biz şeylərdir başqa nə edə bilər
i bərabərdir əgər sıfır bərabərdir.
>> Mən getmək bilər
Mənim qıvrım aşırma açmaq
və printf 0, backslash n, həyata, deyirlər.
Amma necə bu xatırlayıram
yol çəngəllər işləyə bilər.
Və həqiqətən, yalnız məntiqi düşünmək.
i bir sayı.
Bu xüsusi bir tam var.
Və az olacaq deməkdir
0, ya 0-dən 0 və ya daha çox.
Belə ki, bu cür var
örtük default halda.
>> Və belə ki, biz yalnız kimi ola bilər
Scratch, başqa, əgər ilə paylamaq
və yalnız başqa deyirlər.
Məntiqi, əgər
proqramçı orada yalnız bilirik
üç buketler olan daxil
ssenari ilk fall-- bilər
ikinci, ya üçüncü
bu yoxdur case-- da
əlavə dəqiq əlavə narahat
orada əlavə məntiq.
Just davam
Burada başqa default halda.
>> İndi irəli gedək
Bu qənaət sonra etmək
şərait conditions-- doğramaq nöqtə
Biz böyük bir istifadəçi interfeysi,
Mən isteyen deyiləm, çünki
istifadəçi Bayaq qeyd etdiyim kimi.
Amma ki, gözəl var.
Biz sadə saxlamaq lazımdır.
nömrəsi 42 cəhd edək.
Və müsbət var.
nömrəsini cəhd edək
mənfi, 42 mənfi.
>> dəyəri 0 cəhd edək.
Və həqiqətən, işləyir.
İndi, əvvəl problemləri ilə görürsünüz
uzun, test şeyi üç dəfə
yəqin ki, kifayət deyil.
Siz yəqin ki, bir test etmək istəyirəm
böyük nömrələri, bəzi kiçik
nömrələri, bəzi künc hallarda, kimi
biz onları təsvir etmək üçün gəlmək lazımdır.
>> Amma indi, bu bir
olduqca sadə proqram.
Mən, məntiqi, olduqca əminəm
üç hallarda düşür ki.
Və həqiqətən, hətta baxmayaraq ki, yalnız
Potensial downsides diqqət
qeyri-dəqiqlik və daşması ildə
CS50 bir çox problemi reallıq olduğu,
biz narahat niyyətində deyil
Bütün vaxt haqqında,
daşması o məsələləri və
qeyri-dəqiqlik, çünki, əslində, C,
Bu, həqiqətən, bütün deyil ki,
o şeyi qarşısını almaq üçün asan.
Siz saymaq istəyirsinizsə
böyük və daha böyük və daha böyük,
Bu texnika var çıxır
tez-tez deyilən şeylər cəlb istifadə edə bilərsiniz
kitabxana, kodu kolleksiyalar ki,
istifadə edə bilərsiniz ki, digər insanlar yazdı
kimi digər dillərdə
həqiqətən Java və digər
Bu çox asan etmək
daha yüksək saymaq.
Belə ki, həqiqətən bu təhlükələr bəzi
istifadə dili funksiyası.
Və gələn həftə alacağıq
həqiqətən necə təhlükəli C görmək
Siz düzgün istifadə etməyin, əgər ola bilər.
Amma oradan, və
Python, və JavaScript edəcək
biz bəzi əlavə müdafiə on qat,
və həmin risklərin az axır.
>> Belə ki, edək bir az daha
Bizim proqram maraqlı məntiq.
Mənə irəli getmək və yaratmaq imkan
Məntiqi adlı proqram
yalnız mən bir ilə oynaya bilər
faktiki məntiq, logical.c.
Mən yalnız surəti və bəzi yapışdırıb lazımdır
əvvəllər belə kod mən geri almaq
Bu gözəl başlanğıc nöqtəsi.
>> Mən char C. nə mənə bu dəfə edək
bu C bir ad verəcəyəm
Bu şərti yalnız çünki,
istifadəçi bir xarakter almaq.
Və kimi iddia edək
Mən iştirak həyata alıram
ki, Rm proqram aradan qaldırılması
əvvəl proqram istifadəçi təhrik
Bir fayl aradan qaldırılması üçün.
Bunu necə edə bilər?
>> C bərabərdir, mən demək istəyirəm
, Quote dırnağı bağlamaq, bərabərdir
y, sonra güman gedirəm
istifadəçi yes seçdi ki.
Mən yalnız yes çap gedirəm.
Bu, həqiqətən yazılı idi
aradan qaldırılması proqramı,
biz fayl aradan qaldırılması bilər
kod daha xətləri ilə.
Amma biz sadə saxlamaq lazımdır.
>> Else c bərabərdir əgər n-- bərabərdir
və indi burada, mən demək gedirəm
istifadəçi nəzərdə olmalıdır.
Və sonra başqa, siz nə bilirik?
Mən başqa bilmirəm
istifadəçi yazın gedir.
Beləliklə, mən yalnız demək gedirəm
ki, bir səhv, nə
o, həqiqətən, çap.
>> Belə ki, nə burada olub?
bir fundamental fərq var
Mən keçmişdə etdiyiniz nə qarşı.
Double quotes, ikiqat quotes, ikiqat
quotes, və hələ, bir quotes,
tək quotes.
Bu zaman, C çıxır
Bir simli yazmaq istəyirəm,
Siz biz sizin kimi, ikiqat quotes istifadə etmək
printf ilə bütün bu vaxt istifadə.
>> Amma yalnız bir ilə məşğul olmaq istəyirsinizsə,
bir xarakter, bir qondarma char,
sonra həqiqətən bir quotes istifadə edin.
proqramlaşdırılmış etdik sizə o
əvvəl, ola bilər
bu barədə narahat idi
müəyyən dildə daşıyır.
C, bu məsələ yoxdur.
Mən char almaq və zaman mən istəyirəm
bərabər istifadə edərək char müqayisə etmək
y və ya n kimi məktub bərabərdir, mən,
həqiqətən, bir quotes lazımdır.
>> İndi irəli getmək və bunu bildirin.
Nin irəli getmək və etmək edək
Məntiqi dot məntiqi doğramaq.
İndi istenir alıram.
Belə ki, güman, daha yaxşı bir istifadəçi experience
həqiqətən mənə nə burada.
Amma yalnız kor-koranə gedirəm
gözəl, OK, bəli üçün y deyirlər.
>> yenidən run edək n heç bir üçün gözəl.
Mən bilirəm ki, müəyyən insanlar kimi düşünək,
Mənim caps əsas çox tez-tez bütün edir kilidi.
Mən kapital Y daxil səhv yoxdur.
OK, mən gözləyirəm dəqiq nə deyil.
Həqiqətən, kompüter
sözün nə edir
Mən kontrol do-- bu bildirib
kiçik y və kiçik n.
Bu yaxşı kimi hiss etmir
istifadəçi təcrübəsi, baxmayaraq ki.
Mənə xahiş edək və qəbul
aşağı halda və ya yuxarı halda bilərsiniz.
bu çıxır ki, istədiyiniz bilər
Not kimi bir şey demək,
kimi sözün və ya C bərabərdir
kapital bir sitat y bərabərdir.
Çıxır, C yoxdur
bu hərfi söz və ya.
>> Amma iki şaquli bar var.
Siz adətən Shift keçirilməsi üçün var
Bir ABŞ klaviatura istifadə edirsinizsə,
və şaquli bar hit
qayıdacaqsınız əsas yuxarıda düyməsini basın.
Amma bu şaquli bar
şaquli bar deməkdir və ya.
>> Əgər, əksinə, biz istədik
Not kimi, demək və,
biz işareti işareti edə bilər.
Ki, burada heç bir məntiqi əhəmiyyət kəsb edir
Çünki bir insan bəlkə bilmədi
yazdığınız həm y və kiçik y
və eyni xarakter kimi kapital Y.
Belə ki, ya biz burada nə niyyətindəyik.
>> Mən həm yerlərdə bunu əgər, və ya c So
Paytaxt N, indi təkrar bərabərdir bərabərdir
Məntiqi məntiqi təkrar etmək.
İndi y edəbilərsiniz.
Və mən yenə bunu edə bilərsiniz
kapital Y, və ya kapital N.
Mən əlavə əlavə edə bilər
hələ birləşməsi.
>> Belə ki, bu bir məntiqi
İndi insofar proqram
Mən məntiqi yoxlanılması alıram
Bu dəyəri və ya bu dəyər.
Mən mütləq yoxdur
iki IFS və ya başqa ifs ilə gəlib.
Mən, həqiqətən, bəzi birləşdirə bilər
Bu şəkildə bir araya məntiq bağlı.
Belə ki, bu daha yaxşı olardı
sadəcə çox dizayn
C aşağı halda y bərabərdir əgər söyləyərək,
c paytaxtı Y bərabərdir əgər başqa, bəli çap
c bərabərdir əgər başqa, bəli çap
başqa sözlə lower--,
siz yoxdur
daha çox filialları.
Siz ekvivalenti bəzi birləşdirə bilər
bu yolu kimi məntiqi filialları.
>> Belə ki, yalnız bir nəzər edək
son tərkib hissəsi, bir final tikinti,
ki, C imkan verir.
Və biz geri gəlmək lazımdır
hələ başqaları gələcək.
Və sonra biz baxaraq bağlamaq lazımdır
kod deyil düzgünlüyünə at
Kodu əldə work-- lakin dizayn
kodu və erkən həmin toxum əkmək.
>> Mənə irəli getmək və
Burada yeni bir fayl açmaq.
Siz nə bilirik?
Mən yenidən həyata gedirəm
eyni proqram,
lakin müxtəlif tikintinin istifadə edərək.
>> Belə ki, özümü vermək tez mənə imkan
giriş CS50.h daxil
CS50 kitabxana üçün,
printf üçün standart io.h.
Mənə int əsas etibarsız verin.
Və sonra burada, qoy
Mənə irəli getmək və bunu.
>> Char c əvvəl kimi, char almaq olur.
Mən yeni tikintinin istifadə gedirəm
nə xarakter, keçid now--?
Belə ki, keçid növ kimi
Bir qatar parçaları keçid.
Və ya, həqiqətən, bu cür deyil
bir başqa əgər, əgər başqa əgər,
lakin bir qədər fərqli yazılı.
>> A switch bu kimi görünür.
Siz keçid, və sonra nə
xarakter və ya siz baxmaq istəyirəm sayı,
sonra bəzi buruq aşırma kimi
Scratch, yalnız bu məhsulları nə demək.
Və sonra müxtəlif hallarda var.
>> Siz əgər başqa istifadə etməyin.
Siz sözün söz halda istifadə.
Və bu kimi bir şey demək olardı.
>> Belə ki, bir kiçik y halda,
və ya kapitalın Y halda,
irəli getmək və bəli çap.
Və sonra keçid çıxmaq.
Bu belədir.
Biz tamamlayın.
>> belə danışmaq, əgər Else,
aşağı halda n, və ya kapital N,
sonra irəli getmək və çap
Həyata heç bir, sonra pozub.
Else-- və bu cür
default halda indeed-- printf səhv,
və yalnız baxmayaraq, yaxşı tədbir üçün
məntiqi bu fasilə lazım deyil
biz sonunda istəyirik, çünki
hər halda keçid,
İndi keçid həyata qırılma alıram.
Belə ki, bu bir az fərqli görünür.
>> Lakin, məntiqi, bu
həqiqətən ekvivalent.
Və niyə istifadə edir
digər üzərində bir?
Bəzən, yalnız şəxsi üstünlük,
bəzən estetik,
Bu nəzər əgər
indi bir şey var
üçün belə
bu Məcəllənin okunabilirlik.
Mən demək, bu ki, ağla heç vaxt
code otağında bizə çox yeni.
>> Amma bu yalnız cür olduqca.
Siz kiçik y, paytaxt Y görmək
aşağı halda n paytaxt N default,
yalnız cür jumps
bir şəkildə siz həyata
arguably, bəlkə ki,
əvvəlki misal
IFS və şaquli bar ilə,
və başqa ifs, ola bilər.
Belə ki, bu şəxsi həqiqətən məsələsidir
seçim, həqiqətən, və ya okunabilirlik,
kodu.
>> Amma funksionallıq baxımından, mənə imkan
irəli getmək və keçid, dot çizgi etmək
switch, indi, kiçik y yazın
Paytaxt Y, kiçik n, kapital N,
ki, çünki David, yeniden
heç bir xarakter.
gözlənildiyi kimi ki, x, səhv edək.
Və logically-- və bu bir şey deyil
Mən, ümumiyyətlə belə tavsiye ederim
biz yalnız cızma etdiyiniz
Bu xüsusiyyətləri bəzi səthi.
>> Bu aydın ola bilər zaman
Özünüzü, klaviatura aşağı oturmaq
necə işləyir?
Bu nə edərdiniz?
olmaması haqqında gözəl şey
bir laptop və ya masa üstü, və ya giriş
bir compiler ilə kompüter,
və bu kimi bir kod redaktoru ilə,
demək olar ki, həmişə bu cavab bilər
yalnız çalışır özünüz üçün suallar.
>> Məsələn, ritorik əgər
əl sual idi,
Siz unutmaq əgər nə olur
Sizin break hesabatları?
Hansı həqiqətən,
Bunu şey çox ümumi,
baxmaq deyil, çünki
kimi, həqiqətən, onlara lazımdır.
Onlar, həqiqətən, tam olmayan
bir mötərizə və ya buruq kimi fikir
brace edir.
Nin irəli gedək və
Kodu compile və görürük.
Belə keçid, dot çizgi keçid etmək.
aşağı halda yazın edək
y, top halda, daxil edin.
Mən y yazılmış.
>> proqram yox, bəli dedi, səhv,
sanki onun mind dəyişir edildi.
nə olar, çünki bu cür idi
bir keçid ilə ilk haldır ki,
matçında mahiyyətcə deməkdir hey kompüter,
altında bütün kodu icra.
Və demək yoxsa break, və ya
fasilə demək deyil, və ya fasilə demək deyil,
kompüter əsəcək gedir
o xətləri bütün vasitəsilə
qədər onların hamısı icra
bu buruq brace olur.
Belə ki frenler, həqiqətən, vacibdir.
Amma burada bir paket, zaman
Şübhə, bir şey keçir.
Bəlkə ilk kodu saxlamaq,
və ya əlavə fayl saxlamaq
Siz həqiqətən narahat olduğunuz halda
qədər messing və bərpa olan
Bildiyiniz iş çalışır.
>> Amma hər şeyi cəhd edin.
Və bəlkə də, kimi qorxma
kompüter edə bilər nə,
və ya bir şey qırmaq bilər ki.
Siz həmişə geri dönmek bilər
bir əvvəlki versiyası.
>> Belə ki, baxaraq son qoy
kod dizayn.
Biz yazmaq üçün bu imkanı var
şərait və yazmaq loops,
və dəyişənlərin və zəng funksiyaları.
Belə ki, səmimi, biz geri gözləyirik
biz, Not ilə bir həftə əvvəl idi
bir az çekici mətn ilə də olsa
Not artıq mühit imkan verir.
>> Amma biz əldə etdik necə tez hiss
Bu belə ki, lüğət,
in endirmək üçün bir az gedir,
Biz indi bu söz istifadə edə bilərsiniz ki
daha maraqlı proqramları yazmaq üçün.
Və bir körpə addım götürək
ki doğru olaraq belə.
Mənə davam edək
Burada yeni bir fayl yaratmaq.
>> Mən bu zəng etmək üçün gedirəm
prototype.c və təqdim
ilk dəfə, qabiliyyəti
Öz funksiyalarını etmək.
Əgər bəziləri ola bilər
Scratch ilə bunu,
vasitəsi yaratmaq bilərsiniz
Not öz xüsusi blokları,
və sonra yer onları sürükleyin
yerdə C. istədiyiniz
Və ən proqramlaşdırma
dil, tam edə bilərsiniz
that-- öz funksiyalarını etmək
Onlar artıq yoxdur, əgər.
>> Belə ki, məsələn, mənə irəli gedək
və cs50.h daxildir, və daxildir
standart io.h, int əsas etibarsız.
İndi biz bir var
getmək üçün hazır tutucu.
Mən çap şeyi saxlamaq
insanların adları bu gün kimi.
Və like-- hiss
gözəl ola bilməz, əgər orada
print adını funksiyası idi?
Mən printf istifadə etmək yoxdur.
Mən xatırlayıram yoxdur
bütün format kodları.
Nə mən, ya nə
, Məndən əvvəl kimsə etmədi
bir funksiyası adlanır çap yaratmaq
adı bir adı verilmişdir ki,
sadəcə çap?
>> Başqa sözlə, mən, hey, demək
kompüter, mənə bir string vermək
Belə istifadəçi xahiş,
CS50 get string funksiyası vasitəsilə.
Hey, kompüter, ki, simli qoymaq
sol tərəfində dəyişən,
və bu s zəng.
Və sonra, kompüter hey, davam
və şəxsin adı, görülən ki, çap.
>> İndi, bu, gözəl çünki olardı
Bu proqram, tutarlı adlı
bunu ehtimal nə mənə deyir
o funksiyasının adları yolu ilə.
Mənə getmək və prototip etmək daxil edin edək.
Və təəssüf ki,
Bu uçmaq niyyətində deyil.
>> Prototype.c, line 7, karakter
5, səhv, gizli bəyannamə
funksiyası print adı
C99, C99 yanlışdır
C versiyası deməkdir
ki, 1999-cu ildə çıxdı.
Bu hamısıdır.
>> Mən bilmirəm nə
Bütün bu hələ deməkdir.
Amma qırmızı səhv tanımaq yoxdur.
Bu olduqca aydın deyil.
>> Və bu ilə görünür
Burada yaşıl xarakteri,
məsələ print adı ilə açıq
paren s, yaxın paren, yarı kolon.
Amma gizli bəyannamə
funksiyası biz qısa əvvəllər gördünüz.
Bu ki, sadəcə deməkdir cingilti
Mən demək nə bilmir.
>> bu ki, mən bir söz söz istifadə etdiyiniz
görüldü və ya əvvəl tədris heç vaxt.
Və mən onu öyrətmək lazımdır
bu funksiya nə deməkdir.
Mən irəli getmək və bunu gedirəm.
>> Mən irəli getmək və həyata keçirilməsi üçün gedirəm
Print adını öz funksiyası.
Aşağıdakı kimi Mən ki, demək gedirəm
Bu, printf, salam, yüzdə yoxdur
s, backslash n, adı, yarı kolon.
Mən yalnız nə idi?
>> Belə ki, çıxır
Öz funksiyasını həyata
biz növ bəzi borc
Əsas eyni strukturu
biz yalnız oldum ki,
qəbul üçün verilən və mən
bilirsiniz çıxarmaq və
olduqca çox nə sovuşdurmaq
Mən keçmişdə yazılı etdik.
Amma burada model bilərsiniz.
Int, Main, Ləğv, biz ayrı tease lazımdır
uzun əvvəl həqiqətən nə deməkdir.
>> Amma bu gün üçün, yalnız
paralellik bilərsiniz.
Void, çap adı,
string adı, belə ki, var
bənövşəyi söz olan
biz başlamaq olacaq
bir qaytarılması növü zəng adı
funksiyası, və sonra daxil.
Belə ki, həqiqətən, biz çəkmək bilər
kimi ötən həftə bu cür
Bu adı və ya kimi
biz istəyirik kodu alqoritm
yazma gedir
əsas alqoritm
code biz yazmaq olacaq.
>> Bu giriş edir.
Bu, onun çıxış edir.
Bu funksiya, çap adı,
adını bir simli almaq üçün nəzərdə tutulmuşdur
və ya nə olursa olsun, giriş kimi, sonra etibarsız.
Bu heç bir şey geri deyil
kimi simli almaq və ya int deyil almaq.
Belə ki, geri mənə bir şey əldən olacaq.
Bu, sadəcə bir var olacaq
yan təsiri, belə danışmaq,
bir şəxsin adı çap.
Mən line 7, qeyd
print adı zəng edə bilərsiniz.
Line 10, mən müəyyən edə bilərsiniz
və ya çap adını həyata keçirir.
Amma təəssüf ki, ki, kifayət qədər deyil.
>> Mənə davam edək
qənaət sonra bu compile.
Whoa, indi mən bunu etdik
pis görünür.
Belə ki, gizli bəyannamə
funksiyası print səhvdir.
Və yenə, daha səhvlər var.
Amma hətta əvvəllər xəbərdarlıq kimi
ilə overwhelmed almaq,
və ya bir az kədərli bir çox görmək
səhvlər, ilk yalnız diqqət
ilkin çünki güc yalnız
kaskad təsiri var.
, Daha çox xüsusi C, və ya cingilti So
hələ print adı tanımır.
>> Və çünki cingilti var
dizayn cür lal edir.
Bu, yalnız nə demək nə.
Və yalnız üçün belə yoxdur
Siz nə demək.
>> Mən xətt dörd əsas müəyyən etmişik
kimi biz olduqca tez-tez bunu etdik.
Mən line 10 print adı müəyyən etdik.
Amma istifadə çalışıram
line yeddi çap adı.
>> Bu da tezliklə hələ mövcud deyil ki.
Mən ağıllı ola bilər, və kimi ola bilər,
OK, belə ki, yalnız birlikdə oynamaq imkan,
və çap adını hərəkət
burada və yenidən tərtib edir.
Aman Tanrım.
Bu çalışmışdır.
Bu kimi sadə idi.
>> Amma məntiq məhz edir.
Siz cingilti öyrətmək lazımdır nə
ilk funksiyası müəyyən edir.
Sonra istifadə edə bilərsiniz.
Amma səmimi, bu hiss
sürüşkən yamacında kimi.
>> Belə ki, hər dəfə run
bir problem daxil, mən yalnız deyiləm
vurğulamaq və kodu kopyalayın gedir
Mən onu kəsmək və burada onu yapışdırıb yazdı.
Və şübhəsiz ki, biz bilər
bəzi ssenarilər contrive
burada bir funksiyası bilər
başqa zəng etmək lazımdır.
Və yalnız hər qoymaq bilməz
hər yuxarıda funksiyası.
>> Belə ki, orada çıxır
Daha yaxşı həlli.
Biz bu ola bilər.
Və səmimi, bu, ümumiyyətlə, gözəl
və rahat və yaxşı dizayn
Çünki, yenə ilk əsas qoymaq,
Yalnız yaşıl bayraq tıklandığında kimi əsas,
ki, funksiyası ki,
ismarıcları icra olur.
Belə ki, həmçinin qoymaq bilər
fayl üst bu
ki, siz və ya hər hansı zaman
digər insan fayl baxır
Siz neler bilirik
yalnız əsas ilk oxuyaraq.
O çıxır ki, biz cingilti deyə bilərsiniz
fəal, hey, cingilti, xətti dörd,
Mən həyata keçirilməsi üçün söz
bir funksiyası adlanır Print
simli adlı adını alır Adı
giriş, və gəlirlər heç bir şey, etibarsız kimi.
Mən ətrafında almaq lazımdır
sonra həyata.
>> Burada əsas gəlir.
İndi line 9 istifadə edə bilərsiniz Main
Print Adı çünki cingilti
nəhayət ki, imanın,
Bu müəyyən qarşılaşacaq
Print adı həyata keçirilməsi.
Belə ki, mənim fayl qənaət sonra, imkan
Mənə davam və prototip etmək,
bu dəfə yaxşı görünür.
Dot prototip, mənə bildirin, çizgi
irəli getmək və bir ad yazın.
David, hello David, Zamila, salam
Zamila və həqiqətən, indi işləyir.
>> Belə ki, burada tərkib hissəsi biz etdik ki
xüsusi kimi, xüsusi funksiyası etdi
Scratch blok biz zəng edirik.
Amma Not fərqli olaraq burada siz
yalnız yaratmaq və istifadə başlamaq,
İndi biz bir olmalıdır
Daha xırdaçı az
və həqiqətən cingilti məşq
istifadə etmək, və ya gözləmək.
İndi bir kənara, bütün bu dəfə niyə
biz, o cümlədən iman yalnız kor-koranə olmuşdur
standart io.h o cümlədən CS50.h və?
>> Bəli, bu çıxır,
bir neçə digər şeylər arasında,
bütün bu dot saat var
baş faylları, faylları olmaq.
Onlar danışmaq faylları header edirik.
Onlar hələ də C. yazılı ama
onlar fayl müxtəlif növü istəyirik.
>> İndi, siz olduqca çox kəsb edə bilər
Cs50.h daxilində deyil ki, bütün
bu kimi bəzi bir-liners deyil
Print adını funksiyaları üçün,
lakin string almaq üçün alın
Float və bir neçə başqaları.
Və oxşar prototipləri var,
standart io.h daxilində bir liners,
indi printf üçün
Öz Print adı funksiyası.
Belə ki, başqa sözlə, bu bütün vaxt biz sizin
yalnız kor-koranə çıxarmaq və sovuşdurmaq edilmişdir
daxildir, bu daxildir
ki, nə olub?
Həmin ipuçları yalnız cür
nə funksiyaları kimi cingilti etmək
, Həqiqətən, yalnız həyata keçirilir
başqa müxtəlif fayllar
başqa sistemi.
>> Beləliklə, biz print adını həyata etdik.
Bu bu yan təsiri yoxdur
ekranda bir şey çap.
Amma bu, həqiqətən deyil
geri mənə bir şey əl.
biz getmək necə
bir proqram həyata ki,
geri mənə bir şey əl edir?
>> Yaxşı, bu cəhd edək.
Mənə davam və həyata keçirilməsi edək
bir fayl deyilən return.c
belə ki, biz necə bir şey nümayiş edə bilər
kimi string almaq, və ya int almaq,
həqiqətən qaytarılması deyil
istifadəçi geri bir şey.
Nin irəli getmək və int əsas etibarsız müəyyən edək.
>> Və yenə, gələcəkdə alacağıq
ki, int ki boşluğu izah
həqiqətən edir.
Amma bu gün, biz lazımdır
verilən üçün almaq.
Mən irəli və printf getmək üçün gedirəm
yaxşı bir istifadəçi experience üçün, x.
Və sonra mən gözləmək gedirəm
istifadəçi get int x mənə vermək.
>> Və sonra mən irəli getmək üçün gedirəm
və kvadrat x çap.
Belə ki, yalnız bir zaman
adətən klaviatura, insanlar
az kök istifadə
klaviatura simvolu
hakimiyyətə təmsil etmək
of, və ya eksponent.
Belə ki, kvadrat x i edir.
>> İndi mən bunu gedirəm.
Mən x nə do-- bilər
kvadrat? x kvadrat x dəfə x.
>> Və biz etdik bu bir
müddət əvvəl artıq bu gün.
Bu kimi hiss etmir
bütün çox irəliləyiş.
Siz nə bilirik?
ki fikir bəzi leverage edək
abstraksiya son dəfə.
>> əgər gözəl olmazdı
adlı bir funksiyası var
dəqiq ki, yoxdur kvadrat?
sonunda hələ ki,
gün, eyni riyaziyyat yoxdur.
Amma mücərrəd edək
alaraq üz fikir
bir sıra vurulur
başqa, yalnız bir ad vermək,
kimi bu dəyər kvadrat.
>> Və başqa sözlə, da
C, bir funksiyası yaratmaq imkan
dəqiq ki, yoxdur adlı kvadrat.
Bu kvadrat adlandırmaq olacaq.
Bu int almaq olacaq.
Və biz lazımdır yalnız olacaq
Mənim cari olaraq, n zəng.
>> Amma biz istəyirik bir şey zəng edə bilər.
Və bütün bu olacaq ki,
sanki dönüşü, nə
n dəfə n nəticəsidir.
Amma, çünki
Bir şey qaytarılması olan
biz sizin bənövşəyi söz deyil
heç mən line 11, əvvəl görüldü,
yalnız bu zaman boşluq deyə bilmərəm.
>> Void Məsələn biz yalnız gördüm
print adı deyil, yalnız deməkdir
nəsə et.
Amma geri mənə bir şey əl deyil.
Bu halda, mən istəyirəm
n dəfə n qayıtmaq üçün,
və ya nə, ki sayı.
>> Mən deyə bilmərəm, hey, kompüter,
Mən etibarsız, heç bir şey qayıtmaq.
Bu təbiət, bir int geri olacaq.
Və belə ki, burada davam ki, bütün var.
>> input kvadrat
bir int olacaq.
biz bunu istifadə edə bilərsiniz ki, bu var
bir adı var, N. çıxış olacaq
bir ad lazım deyil ki, bir int.
Biz əsas onu tərk edə bilər, və ya kim var
Məni istifadə edərək biz bu dəyər yadda
öz dəyişən ilə istədiyiniz.
>> Və yenə yalnız yeni
burada söz Return edir.
Mən yalnız bir riyaziyyat edirəm.
Mən, həqiqətən, lazımsız olmaq istəyirdi,
Mən int məhsul n dəfə n olur deyə bilər.
>> Və sonra mən məhsul qayıtmaq, deyə bilər.
Ancaq yenə mənim əvvəlki
Bu yalnız olmayan yaxşı design--
kimi, niyə bir ad təqdim,
simvolu, məhsul kimi,
yalnız dərhal qayıtmaq?
Bu, bir az təmiz
bir az daha möhkəm, belə ki,
yalnız geri n dəfə demək, danışmaq
n, tamamilə bu xəttin xilas.
>> Bu oxumaq üçün yalnız az code var
səhvlər az imkanı.
Və bu halda görək
həqiqətən indi işləyir.
İndi getmək üçün gedirəm
irəli və geri edir.
>> Uh-oh, funksiyası gizli bəyannamə.
Mən əvvəl heç bir böyük, bu səhv etdi.
Mənə yalnız yazın edək, və ya qeyd və
surəti, eyni funksiyası prototip,
və ya imza, burada funksiyası.
Və ya bütün funksiyası hərəkət edə bilər.
>> Amma bir az tənbəl var.
Belə ki, nə olacaq.
İndi mənə geri edək
yenə çizgi geri nöqtə.
>> x 2. x kvadrat 4 edir.
x 3. x kvadrat 9 edir.
Və funksiyası görünür
indi iş üçün.
Belə ki, fərq burada nə var?
Mən kvadrat deyirlər bir funksiyası var
Mən giriş qoymaq bu halda.
Mən bir çıxış geri almaq.
Və hələ, əvvəllər, əgər
Mən digər nümunə açmaq
Əvvəllər yaranan
, Prototype.c adlı idi
Mən print adı, olan
belə danışmaq, etibarsız döndü
Yoxsa heç bir şey geri, və
sadəcə bir yan təsiri var idi.
>> Belə ki, nə burada olub?
Yaxşı, funksiyası hesab
yalnız bir an üçün simli almaq.
Biz funksiyası istifadə etdik
aşağıdakı şəkildə string almaq.
>> Biz bir funksiyası almaq etdik
string kimi, cs50.h daxildir
standart io.h, int, əsas, etibarsız daxildir.
Və sonra hər dəfə mən var
indiyə qədər get string adlanır
Dedim bir şey string s, kimi
get simli, çünki simli almaq olur
Bu get.c-- almaq simli zəng edək
özü ki, mən bundan sonra simli qaytarır
vergül istifadə və salam demək,
faiz s, backslash n, s.
>> Belə ki, bu eyni nümunə,
Həqiqətən, biz əvvəllər idi.
Belə ki, simli bir dəyər qaytarır almaq.
Amma bir an əvvəl çap string
bir dəyər qayıtmaq deyil.
Bu, sadəcə bir yan təsiri var.
Belə ki, bu bir fundamental fərqdir.
Biz müxtəlif gördüm
İndi funksiyaları növləri,
olan bəzi qayıdıb
dəyərlər, olan bəzi yoxdur.
Belə ki, bəlkə string və ya int və ya float var.
Və ya bəlkə yalnız etibarsız var.
>> Və fərq
bu funksiyaları ki,
məlumat almaq və bir dəyər qayıtmaq həqiqətən
masa geri bir şey gətirilməsi,
belə danışmaq.
Belə ki, irəli getmək və
bir final set baxmaq
, indi, hissi verir nümunələri
necə biz bilər, həqiqətən, mücərrəd daha yaxşı,
və daha yaxşı və daha yaxşı və ya daha çox,
üçün, və daha çox, və daha çox
, Nəticədə, daha yaxşı kod yazmaq üçün.
Nin irəli getmək və ruh edək
Not, aşağıdakı.
>> Mənə davam və daxil edək
CS50.h və standart io.h.
Mənə davam və verək
əsas özüm bir int, etibarsız.
Və mənə irəli getmək bu cough.c zəng edək.
>> Və mənə irəli və yalnız gedək
Not kimi, öskürək / n çap.
Mən bu üç dəfə etmək istəyirəm.
Mən, əlbəttə, yalnız gedirəm
surəti və üç dəfə yapışdırıb.
İndi etmək gidiyorum
dot çizgi öskürək öskürək.
nin özümü bir az daha çox otaq verək
Burada, öskürək, öskürək, öskürək, daxil edin.
>> artıq açıq-aydın var bir
yaxşılaşdırılması üçün imkan.
Mən kopyalanamaz və yapışdırılır sonra
bir neçə dəfə bu gün.
Mən nə qədər Amma bu yalnız idi
kimi bir çox simvol yazın var.
Mən hələ dəyişib nə
Kodu o xətləri var.
>> Bu üç xətləri, eynidir
olan tənbəl hiss və həqiqətən,
və yəqin ki, doğru bir yanaşma deyil.
nə tərkib hissəsi ilə So
biz bu kodu yaxşılaşdırılması bilər?
Biz surəti və yapışdırıb code yoxdur.
>> Və həqiqətən, heç bir zaman hiss
Özünüzü çıxarmaq və sovuşdurmaq,
və hətta kodu dəyişən deyil
odds daha yaxşı bir yol var var.
Və həqiqətən, var.
Mənə davam edək loop üçün etmək,
baxmayaraq ki, syntax deyil bilər
hələ təbii gəlir.
>> sadəcə, bu üç dəfə nə
aşağıdakı kimidir etməklə
Mən təcrübə bu bilmək baş verir.
Amma biz indi nümunələri bir sıra var.
Və siz online görürsünüz
daha istinadlar.
>> Bu ki, xətt 6 sintaksis
təkrar Not kimi çox
blok, aşağıdakı üç dəfə təkrar edin.
İndi bir az sehrli var.
Amma bu daha çox olacaq,
və daha çox tanış.
>> Və təkrar olacaq
line səkkiz üç dəfə
Mən əgər etmək öskürək yenidən tərtib ki,
dot öskürək, öskürək, öskürək, öskürək doğramaq.
Bu hələ eyni şəkildə işləyir.
Belə ki, bütün gözəl və yaxşı.
Amma çox Abstrak deyil.
>> Bu mükəmməl doğru deyil.
Amma orada kimi hiss
bir fürsət ola bilər
dünya kimi
start cür Scratch,
ki, burada semantika əlavə etmək
Mən yalnız loop üçün yoxdur
və bir funksiyası olduğunu deyir
öskürək, və ya öskürək etmir.
Siz nə bilirik?
Mənə bir olmaq üçün cəhd edək
daha az soyuq,
və həqiqətən bir funksiyası yazmaq
bir yan təsiri var, bu öskürək zəng.
>> Və heç bir daxil edir və
çıxış kimi heç bir dəyər qaytarır.
Amma bunu nə bilirik?
Bu şeylərdir printf edir
dırnağı bağlamaq quote, öskürək.
>> İndi burada mən gedirəm
irəli və int üçün getmək üçün,
i, i plus plus, sıfır olur i az 3.
Mən olan printf nə gedirəm
arguably aşağı səviyyədə həyata keçirilməsi
detal.
Mən öskürək necə qayğı yoxdur.
Mən yalnız öskürək funksiyası istifadə etmək istəyirik.
Mən yalnız öskürək zəng etmək üçün gedirəm.
>> İndi dichotomy bilərsiniz.
Əgər deyilsə, siz bir funksiyası zəng zaman
Bu tamamilə gözəl, giriş vermək istəyirəm.
Yalnız açıq paren, yaxın etmək
paren, və siz tamamlayın.
>> Bir funksiyası müəyyən, və ya
Bir funksiyasının prototip elan
Siz əvvəlcədən bilirsinizsə bu deyil
hər hansı arqumentlər etmək niyyətindədir,
orada o mötərizədə etibarsız deyirlər.
Və müəyyən edir ki, siz
təsadüfən sui-istifadə edəcək.
Mənə davam və öskürək edək.
Və, əlbəttə, mən səhv etdik.
>> Dammit, ki, var
gizli bəyannamə.
Amma ki, gözəl var.
Bu, asan fix var.
Mən yalnız prototip ali lazımdır
Mənim fayl Mən, həqiqətən, istifadə edirəm çox.
>> Belə ki, indi mənə öskürək yenə gözəl etmək edək.
İndi işləyir.
öskürək, öskürək, öskürək, öskürək olun.
Belə ki, biz, həqiqətən, olduğunu hesab edə bilər
artıq bu problem mühəndislik.
Və həqiqətən, biz.
Bu yaxşı deyil
bir proqram namizədi
üçün hazırda
refactoring və nə etdiyini
iyerarxik parçalanma adlanır
harada bəzi kodu almaq və sonra
belə ki, siz cür amil şeyi,
onlara daha semantika isnad etmək,
və nəticədə uzun müddət təkrar.
Amma doğru bir bina blok var
daha mürəkkəb proqramları
biz başlayacaq
uzun əvvəl yazılı
Bizə söz üçün imkan verir
hansı ilə daha yaxşı kod yazmaq üçün.
Və həqiqətən, əgər görək biz
daha bu ümumiləşdirmək bilməz.
>> Bu bir az Topal görünür ki, mən, əsas,
loop üçün bu lənətləmək haqqında narahat ehtiyac,
və təkrar öskürək zəng.
Niyə yalnız öskürək deyə bilməz
üç dəfə öskürək edin
Başqa sözlə, niyə bilməz yalnız
öskürək və bunu giriş verir?
>> Niyə yalnız, deyə bilmərəm
Əsas öskürək üç dəfə.
İndi, bu cür sehrli edir.
Burada çox iterativ var.
Və bu, həqiqətən, bir körpə addım var.
>> Lakin qabiliyyəti demək
line səkkiz üç dəfə öskürək,
yalnız çox daha çox oxunaqlı edir.
Və plus, mən bilmək yoxdur
və ya öskürək həyata necə qayğı.
Və həqiqətən, daha sonra
müddətli və final layihələr üçün,
Bir layihə ilə həll əgər
bir sinif yoldaşı və ya iki sinif yoldaşları,
Siz olacaq ki, həyata lazımdır
var, və ya iş bölmək istəyirəm.
>> Və qərar istəyirəm olacaq
əvvəlcədən, kim nə olacaq,
və hansı ədəd?
Və bu gözəl ola bilməz
əgər, məsələn,
yazı MAIN pulsuz, görülən almaq.
Və roommate və ya
ortaq ümumiyyətlə,
öskürək həyata qayğısına qalır.
>> Bu bölmə, bu
abstraksiya divarları,
abstraksiya və ya qat əgər
siz super güclü olacaq
, Xüsusilə böyük çünki
daha mürəkkəb proqramları və sistemləri,
Bir çox insanlar yaratmaq üçün imkan verir
şeyi birlikdə və nəticədə
bu şəkildə birlikdə işlərini stitch.
Lakin, əlbəttə, biz
İndi öskürək düzeltmek lazımdır.
Biz öskürək demək lazımdır
ki, hey, siz nə bilirik?
Siz lazımdır olacaq
input-- belə etibarsız, lakin int və indi.
Nin irəli getmək və daxil edək
int öskürək. i sıfır olur.
>> i neçə dəfə azdır.
Mən üç əvvəl bildirib.
Amma mən istəyirəm nə deyil.
Mən ümumiləşdirilmiş ediləcək öskürək istəyirəm
tekrarlamalar bir sıra dəstəkləyir.
>> Belə ki, həqiqətən, Mən istəyirəm n var,
nə user mənə deyir.
İndi irəli getmək və çap öskürək demək olar.
Və nə olursa olsun sayı
istifadəçi keçir
Hesab edirəm ki, bir neçə dəfə təkrarlamaq olacaq.
>> Günün sonunda So
proqram eynidir.
Amma bu məhsulları bütün qeyd
hətta başqa fayl ola bilər.
Həqiqətən, Mən bilmirəm
an necə printf həyata keçirilir.
>> Mən almaq necə bu anda bilmirəm
simli, və ya int almaq, və ya float almaq
həyata keçirilir.
Mən istəmirəm
Mənim ekranda onları görmək.
Olduğu kimi, mən diqqət başlayan alıram
Mənim proqram deyil, bu funksiyaları.
>> Belə ki, həqiqətən, tezliklə sizin kimi
oxşar kodunu faktoring başlamaq,
biz hətta öskürək hərəkət edə bilər
ayrı fayl?
Başqası bunu tətbiq edə bilər.
Və sizin və proqram olmaq
çox gözəl və çox oxunaqlı,
arguably, həqiqətən dörd
orada line proqramı.
>> Belə ki, indi irəli gedək
və daha bir dəyişiklik.
Qeyd ki, mənim prototip
üst qədər dəyişdirmək üçün var.
Mənə belə ki, düzeltmek bildirin
Mən yelled almaq deyil.
>> öskürək olun, mənə bir dəfə öskürək run edək
daha çox hələ də eyni şey bunu.
Amma indi, biz bir var fark
bir final versiyası üçün tərkib hissəsi.
Siz nə bilirik?
Mən mütləq yalnız öskürək istəmirəm.
Mən daha çox ümumi bir şey etmək istəyirəm.
Belə ki, nə?
Mən bunu istəyirəm.
Mən çox Not kimi etmək istəyirəm
, Görən bir demək blok, lakin yalnız
bir şey dəfə bəzi sayını deyirlər.
Mən bir çox xüsusi simli demək istəyirəm.
Və buna görə də, mən deyil
yalnız öskürək demək istəyirəm.
Mən demək istəyirəm nə
string qəbul edilir.
>> Belə ki, qeyd, mən ümumiləşdirilmiş sonra
bu indi
demək yaxşı ad kimi hiss
Bunun üçün ödəniş kimi,
Not fərqli olaraq, iki dəlilləri edir.
Bir simli edir.
One bir int edir.
>> Mən onlara keçid edə bilər.
Mən yalnız cür ideyası kimi
ilk simli demək və sonra
neçə sonra dəfə.
Void hələ deməkdir
heç bir şey geri deyil.
Bu yalnız vizual yan
[kimi təsiri? Jordan?]
böyle bir şifahi yan təsiri.
Bu hələ bir şey n dəfə deyil
qədər 0, lakin n bərabər deyil.
Bu n ümumi dəfə deməkdir.
Və sonra yalnız çap
nə ki, simli edir.
Mən, həqiqətən, ümumiləşdirilmiş etdik
kodu bu xətt.
Belə ki, indi, necə həyata yoxdur
öskürək funksiyası?
>> Mən etibarsız öskürək edə bilərsiniz.
Və mən hələ necə edə bilər
neçə dəfə öskürək istəyirəm.
Amma nə bilirik?
İndi demək ayaqla zərbə olar.
>> Mən demək zəng edə bilərsiniz
söz öskürək, n keçən.
Mən də həyata keçirmək istəyirsinizsə,
yalnız əyləncə üçün, bir asqırmaq funksiyası,
Mən dəfə bir sıra asqırmaq bilərsiniz.
Mən, çünki n yeniden edə bilərsiniz
Bu çərçivədə və ya əhatə dairəsi ki, m qeyd
yalnız bu funksiya daxilində mövcuddur.
>> Və n bu çərçivədə yalnız
burada bu funksiya daxilində mövcuddur.
Belə ki, biz geri gəlmək lazımdır
çərçivəsində bu məsələlər.
Və burada, yalnız, demək gedirəm
achoo, sonra n dəfə yarı kolon.
>> İndi, yalnız borc lazımdır
Bu funksiya burada imza.
Belə ki, öskürək doğru deyil.
Void asqırmaq indi doğru deyil.
>> Və mən hələ demək lazımdır.
Mən demək, demək gedirəm
string s, int n, yarı kolon.
Mən artıq engineering etdik
Bu proqramın həyata heck.
>> Bu deyil
mütləq bu demək
yazılı zaman nə etməli
proqramların hətta sadə.
ki, açıq-aydın bir şey edin
həqiqətən qısa, həqiqətən sadə,
və yenidən həyata
yol çox kodu istifadə edərək.
Amma həqiqətən görmək və lazımdır
vaxt bu nümunələr geri baxmaq
və həyata, oh, bu addımlar
Biz, həqiqətən, ümumiləşdirmək etdi
bir şey amil,
Günün sonunda qədər
Mənim code həqiqətən olduqca ağlabatan deyil.
Mən üç öskürək istəyirsinizsə, çünki
dəfə sonra, üç dəfə asqırmaq
Mən sadəcə, bu təkrar gedirəm
proqram öskürək etmək və öskürək axır.
Mən üç öskürək var
və üç asqırarkn.
>> Və bu əsas
paradiqma, Siz,
biz getmək bilər necə
həqiqətən bir proqram həyata keçirir.
Amma yalnız indi nə edək
biz bu zaman bütün bunu etdik
və nə final ədəd bəzi
Bu sadə əmri arxasında.
Günün sonunda, biz sizin
Bizim compiler kimi cingilti istifadə edilmişdir.
Biz mənbə yazılı olduğunuz
Kodu onu konvertasiya
maşın kodu daxil cingilti vasitəsilə.
>> Və biz yalnız olun istifadə etdik
belə ki, bizim tuş vuruşlarını asanlaşdırmaq üçün
biz yadda yoxdur ki,
Cingilti özü o incantations.
Amma əslində, Marka bunu nədir?
Və öz növbəsində, nə
Cingilti həqiqətən bunu?
>> biz sadələşdirilmiş var, baxmayaraq ki, çıxır
deyərək bu gün müzakirə
Siz mənbə kodu almaq kimi keçmək
verir bir compiler, giriş
maşın çıxdı
kodu var çıxır
orada bir neçə müxtəlif addımlar.
Və tərtib çətir olur
addımlar bütün dəstə müddəti.
Amma yalnız tease bildirin
bu həqiqətən tez.
>> Bu bunu etdik çıxır ki,
daha çox şey bir proqram run hər dəfə,
və ya hər dəfə mən bu gün bir proqram tərtib edir.
Belə ki, preprocessing aiddir
C proqram bir şey şeylərdir,
biz təkrar görəcəksiniz kimi,
ki, bu hash simvolu ilə başlayır
və ya burada hashtag simvolu deməkdir
bir preprocessor direktiv var.
Bu hey, bu halda, o deməkdir
kompüter, bu fayl ilə bir şey
Siz, həqiqətən, öz kodu tərtib əvvəl.
>> Bu halda, hash daxildir,
mahiyyətcə, deyərək C yolu,
hey kompüter, məzmunu almaq getmək
və cs50.h burada yapışdırın.
Hey kompüter, almaq getmək
standart io.h məzmunu,
ki, hər yerdə
sabit, burada yapışdırıb.
Belə ki, həmin şeylər
ilkin emalı zamanı ilk.
>> Və cingilti bizim üçün bütün bu yoxdur.
Və belə darn yoxdur
sürətli, hətta deyil
baş dörd fərqli şeylər görürük.
Amma ilk addımdır.
>> Nə həqiqətən gələn olur?
Yaxşı, növbəti rəsmi
addım tərtib olunur.
Və bu çıxır ki,
bir proqram tərtib
texniki gedən deməkdir
mənbə kodu, biz sizin stuff
bir şey, bu gün yazılı edilmişdir
bir şey, montaj kodu çağırıb
ki, bir az fərqli görünür.
>> Və əslində, biz real sürətli görə bilərsiniz.
Mənə, həqiqətən, mənim IDE daxil edək.
Mənə irəli və açıq hello.c gedək ki,
ilk proqram olan biz
bu gün başladı.
Və mənə irəli getmək və cingilti bir run edək
fərqli az, cingilti-s, hello.c,
həqiqətən olan gedir
mənə bir fayl hello.s verir.
>> Və biz heç vaxt yəqin ki, olacaq
yenə kodu bu cür görürük.
Bir aşağı səviyyədə alsaq
CS61 kimi sistemləri sinif,
bir çox daha çox olacaq
kodu bu cür.
Amma bu toplaşmaq dilidir.
Bu X86 montaj dili
ki, yatan olunur CPU
CS50 IDE həqiqətən anlayır.
>> Bu sirli kimi
bu bir şeydir baxmaq
kompüter olduqca yaxşı anlayır.
Sub q, bu çıxmaq deyil.
hərəkəti var.
>> Burada funksiyaları var zəng
x ORing, bir hərəkət, bir eklenti, bir pop,
geri.
Belə ki, orada bəzi çox
aşağı səviyyədə təlimat
CPU'lar başa düşürük ki, ki,
Mən əvvəllər alluded.
Bu nə Intel Inside edir.
>> nümunələri var
adet sıfır və olanları ki,
Bu arcanely mətni xəritəsi, lakin
qədər yaxşı adına təlimat,
belə danışmaq.
Bu zaman nə baş verir
Siz kodu tərtib edir.
Siz montaj almaq
həyata dil olan
Üçüncü addım toplaşmaq deməkdir
ki, montaj kodu daxil nəticədə,
maşın kod adet sıfır və olanları deyil,
biz yalnız bir an əvvəl gördüm mətn.
>> Belə ki, pre-emal ki, tapa bilərsiniz edir
əvəz və bir neçə başqa şeylər edir.
Tərtib mənbə edir
C indeksi, mənbə kodu
biz toplaşmaq, yazırdı ki,
biz yalnız nəzər kodu.
Montajı ki toplaşmaq edir
zeroes və olanları kodu
CPU həqiqətən olacaq ki,
günün sonunda başa düşürük.
Və bağlayan son addım
ki, yenə us-- olur
belə sürətli biz hətta deyil
Deyir ki, xəbərdarlıq
hey kompüter, bütün almaq
adet sıfır və olanları ki,
Davudun kodu tərtib nəticəsində
və bu halda onun əsas funksiyası.
>> Və kompüter hey, almaq getmək
adet sıfır və olanları bütün
CS50 heyəti yazırdı ki,
CS50 kitabxana daxili.
David ilə olanlarda qarışdırılır.
Və hey kompüter, bütün adet sıfır almaq getmək
və başqasının il yazırdı olanları ki,
bundan printf üçün.
Və o əlavə
bütün şey, biz sizin ki
Mənim adet sıfır və olanları var
CS50 heyətinin adet sıfır və olanları,
printf adet sıfır və olanları,
və başqa bir şey biz istifadə edirik.
>> Onlar bir araya almaq
proqram Salam, bu halda, çağırıb.
Belə ki bundan sonra, biz yalnız
söz tərtib istifadə edin.
Və biz verilən olacaq zaman
Biz bu o deməkdir ki, sizin proqram tərtib, demək
hey pre-emal etmək,
montaj və birləşdirən.
Amma əslində bir şirəli stuff var
başlıq altında orada gedir.
Və xüsusilə əgər
, Maraqlı bir vaxt almaq
Siz poking başlaya bilərsiniz
ətrafında bu aşağı səviyyədə.
Amma indi, ki, həyata
Bu gün üçün takeaways arasında
olduqca sadəcə
bir prosesin başlanğıcı,
rahat əldə
salam dünya kimi bir şey.
Həqiqətən, biz bu gün nə çox
əlbəttə super sürətli endirmək deyil.
Və bəzi olacaq
vaxt və bəzi təcrübə.
Və odds, siz sort edəcək
sizin klaviatura hit istədiyiniz
və ya ekran fəğan.
Və bütün OK.
Baxmayaraq ki, bəlkə üçün cəhd edin
qədər kitabxana bunu.
>> Və nəticədə, will
Olsa qadir başlamaq edilə
yaxşı kodu, həm də nümunələri görən
Siz yazdıq ki, səhvlər
Siz etdik ki.
Və proses kimi çox
bir TF olmaq və ya CA kimi,
daha yaxşı almaq üçün başlamaq lazımdır və
o nümunələri görən daha yaxşı,
və yalnız həll
nəticədə öz problemləri.
Bu vaxt, çox olacaq
Bizə dəstək borc və siz almaq üçün
bu yolu.
Və yazmaq-up
problemlərin bütün
Siz vasitəsilə doğru yola olunacaq
əmrləri bütün
Mən, əlbəttə, bilirik ki,
artıq təcrübə bir çox
lakin oldu ola bilər
İndi bir baş üzərində.
Və tamamilə gözəl var.
>> Lakin, nəticədə, siz olacaq
nümunələri ortaya görmək üçün başlamaq üçün.
Və bütün keçmiş olsun dəfə
axmaq məlumat, parantez kimi,
və qıvrım aşırma, və yarı-colons,
və stuff, səmimi,
ki, bütün deyil
intellektual maraqlı.
Bu məqsədi deyil
Hər hansı bir giriş sinif alaraq.
Fərq gedir fikir var.
>> Bu loops, və
şərait və funksiyaları,
və daha güclü abstraksiya,
və kodu faktorinq,
və yaxşı dizayn və yaxşı
stil və nəticədə düzgün
Sizin kodu ki, nəticədə var
ən əhəmiyyətli olacaq.
Belə ki, növbəti həftə, bu olacaq
biz ilk Not gördüm fikir
və indi tərcümə var
C. Biz başlamaq lazımdır
ilk təqdim etmək
Kursun real dünya domains.
>> Biz təhlükəsizlik dünyanın diqqət lazımdır
və daha çox xüsusi, kriptoqrafiya
məlumat Scrambling sənətidir.
İlk arasında
problemlər özünüz
kənarda yazmaq olacaq
sintaksis bəzi oynayan
və bəzi məntiqi həll
problemlər, nəticədə uzun əvvəl,
həqiqətən dırmaşma, və ya şifrelemek ki,
və nəticədə məlumat decrypt.
Və hər şey etdik
bu gün olacaq kifayət qədər aşağı
səviyyəsi, yalnız imkan gedir
ABŞ, bir və bir almaq
və yuxarıda doğru daha bir addım
hələ ən maraqlı kodu yazmaq.
>> ki, gələn həftə daha çox.
>> [Video playback]
>> -Ne Haqqında mənə deyə bilərsiniz
Siz onu gördüm son dəfə idi?
-Nə Mən, həqiqətən, demək olar?
Mən demək, hər hansı digər kimi idi
pre-istehsal məşq,
bir şey var idi istisna olmaqla, dedi
mənə vurulmuş çox sonunda.
>> -Bu CS50 idi.
>> -Bu, Bir cut hər kəs
məşq böyük iş.
>> -Bu Nahar?
>> -Bəli, Siz və mən
bir az bir sendviç qamarlamaq.
Mənə yalnız ilə debrief edək
David həqiqətən tez.
David?
>> [END playback]