>> David MALAN: Lahat ng karapatan.
Kami ay bumalik.
Kaya sa segment na ito sa programming kung ano
Akala ko gusto naming gawin ay isang halo ng mga bagay.
One, gawin ang isang maliit na bit
ng isang bagay na kamay-on,
albeit paggamit ng isang mas mapaglaro
programming environment--
isa na ay demonstrative ng
eksakto ang uri ng mga ideya
kami ay pakikipag-usap tungkol sa,
ngunit ng kaunti pa pormal.
Two, tingnan ang ilan sa
ang mga teknikal na paraan
na ang isang programmer ay tunay na malutas
problema tulad ng mga naghahanap problema
na kami ay tumingin sa bago at
din ng isang mas panimula
kagiliw-giliw na problema ng pag-uuri.
>> Lang namin ipinapalagay mula sa makakuha ng pumunta
na na phone book ay pinagsunod-sunod,
ngunit na nag-iisa ay talagang uri ng isang
mahirap problema sa maraming iba't ibang paraan
upang malutas ito.
Kaya gagamitin namin ang mga ito bilang
isang klase ng mga problema
kinatawan ng mga bagay na
maaaring lutasin sa pangkalahatan.
At pagkatapos ay gagamitin namin makipag-usap
tungkol sa ilang mga detalye kung ano ang
ay tinatawag na data structures--
may interes paraan tulad listahan ng link
at hash talahanayan at mga puno na
isang programmer gagawin talaga
gamitin at sa pangkalahatan gamitin
sa isang whiteboard upang ipinta
isang larawan ng kung ano ang kanyang
Envisions para sa pagpapatupad
ilang piraso ng software.
>> Kaya sabihin gawin ang hands-on bahaging muna.
Kaya lang makuha ang iyong mga kamay marumi na may isang
kapaligiran tinatawag scratch.mit.edu.
Ito ay isang kasangkapan na ginagamit namin
sa aming undergraduate class.
Kahit na ito ay naka-disenyo
para sa edad 12 at pataas,
ginagamit namin ito para sa up
bahagi ng na lubos ng kaunti
dahil ito ay isang nice, fun
graphical na paraan ng pag-aaral
isang maliit na bagay tungkol sa programming.
Kaya magtungo sa URL na iyon, kung saan mo
dapat makita ang isang page lubos na tulad nito,
at sige at i-click
Sumali Scratch sa kanang tuktok
at pumili ng isang username at isang
password at sa huli makakuha ng iyong sarili
isang account-- scratch.mit.edu.
Akala ko gusto ko bang gamitin ito bilang isang
pagkakataon unang upang ipakita na ito.
Ang isang tanong ay dumating up sa panahon ng pahinga
tungkol sa kung ano ang tunay na code ganito ang hitsura.
At kami ay pakikipag-usap
pagkatapos patamaan tungkol sa C,
in particular-- lalo na ng isang
mas mababang antas sa isang mas lumang wika.
At ako lamang ay isang mabilis
Paghahanap sa Google upang mahanap C code
para sa binary paghahanap, ang algorithm na kami
magamit upang maghanap na phone book nang mas maaga.
Ang partikular na halimbawa, ng mga kurso,
ay hindi paghahanap ng isang phone book.
Ito lamang naghahanap ng isang buong grupo ng mga
numero sa memory ng computer.
Ngunit kung nais mong lamang makakuha ng isang visual
kahulugan ng kung ano ang isang aktwal na mga programa
wika ganito ang hitsura, ang hitsura nito
isang maliit na bagay tulad nito.
Kaya ito ay tungkol sa 20-plus,
30 o kaya mga linya ng code,
ngunit ang pag-uusap namin
ay nagkakaroon ng higit sa pahinga
ay tungkol sa kung paano ito aktwal na
makakakuha morphed sa mga zero at mga
at kung hindi lamang ang maaari mong ibalik sa dati na
proseso at pumunta mula zero at mga
i-back sa code.
>> Sa kasamaang palad, ang proseso
ay kaya transformative
na ito ay isang pulutong mas madali kaysa sa sinabi tapos na.
Nagpunta ako maaga at aktwal na naka
na programa, Binary Search,
sa mga zero at mga bago sa pamamagitan ng paraan ng isang
programa na tinatawag na Compiler Ang na ako
mangyari na magkaroon dito mismo sa aking Mac.
At kung pagtingin mo ang mga screen
dito, mismong tumututok
sa mga middle anim na haligi lamang,
makikita mo lamang zero at mga.
At ang mga ay ang mga zero at mga bago na
gumawa ng sulat eksakto na searching programa.
>> At sa gayon ang bawat tipak ng limang bits,
bawat byte ng mga zero at mga bago dito,
kumakatawan ang ilang mga pagtuturo
karaniwang sa loob ng isang computer.
At sa katunayan, kung ka na marinig ang
marketing slogan "Intel loob" - na,
siyempre, ay nangangahulugan lamang mayroon kang isang
Intel CPU o utak sa loob ng computer.
At kung ano ang ibig sabihin nito upang maging isang CPU ay
na ikaw ay may isang pagtuturo set,
kaya na magsalita.
>> Bawat CPU sa mundo, marami sa
ang mga ito na ginawa ng Intel mga araw na ito,
nauunawaan ng isang may hangganan
bilang ng mga tagubilin.
At ang mga tagubilin ay kaya mababa na antas
habang nagdadagdag ito ng dalawang numero ng magkasama,
multiply ang dalawang numero ng magkasama,
galaw ng mga piraso ng data mula dito
sa dito sa memory, kundi itong
impormasyon mula dito sa dito sa memorya,
at iba pa forth-- kaya napaka, napaka
mababang antas, halos electronic detalye.
Ngunit sa mga mathematical
operations kaisa
sa kung ano ang napag-usapan namin kanina,
ang representasyon ng data
bilang mga zero at mga, maaari
kang bumuo ng up ang lahat ng bagay
na ang isang computer ay maaaring gawin ngayon, kung
ito ay tekstuwal, graphical, musical,
o kung hindi man.
>> Kaya ito ay mas madali upang makakuha
nawala sa mga damo ng mabilis.
At mayroong isang pulutong ng mga
syntactical hamon
kung saan kung gumawa ka ng ang pinakasimpleng,
stupidest ng typos wala sa mga programa
gagana kung ano pa man.
At kaya sa halip ng paggamit ng isang
wika tulad ng C na ito umaga,
Akala ko ay ito ay
mas masaya upang aktwal na gawin
isang bagay na mas visual, na kung saan
habang dinisenyo para sa mga bata
ay talagang isang perpektong paghahayag
ng isang aktwal na programming
language-- lang ang mangyayari sa
gamitin ang mga larawan sa halip ng teksto
upang kumatawan sa mga ideya.
>> Kaya sa sandaling ikaw ay sa katunayan ay may isang
account sa scratch.mit.edu,
i-click ang pindutan ng Gumawa
sa pinakamataas na naiwan, sa mga site.
At dapat mong makita ang isang kapaligiran tulad ng
ang isa ako tungkol sa upang makita ang sa aking screen
dito.
At kami gastusin lamang ng isang maliit
bit ng oras sa paglalaro dito.
Sabihin makita kung hindi lahat kami ay maaaring malutas ang ilang
problema nang magkasama sa mga sumusunod na paraan.
>> Kaya kung ano ang makikita mo sa loob ng
environment-- at talagang lang basta hayaan
akin i-pause.
Ay sinuman na hindi dito?
Hindi dito?
OK.
Kaya hayaan mo akong ituro ng ilang
mga katangian ng environment na ito.
>> Kaya sa kaliwang tuktok ng screen, kami
may stage ni Scratch, kaya na magsalita.
Scratch ay hindi lamang ang pangalan
ng programming language;
ito ay din ang pangalan ng pusa na
nakikita mo sa pamamagitan ng default doon sa orange.
Siya ay nasa isang yugto, kaya
marami tulad ng inilarawan ko
ang pagong mas maaga bilang kabilang sa
hugis-parihaba white board kapaligiran.
Mundo na ito pusa ay nakakulong ganap
sa na rectangle up tuktok doon.
>> Samantala, sa kanan
kamay gilid dito, ito ay
lamang ng isang script area,
blangkong slate kung ikaw ay.
Ito ay kung saan kami ay pagpunta sa sumulat
ang aming mga programa sa loob lamang ng ilang sandali.
At ang malaking bloke na dapat namin
gamitin upang isulat ito program-- ang puzzle
piraso, kung ikaw will-- ay
mga karapatan dito sa gitna,
at sila ay ikinategorya
sa pamamagitan ng pag-andar.
Kaya, halimbawa, ako pagpunta sa sige
at nagpapakita ng hindi bababa sa isa sa mga.
Ako pagpunta sa sige at i-click ang
Control kategoryang up tuktok.
>> Kaya ito ang mga kategorya up tuktok.
Pupunta ako sa i-click ang Control kategorya.
Sa halip, ako pagpunta sa i-click ang Mga Kaganapan
kategorya, ang pinakaunang isa up tuktok.
At kung gusto mong upang sundin kasama kahit
tulad ng ginagawa namin ito, ikaw ay lubos na maligayang pagdating sa.
Pupunta ako sa i-click at i-drag ito
unang isa, "kapag berdeng bandila click."
At pagkatapos ay ako pagpunta sa drop ito lamang
halos sa tuktok ng aking blangko slates.
>> At kung ano ang maganda tungkol Scratch
ay na ito palaisipan piraso, kapag
interlocked sa iba pang mga puzzle
piraso, ay pagpunta sa gawin literal
kung ano ang mga piraso ng puzzle sabihin na gawin.
Kaya, halimbawa, Scratch ay tama
ngayon sa gitna ng kanyang mundo.
Ako pagpunta sa sige at piliin ang
ngayon, sabihin nating, ang kategorya Motion,
kung nais mong upang gawin ang
same-- kategoryang Motion.
At ngayon mapansin mayroon akong isang buong
grupo ng mga piraso ng puzzle dito
na, muli, uri ng gawin kung ano ang sinasabi nila.
At ako pagpunta sa sige at i-drag and
drop ang ilipat bloke karapatan sa paglipas dito.
>> At mapansin na sa lalong madaling makakuha ka
malapit sa ibaba ng "green bandila
nag-click "na pindutan, notice
kung paano ang isang puting linya ay lilitaw,
na parang ito ay halos
magnetic, ito ay nagnanais na pumunta doon.
Ipaalam lamang sa pumunta, at ito ay snap
sama-sama at ang mga hugis ay tutugma.
At ngayon maaari mong marahil halos
hulaan kung saan kami ay pagpunta sa mga ito.
>> Kung tumingin ka sa mga Scratch stage
sa paglipas dito at tumingin sa itaas ng mga ito,
makikita mo ang isang pulang ilaw, isang
itigil-sign, at isang green flag.
At ako pagpunta sa sige
at panoorin ang aking screen--
para sa sandali lamang, kung maaari mong.
Pupunta ako sa i-click ang
berdeng bandila sa ngayon,
at kaniyang kinilos kung ano ay lilitaw upang maging 10 mga hakbang
o 10 pixels, 10 mga tuldok, sa screen.
>> At kaya hindi na kapana-panabik,
ngunit hayaan mo akong magpanukala
walang kahit pagtuturo na ito, kailangan lang
gamit ang sariling iyong sariling intuition-- let
akong magpanukala na figure out ka kung paano
gumawa Scratch lakad karapatan off ang yugto.
Nakarating siya gumawa ng paraan para sa kanang bahagi ng
screen, ang lahat ng mga paraan sa kanan.
Hayaan akong bigyan ka ng ilang sandali
o kaya upang bunuin iyon.
Baka gusto mong kumuha ng isang pagtingin
sa iba pang mga kategorya ng mga bloke.
Lahat tama.
Kaya lang sa paglalagom, kapag mayroon kaming
ang berdeng bandila click dito
at ilipat 10 hakbang ay ang
lamang pagtuturo, sa bawat oras na ko
i-click ang berdeng bandila, kung ano ang nangyayari?
Well, na tumatakbo ang aking programa.
Kaya kaya kong gawin ito
siguro 10 beses mano-mano,
ngunit ito nararamdaman ng kaunti
bit hackish, kaya na magsalita,
kung saan hindi ako talagang
paglutas ng problema.
Ako lang sinusubukan muli at
muli at muli at muli
hanggang ako uri ng aksidenteng
makamit ang direktiba
na ako magse-set out upang makamit mas maaga.
>> Ngunit alam namin mula sa aming mga
pseudocode mas maaga na may
ito paniwala sa programming ng looping,
ginagawa nang paulit-ulit ng isang bagay.
At gayon din nakita ko na ang isang grupo ng mga ka
Naabot para sa kung ano puzzle piraso?
Ulitin hanggang.
Kaya maaari naming gawin ang isang bagay
tulad ulitin hanggang.
At kung ano ang ginawa mo ulitin hanggang eksakto?
>> OK.
At hayaan mo akong pumunta sa isang bagay na
medyo mas simple para sa mga lamang ng ilang sandali.
Hayaan akong magpatuloy at gawin ito.
Pansinin na, tulad ng maaari kang magkaroon ng
natuklasan sa ilalim Control,
diyan ay ito repeat block, kung saan
ay hindi mukhang ito ay na malaki.
Mayroong hindi magkano ang kuwarto sa
pagitan ng mga dalawang dilaw na linya.
Ngunit bilang ang ilan sa inyo ay maaaring magkaroon ng
napansin, kung i-drag mo at drop,
paunawa kung paano ito ay lumalaki upang punan ang hugis.
>> At maaari ka ring Cram higit pa.
Makikita ito lamang panatilihin ang lumalaking kung
i-drag mo at mag-hover sa ibabaw nito.
At hindi ko alam kung ano ang
pinakamahusay na dito, kaya hayaan
akin ng hindi bababa ulitin limang beses, para sa
halimbawa, at pagkatapos ay bumalik sa entablado
at i-click ang berdeng bandila.
At ngayon mapansin ito ay hindi pa doon.
>> Ngayon ilan sa inyo iminungkahi, bilang
Victoria lamang ay, ulitin 10 beses.
At na sa pangkalahatan ay
kumuha sa kanya lahat ng paraan,
ngunit gagawin hindi ba ng isang mas matatag na
paraan kaysa arbitrarily figuring out
kung gaano karaming mga gumagalaw upang gumawa?
Ano ang maaaring maging isang mas mahusay na block
kaysa ulitin 10 beses na ito?
>> Oo, kaya kung bakit hindi gumawa ng isang bagay magpakailanman?
At ngayon hayaan mo akong ilipat ito palaisipan piraso
sa loob doon at kumuha alisan ng isang ito.
Ngayon pansinin kahit na kung saan Scratch
pagsisimula, siya ay napupunta sa gilid.
At thankfully MIT,
na gumagawa ng simula, lamang
tinitiyak na siya ay hindi kailanman
disappears ganap.
Maaari mong palaging grab kanyang buntot.
>> At lamang intuitively,
bakit niya panatilihin ang paglipat?
Anong nangyayari dito?
Siya tila sa may tumigil, ngunit
pagkatapos ay kung ako pick up at i-drag
siya mapigil ang kinakapos upang pumunta sa banda roon.
Bakit na?
Truly, isang computer ay literal
pagpunta sa gawin kung ano ang iyong sabihin sa ito upang gawin.
Kaya kung sinabi mo ito nang mas maaga gawin ang
sumusunod na bagay magpakailanman, ilipat 10 mga hakbang,
ito ay pagpunta upang panatilihin ang pagpunta at pagpunta
hanggang maabot ko ang pulang stop sign
at itigil ang programa sa kabuuan.
>> Kaya kahit na ikaw ay hindi
gawin ito, kung paano kaya kong
gumawa Scratch ilipat mas mabilis
sa kabila ng screen?
Higit pang mga hakbang, right?
Kaya sa halip ng paggawa ng 10
sa isang pagkakataon, bakit hindi namin
sige at baguhin ito to--
ano ang gusto mong propose-- 50?
Kaya ngayon ako pagpunta sa i-click ang berdeng
flag, at sa katunayan, siya ay napupunta talagang mabilis.
>> At ito, siyempre, ay lamang
isang paghahayag ng animation.
Ano ang animation?
Lamang Ito ay nagpapakita sa iyo ng tao isang
ang maramihang mga imahe pa rin talaga,
tunay, tunay mabilis.
At kaya kung kami ay lamang na nagsasabi sa
sa kanya upang ilipat sa karagdagang hakbang,
lang namin sa pag-ang epekto ay upang
pagbabago kung saan siya ay sa screen
lahat ng mga mas mabilis na sa bawat yunit ng oras.
>> Ngayon ang susunod na hamon na aking iminungkahi
ay upang magkaroon ng kanya bounce off sa gilid.
At walang pag-alam kung ano ang palaisipan
piraso exist-- dahil ito ay pagmultahin
kung hindi mo makakuha ng sa
yugto ng challenge-- ano
ang gusto mong gawin intuitively?
Paano kami ay may kanya bounce pabalik-
balik, sa pagitan ng kaliwa at kanang?
>> Yeah.
Kaya kailangan namin ng ilang mga uri
ng kalagayan, at kami
mukhang may conditionals, kaya na
makipag-usap, sa ilalim ng kategorya Control.
Alin sa mga bloke
namin malamang na gusto?
Yeah, siguro "kung, pagkatapos."
Kaya mapapansin na kabilang sa mga kulay-dilaw na mga bloke
ang mayroon kami dito, diyan ay ito "kung"
o ito "kung, sino pa ang paririto" block na habilin
daan sa amin upang gumawa ng isang desisyon na gawin ito
o upang gawin iyon.
At maaari mong kahit na nest ang mga ito
upang gawin ang maramihang mga bagay na ito.
O kung hindi mo na pa nawala dito,
sige sa kategorya Sensing
at- sabihin makita kung ito ay dito.
>> Kaya kung ano ang bloke ay maaaring maging kapaki-pakinabang dito
upang makita kung siya ay off ang yugto?
Yeah, mapapansin na ang ilan sa mga bloke
maaaring parametrized, kaya na magsalita.
Sila ay maaaring uri ng customized na, hindi
hindi katulad HTML kahapon na may mga katangian,
kung saan ang mga katangian uri ng
i-customize ang pag-uugali ng isang tag.
Katulad nito dito, maaari ko grab ito hinahawakan
block at pagbabago at tanungin ang tanong,
ikaw ay pagpindot sa mouse
pointer tulad ng mga cursor
o ikaw ay pagpindot sa gilid?
>> Kaya hayaan mo akong pumunta sa at gawin ito.
Pupunta ako upang mag-zoom out para sa isang sandali.
Hayaan akong sunggaban ito palaisipan piraso
dito, ito piraso ng puzzle na ito,
at ako pagpunta sa kaguluhan
up ang mga ito para sa sandali lamang.
Pupunta ako upang ilipat ito,
baguhin ito sa paghawak edge,
at ako pagpunta sa paggalaw gawin ito.
Kaya narito ang ilang mga sangkap.
Sa tingin ko Mayroon akong ang lahat ng gusto ko.
>> Gusto isang tao na gusto upang ipanukala kung paano ko
maaaring kumonekta mga siguro itaas hanggang sa ibaba
upang malutas ang problema ng pagkakaroon ng
Scratch ilipat karapatan sa kaliwa papunta sa kanan upang
kaliwa papunta sa kanan papuntang kaliwa, ang bawat
oras lamang nagba-bounce off ang mga pader?
Ano ang gusto kong gawin?
Aling block ang dapat kong kumonekta sa
"Kapag berdeng bandila click unang"?
>> OK, kaya sabihin magsimula sa ang "walang hanggan."
Ano ang napupunta sa loob ng susunod?
Ibang tao.
OK, ilipat hakbang.
Lahat tama.
Tapos ano?
Kaya pagkatapos ay ang kung.
At mapansin, kahit na ito asta
Napapagitnaan magkasama mahigpit,
ito lamang lumago upang punan.
Ito ay lamang tumalon sa kung saan gusto ko ito.
>> At ano ang gagawin ko bang ilagay sa pagitan ng
ang kung at ang pagkatapos?
Marahil "kung hawakan gilid."
At pansinin, muli, ito ay masyadong malaki
para dito, ngunit ito ay lumago upang punan.
At pagkatapos ay i-15 degrees?
Ilang degrees?
Oo, kaya 180 ay iikot
akin ang lahat ng mga paraan sa paligid.
Kaya sabihin makita kung ako got ang karapatan na ito.
Hayaan akong mag-zoom out.
>> Hayaan akong i-drag Scratch up.
Kaya siya ay isang maliit na pangit
ngayon, ngunit iyan ay pagmultahin.
Paano ko i-reset sa kanya madali?
Ako pagpunta sa impostor na bahagyang.
Kaya ako pagdaragdag ng isa pang
block, lamang na maging malinaw.
Gusto ko sa kanya upang ituro 90 degrees
sa kanan sa pamamagitan ng default,
kaya lang ako pagpunta sa sabihin sa kanya
upang gawin iyon ng programming.
At dito namin pumunta.
Mukhang naming gumawa niyaon.
Ito ay isang maliit na kakaiba, dahil
Naglalakad siya baligtad.
Sabihin tumawag na ang isang bug.
Iyan ay isang pagkakamali.
Ang isang bug ay isang pagkakamali sa isang programa, ang isang
logical error na ako, ang tao, ginawa.
Bakit siya pagpunta baligtad?
Ang ibig MIT magtaas o ginawa ko?
>> Yeah, I mean, ito ay hindi MIT ni
kasalanan. Binigyan naman nila ako ng isang piraso puzzle
na nagsasabing i-ilang bilang ng mga degree.
At sa Victoria mungkahi,
Ako pag-on 180 degrees,
na kung saan ay ang karapatan intuwisyon.
Ngunit pag 180 degrees literal
ay nangangahulugan ng pag-on 180 degrees,
at iyan ay hindi talagang
ano ang gusto ko, tila.
Dahil hindi bababa sa siya ay nasa
ito ng dalawang-dimensional na mundo,
kaya pag-on ang tunay na nangyayari
upang i-flip sa kanya baligtad.
>> Ako marahil nais na gumamit ng kung ano ang block
sa halip, batay sa kung ano ang nakikita mo dito?
Paano natin ayusin ito?
Yeah, kaya maaari kaming ituro
sa tapat ng direksyon.
At talagang kahit na
hindi pagpunta sa maging sapat na,
dahil aming makakaya lamang hard code
sa pagturo kaliwa o kanan.
>> Alam mo kung ano ang maaari naming gawin?
Mukhang kami ay may isang
convenience block dito.
Kung ako mag-zoom in, tingnan ang
isang bagay na gusto namin dito?
Kaya mukhang MIT ay may isang
abstraction built in dito.
block na ito ay tila upang maging katumbas
na kung saan ang iba pang mga bloke, plural?
>> Ito isang bloke ay tila na maging katumbas
sa ito buong trio ng mga bloke
na mayroon kami dito.
Kaya ito lumiliko out maaari kong gawing simple ang aking
programa sa pamamagitan ng getting alisan ng lahat ng na
at lamang ilagay ito sa dito.
At ngayon siya ay pa rin ng kaunti
maraming surot, at iyan ay pagmultahin para sa ngayon.
Susubukan naming mag-iwan na maging.
Ngunit ang aking mga programa ay kahit na
mas simple, at ito, masyadong,
ay magiging representative
ng isang layunin sa programming--
ay upang may perpektong gumawa ng iyong code bilang
simple, bilang compact hangga't maaari,
habang pa rin bilang
nababasa hangga't maaari.
Hindi mo nais na gawin ito upang maikli at malinaw
na ito ay mahirap na maunawaan.
>> Ngunit mapansin ko na papalitan
tatlong mga bloke sa isa,
at iyan ay arguably isang magandang bagay.
Ko na abstracted malayo ang paniwala
ng pag-check kung ikaw ay
sa gilid na may isa lamang block.
Ngayon ay maaari naming masiyahan sa mga ito, sa katunayan.
Na ito ay hindi magdagdag ng so much
intelektwal halaga ngunit mapaglaro halaga.
Ako pagpunta sa sige
at grab ang tunog dito.
Kaya hayaan mo akong sige, at ipaalam sa akin
itigil ang programa para sa isang sandali.
Pupunta ako upang i-record ang mga sumusunod,
na nagpapahintulot ng access sa aking mikropono.
>> Ayan na naman.
Ouch.
Tayo'y subukan ito muli.
Ayan na naman.
OK, naitala ko ang maling bagay.
Ouch.
Lahat tama.
Ngayon ay kailangan ko upang makakuha ng mapupuksa ng na.
>> Kaya ngayon mayroon akong isang
record ng lamang "ouch."
Kaya ngayon ako pagpunta sa pumunta
maaga at tawagan ito "ouch."
Pupunta ako sa bumalik
sa aking mga script, at ngayon
notice mayroong block na ito na tinatawag na
play ng tunog "meow" o-play ng tunog "ouch."
Pupunta ako upang i-drag ito, at kung saan
ang dapat kong ilagay ito para sa nakakatawa epekto?
Yeah, kaya ngayon ito ay uri ng
maraming surot, dahil ngayon ito block--
paunawa kung paano ito "kung sa gilid,
bounce "ay uri ng self-contained.
Kaya kailangan ko upang ayusin ito.
Hayaan akong magpatuloy at gawin ito.
Hayaan akong kumuha alisan ng mga ito at bumalik
sa aming orihinal na, mas sinadya
functionality.
Kaya "kung hawakan talim," Gusto kong
upang i-on, tulad ng Victoria iminungkahi,
180 degrees.
At ang gusto kong i-play
ang tunog "ouch" doon?
>> Yeah, mapapansin ito ay sa labas
na dilaw na bloke.
Kaya ito, masyadong, ay magiging isang
bug, ngunit Napansin ko ito.
Kaya ako pagpunta sa i-drag ito up dito,
at notice ngayon ito ay sa loob ng "kung."
Kaya ang "kung" ay ganitong uri
ng tulad braso-like blot
na lamang ang pagpunta sa
gawin kung ano ang nasa loob ng mga ito.
Kaya ngayon kung ako mag-zoom out sa
ang panganib ng annoying--
>> COMPUTER: Ouch, ouch, ouch.
>> David MALAN: At ito
ay pumunta lamang sa magpakailanman.
Ngayon lang upang mapabilis bagay
dito, hayaan mo akong sige at buksan up,
sabihin say-- hayaan mo akong pumunta sa ilang
ng aking sariling mga bagay-bagay mula sa klase.
At hayaan mo akong magbukas ng, sabihin nating, ang
isa na ginawa ng isa sa aming mga Fellows ng pagtuturo
isang pares ng mga taon na nakalipas.
Kaya ang ilan sa inyo ay maaaring pagpapabalik
ito laro mula sa nakalipas na panahon,
at ito ay talagang kahanga-hangang.
Kahit na tapos na namin ang
pinakasimpleng ng mga programa sa ngayon,
isipin natin kung ano ito
talagang ganito ang hitsura.
Hayaan akong pindutin ang play.
>> Kaya sa larong ito, mayroon kaming isang
palaka, at gamit ang mga arrow keys--
siya ay tumatagal ng mas malaking hakbang kaysa remember-- ko
Mayroon akong kontrol sa palaka na ito.
At ang layunin ay upang makakuha ng buong busy
road na walang tumatakbo sa mga kotse.
At sabihin see-- kung pumunta ako dito, ako
kailangang maghintay para sa isang mag-log upang mag-scroll sa pamamagitan ng.
Ito nararamdaman tulad ng isang bug.
Ito ay uri ng isang bug.
Lahat tama.
Ako ay nasa ito dito,
doon, at pagkatapos ay sa iyo na panatilihin
pagpunta hanggang sa makuha mo ang lahat ng
ang mga palaka sa liryo pads.
Ngayon na ito ay maaaring tumingin
lahat ng mga mas mahirap unawain,
ngunit sabihin subukan upang basagin
ito down itak
at pasalita sa kanyang mga bloke component.
Kaya doon ay marahil isang malaking suliranin
piraso na hindi pa namin nakikita pa
ngunit na pagtugon sa mga keystroke,
sa mga bagay ko pindutin sa keyboard.
>> Kaya doon ay marahil ilang mga uri ng
block na nagsasabing, kung key ay katumbas up,
pagkatapos ay gawin ang isang bagay na may Scratch--
siguro ilipat ito 10 hakbang sa ganitong paraan.
Kung down key ay pinindot, ilipat 10 hakbang
sa ganitong paraan, o kaliwa key, ilipat 10 hakbang
sa ganitong paraan, 10 hakbang na.
malinaw ko na nakabukas ang cat sa isang palaka.
Kaya na lamang kung saan ang
costume, pati Scratch tawag it-- namin
lamang-import ng isang larawan ng palaka.
>> Ngunit ano pa ang nangyayari?
Ano ang iba pang mga linya ng code,
ano ang iba pang mga piraso ng puzzle
ginawa Blake, ating pagtuturo kapwa,
gamitin sa programang ito, tila?
Ano kaya ang paggawa ng lahat ng bagay move--
kung ano ang programming bumuo?
>> Motion, sure-- kaya ang
ilipat block, para sigurado.
At kung ano ang na ilipat block
loob ng, malamang?
Yeah, ang ilang mga uri ng loop, marahil ng isang
magpakailanman harangan, marahil ng isang umuulit block--
ulitin hanggang block.
At na kung ano ang gawin ang mga logs at
liryo pads at lahat ng iba pa ilipat
pabalik-balik.
Lamang Ito ay nangyayari endlessly.
>> Bakit ang ilan sa mga kotse
paglipat ng mas mabilis kaysa sa iba?
Ano ang iba't ibang tungkol sa mga programang ito?
Yeah, marahil ang ilan sa kanila ay pagkuha
higit pang mga hakbang sa isang beses at ang ilan sa kanila
mas kaunting mga hakbang sa iisang pagkakataon.
At ang visual effect
ay mabilis kumpara mabagal.
>> Ano sa tingin mo ang nangyari?
Kapag nakuha ko ang aking frog lahat ng mga paraan
sa kabila ng kalye at ang ilog
papunta sa liryo pad, isang bagay
kapansin-pansin ang nangyari.
Ano ang nangyari sa lalong madaling ginawa ko na?
Ito tumigil.
palaka na tumigil, at
Nakakuha ako ng isang pangalawang palaka.
Kaya kung ano ang bumuo ay dapat na
ginagamit doon, kung ano tampok na ito?
>> Oo, kaya mayroong ilang mga uri ng
"Kung" kondisyon up doon, masyadong.
At ito ay lumiliko out-- hindi namin nakita this--
ngunit mayroong iba pang mga bloke sa may na
maaaring sabihin, kung ikaw ay paghawak
isa pang bagay sa screen,
kung ikaw ay pagpindot sa liryo pad, "pagkatapos."
At pagkatapos ay na kapag kami ay
gawin ang ikalawang palaka lilitaw.
Kaya kahit na ang laro na ito ay tiyak na
very napetsahan, kahit na sa unang tingin
may kaya magkano ang pagpunta on-- at Blake
ay hindi mamalo ito up sa dalawang minuto,
ito marahil kinuha sa kanya ng ilang
oras upang lumikha ng larong ito
batay sa kanyang memory o mga video
ng bersyon ni nakalipas na panahon ng mga ito.
Subalit ang lahat ng mga maliit na bagay
pagpunta sa screen sa paghihiwalay
pasingawan sa mga napaka-simple
constructs-- paggalaw o pahayag
tulad namin tinalakay, loop at
kondisyon, at na ang tungkol dito.
Mayroong ilang mga iba pang may interes tampok.
Ang ilan sa kanila ay pulos
aesthetic o acoustic,
tulad ng mga tunog ko lang nilalaro gamit.
Ngunit para sa pinaka-bahagi, ikaw
magkaroon sa wikang ito, simula,
lahat ng mga pangunahing
gusali ng mga bloke na kayo
magkaroon sa C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
at anumang bilang ng iba pang mga wika.
Ang anumang mga katanungan tungkol sa Scratch?
Lahat tama.
Kaya hindi namin ay sumisid sa mas malalim sa simula,
bagaman ikaw ay malugod na ito katapusan ng linggo,
lalo na kung mayroon kang mga bata o
nieces at nephews at tulad,
upang ipakilala ang mga ito sa scratch.
Ito ay talagang isang kamangha-mangha mapaglaro
kapaligiran na may, tulad ng mga may-akda nito sabihin,
mataas na kisame.
Kahit na namin na nagsimula sa
napakababang-level sa mga detalye,
maaari mong talagang gawin ganap ng isang bit
sa ito, at ito ay marahil
isang pagtatanghal ng eksakto na.
>> Ngunit sabihin ngayon lumipat sa ilang mga higit pa
sopistikadong problema, kung ikaw ay,
na kilala bilang "naghahanap" at
"Pag-uuri," mas pangkalahatang paraan.
Kami ay nagkaroon na ito phone book earlier-- narito ang
isa pa lamang para discussion--
na kami ay able sa paghahanap
nang mas mahusay dahil
ng isang makabuluhang palagay.
At lamang maging malinaw, kung ano
palagay ay ko ang paggawa ng
kapag naghahanap sa pamamagitan ng phone book?
That Mike Smith ay sa
phone book, kahit na ako
magagawang upang mahawakan
ang sitwasyon nang hindi siya
doon kung ako lang tumigil prematurely.
Ang libro ay alphabetical.
At iyan ay isang napakamapagbigay
palagay, dahil na
nangangahulugan someone-- ako uri
ng pag-cut isang sulok,
tulad ng ako ay mas mabilis dahil ang isang tao
sino pa ang paririto ay isang pulutong ng mga hirap sa trabaho para sa akin.
>> Ngunit paano kung ang telepono
libro ay unsorted?
Siguro Verizon got tamad, lamang threw
pangalan ng lahat at numero sa doon
siguro sa pagkakasunud-sunod sa kung saan sila
sign up para sa serbisyo ng telepono.
At kung gaano karaming oras ang aabutin sa akin
upang mahanap ang isang tao tulad ng Mike Smith?
1,000 page phone book-- kung gaano karaming
mga pahina ang mayroon ako upang tumingin sa pamamagitan ng?
>> Lahat sila.
Ikaw uri ng out ka sana.
Mong literal ay may upang tumingin sa bawat
pahina kung ang telepono ng libro ay lamang
random pinagsunod-sunod.
Maaari kang makakuha ng masuwerteng at hanapin Mike
sa pinakadulo unang pahina, dahil siya
ay ang unang customer
mag-order ng serbisyo ng telepono.
Ngunit maaaring siya ay ang huling, masyadong.
>> So random order ay hindi mabuti.
Kaya ipagpalagay na mayroon kami upang ayusin ang
phone book o sa pangkalahatan data uri
na kami ay ibinigay.
Paano natin ito magagawa?
>> Well, hayaan mo akong subukan lamang
isang simpleng halimbawa dito.
Hayaan akong sige at palabunutan ng
ilang mga numero sa board.
Ipalagay na ang mga numero na mayroon kami ay,
sabihin nating, apat, dalawa, isa, tatlo.
At, Ben, uri-uriin ang mga numerong ito para sa amin.
>> OK, mabuti.
Paano ang ginawa mo iyon?
Lahat tama.
Kaya magsimula sa na ang pinakamaliit na
halaga at ang pinakamataas na,
at iyon ang tunay na magandang intuwisyon.
At mapagtanto na kami
ang mga tao ay talagang kaakit-akit
magandang sa paglutas ng mga problema
tulad nito, hindi bababa sa
kapag ang data ay relatibong maliit.
Sa sandaling simulan mo upang may daan-daang
ng mga numero, libu-libong ng mga numero,
milyon-milyong mga numero, Ben marahil
hindi maaaring gawin ito lubos na mabilis,
sa pag-aakala na mayroong
gaps sa ang mga numero.
Medyo madali upang mabilang sa isang milyong
sa kabilang banda, lamang oras na gugulin.
>> Kaya ang algorithm ito tunog
tulad ng Ben ginagamit ngayon lang
ay ang paghahanap para sa mga pinakamaliliit na numero.
Kaya kahit na namin ang mga tao ay maaaring tumagal ng
sa isang pulutong ng mga impormasyon visually,
isang computer ay talagang
isang maliit na mas limitado.
Ang computer ay maaari lamang
Tingnan natin ang isa byte sa isang panahon
o marahil apat na bytes sa isang time--
mga araw na ito siguro 8 bytes sa isang time--
ngunit isang napaka-maliit na bilang
ng bytes sa isang ibinigay na oras.
>> Kaya ibinigay na namin talagang magkaroon ng
apat na magkakahiwalay na mga halaga here--
at maaari mong isipin Ben bilang pagkakaroon
blinders sa kung siya ay isang computer tulad
na ay hindi siya makakakita ng kahit ano maliban
sa isang numero sa isang time--
kaya kami sa pangkalahatan ay ipinapalagay, na kahalintulad lamang
English, kami basahin mula sa kanan papuntang kaliwa.
Kaya ang unang numero Ben marahil ay tumingin
sa ay apat at pagkatapos ay masyadong mabilis
natanto na ang isang medyo malaking
number-- hayaan mo akong panatilihin ang naghahanap.
>> Mayroong dalawang.
Maghintay ng isang minuto.
Dalawang ay mas maliit kaysa apat.
Pupunta ako upang matandaan.
Dalawang ay ngayon ang pinakamaliit.
Ngayon one-- na mas mahusay.
Iyan ay kahit na mas maliit.
Ako pagpunta sa kalimutan ang tungkol sa dalawang
at tandaan lamang ng isa ngayon.
>> At hindi siya nakagawa ihinto ang pagtingin?
Well, siya ay maaaring batay
sa impormasyong ito,
ngunit gusto niya mas mahusay na search
ang natitirang bahagi ng listahan.
Dahil kung ano ang kung zero ay sa listahan?
Paano kung negatibo isa'y ayon sa listahan?
Siya lamang ang nakakaalam na ang kanyang sagot
ay tama kung siya ay exhaustively
naka-check ang buong listahan.
Kaya tinitingnan namin ang magpahinga ng ito.
Three-- na noon ay isang aksaya ng oras.
Got kapus-palad, ngunit ako ay
pa rin tama na gawin ito.
At kaya ngayon siya siguro
pinili ang pinakamaliit na bilang
at lamang ilagay ito sa simula
ng listahan, tulad ng makikita kong gawin dito.
Ngayon kung ano ang gagawin mo susunod, kahit na
hindi mo naisip tungkol dito halos
sa lawak na ito?
Ulitin ang proseso,
kaya ang ilang mga uri ng loop.
May isang pamilyar na ideya.
Kaya dito ay apat.
Iyan ay kasalukuyang ang pinakamaliit.
Iyan ay isang kandidato.
Hindi na.
Ngayon ko na nakita sa dalawa.
Iyan ang susunod na pinakamaliit na elemento.
Three-- iyan ay hindi mas maliit, kaya
ngayon Ben ay maaaring aking bubunutin ang dalawa.
>> At ngayon kami ulitin ang proseso, at
siyempre tatlong makakakuha hugot susunod.
Ulitin ang proseso.
Apat makakakuha hugot.
At ngayon kami ay out ng mga numero,
kaya ang listahan ay dapat na pinagsunod-sunod.
>> At sa katunayan, ito ay isang pormal na algorithm.
Ang isang computer scientist gagawin
tawag na ito "pagpili ng uri,"
ang ideya ng pagiging uri ng
ilista iteratively-- muli
at muli at muli ng pagpili
ang pinakamaliit na bilang.
At kung ano ang magaling tungkol dito ay
ito lang ang kaya darn intuitive.
Ito ay sobrang simple.
At maaari mong ulitin ang parehong
operasyon muli at muli.
Ito ay simple.
>> Sa kasong ito ito ay mabilis, ngunit
kung gaano katagal ay ito tunay na tumagal?
Sabihin gumawa ito tila at
pakiramdam ng isang maliit na mas nakakapagod.
Kaya isa, dalawa, tatlo, apat, lima anim,
pito, walo, siyam, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- arbitrary numero.
Nais ko lamang pa ito
oras na lamang ang apat.
Kaya kung ako got ang isang buong
grupo ng mga numero now-- ito
ay hindi kahit na mahalaga
kung ano ang kanilang are-- sabihin
isipin ang tungkol sa kung ano ang
algorithm ay tunay na tulad ng.
>> Ipalagay na may mga numero doon.
Muli, hindi mahalaga kung ano
ang mga ito, ngunit ang mga ito random.
Ako ay nag-aaplay algorithm ni Ben.
Kailangan ko upang piliin ang pinakamaliit na bilang.
Ano ang gagawin ko?
At ako pagpunta sa pisikal na
gawin ito sa oras na ito na kumilos ito.
Naghahanap, naghahanap,
naghahanap, naghahanap, naghahanap.
Tanging sa pamamagitan ng ang oras na nakukuha ko sa
ang dulo ng listahan Maaari
Napag-alaman kong ang pinakamaliit
number ay dalawang oras na ito.
One ay hindi sa listahan.
Kaya ko bang ilagay down na dalawa.
>> Ano ang gagawin ko susunod?
Naghahanap, naghahanap, naghahanap, naghahanap.
Ngayon ko natagpuan ang numero ng pitong, dahil
mayroong gaps sa mga numbers--
ngunit lamang arbitrary.
Lahat tama.
Kaya ngayon maaari ko bang ilagay down na pitong.
Naghahanap naghahanap, naghahanap.
>> Ngayon ako sa pag-aakala, ng
siyempre, na Ben ay hindi
may dagdag na RAM, dagdag
memory, dahil, siyempre,
Naghahanap ako sa parehong numero.
Tiyak na maaari aking naalaala
ang lahat ng mga numero,
at iyan ay ganap na totoo.
Ngunit kung Ben Naaalala ng lahat
ng mga numero siya ay nakita,
siya ay hindi tunay na ginawa
pangunahing pag-unlad
dahil siya ay mayroon nang
ang kakayahan upang maghanap
sa pamamagitan ng mga numero sa board.
Remembering ang lahat ng mga
numero ay hindi makakatulong,
dahil maaari siya pa rin bilang isang computer
lamang tumingin sa, na aming sinabi, isang numero
sa isang pagkakataon.
Kaya walang uri ng cheat
doon na maaari mong pagkilos.
>> Kaya sa katotohanan, bilang ako
patuloy na maghanap sa listahan,
Literal na ako kung lamang panatilihin ang pagpunta
pabalik-balik sa pamamagitan ng ito, plucking out
ang susunod na maliit na numero.
At bilang maaari mong uri ng magpakilala
mula sa aking ulok mga paggalaw,
ito lamang ay nagiging sobrang
nakakapagod nang masyadong mabilis,
at tila ako ay pagpunta sa likod at
balik, pabalik-balik pa ng kaunti.
Ngayon upang maging patas, hindi ko na kailangang pumunta
lubos na bilang, well, sabihin see-- upang maging patas,
Hindi ko na kailangang maglakad lubos
ng maraming mga hakbang sa bawat oras.
Dahil, siyempre, bilang ako
piliin ang mga numero mula sa listahan,
ang mga natitirang mga listahan ay nakakakuha ng mas maikli.
>> At kaya sabihin isipin ang tungkol
kung gaano karaming mga hakbang na ako talaga
traipsing sa pamamagitan ng bawat oras.
Sa pinakaunang sitwasyon
kami ay nagkaroon ng 16 mga numero,
at iba pa maximally-- sabihin lang
gawin ito para sa isang discussion--
Mayroon akong upang tumingin sa pamamagitan ng 16
mga numero upang mahanap ang pinakamaliit.
Ngunit sa sandaling ko na naagaw
ang pinakamaliit na bilang, kung paano
katagal ang natitirang listahan, siyempre?
Just 15.
Kaya kung gaano karaming mga numero ay Ben o ba akong magkaroon ng
upang tumingin sa pamamagitan ng ikalawang oras sa paligid?
15, lamang upang pumunta at hanapin ang pinakamaliit.
Ngunit ngayon, siyempre, ang listahan ay,
masyadong, mas maliit kaysa sa ito ay bago.
Kaya kung gaano karaming mga hakbang ginawa ko
may sa gawin ang susunod na pagkakataon?
14 at pagkatapos ay 13 at pagkatapos ay 12, plus tuldok,
tuldok, tuldok, hanggang ako kaliwa na may isa lamang.
Kaya ngayon isang computer siyentipiko gagawin
magtanong, well, kung ano ang ginagawa na ang lahat ng pantay-pantay?
Ito ang tunay na katumbas ng ilang mga kongkreto
number na kami ng dati tiyak
gawin arithmetically, ngunit nais naming makipag-usap
tungkol sa kahusayan ng mga algorithm
ng kaunti pa formulaically,
independiyenteng ng kung gaano katagal ang listahan ay.
>> At sa gayon alam mo kung ano?
Ito ay 16, ngunit tulad ng sinabi ko bago,
sabihin lamang tawagan ang laki ng problema
n, kung saan ang n ay ang ilang mga numero.
Siguro ito ay 16, marahil ito ay
tatlo, marahil ito ay isang milyon.
Hindi ko alam.
Wala akong pakialam.
Ano ko talagang gusto ay
isang formula na maaari kong
gamitin upang ihambing ito algorithm
laban sa iba pang mga algorithm
na ang isang tao ay maaaring i-claim
ay mas mahusay o mas masahol pa.
>> Kaya ito ay lumiliko out, at ako lamang
malaman na ito mula grade school,
na ito talagang gumagana out sa parehong
bagay bilang n higit n plus one sa higit sa dalawang.
At ito ang mangyayari sa pantay, ng
Siyempre, n squared plus n higit sa dalawang.
Kaya kung nais ko ng isang formula
para sa kung paano maraming mga hakbang
ay kasangkot sa pagtingin sa lahat
ng mga numero muli at muli
at muli at muli, nais kong sabihin
n ito ay squared plus n higit sa dalawang.
Pero alam mo kung ano?
Ito lamang ang hitsura makalat.
Ko lang talagang gusto ng isang
pangkalahatang kamalayan ng mga bagay.
At maaari mong isipin ang mula
high school na
ay ang pagkaunawa ng pinakamataas matagalang order.
Alin sa mga tuntuning ito, ang n
squared, ang n, o ang kalahati,
ay ang pinaka-epekto sa paglipas ng panahon?
Ang mas malaki n ay makakakuha ng, na kung saan
sa mga bagay na ang pinakagigiliwan mo?
>> Sa ibang salita, kung ang plug ko
in a million, n squared
ay magiging pinaka-malamang
ang dominating kadahilanan,
dahil ang isang milyong beses
mismo ay isang pulutong mas malaki
kaysa plus isang karagdagang million.
Kaya alam mo kung ano?
Ito ay tulad ng isang darn malaki
numero kung parisukat sa iyo ng isang numero.
Ito ay hindi talagang mahalaga.
Lamang kami ng pagpunta krus na
out at kalimutan ang tungkol dito.
At sa gayon ang isang computer siyentipiko nais sabihin
na ang kahusayan ng algorithm na ito
ay sa pagkakasunud-sunod ng n squared--
Ibig sabihin ko tunay na isang approximation.
Ito ay uri ng halos n squared.
Sa paglipas ng panahon, ang mas malaki
at mas malaki n ay makakakuha ng, ito
ay isang mahusay na kuru-kuro para sa kung ano ang
kahusayan o kakulangan ng kahusayan
ng algorithm na ito ay tunay.
At nakukuha ko na, siyempre,
mula sa aktwal na paggawa ng matematika.
Ngunit ngayon lang ako waving
aking mga kamay, dahil ko lang
gusto ng isang pangkalahatang pakiramdam ng algorithm na ito.
>> Kaya gamit ang parehong logic, samantala,
sabihin isaalang-alang ang isa pang algorithm
kami ay tumingin at-- linear paghahanap.
Kapag ako ay naghahanap
para sa book-- phone
hindi paghihiwalay ito, paghahanap
sa pamamagitan ng book-- phone
namin iningatan nagsasabi na ito ay
1,000 mga hakbang, o 500 hakbang.
Ngunit sabihin ng tuntuning panlahat na.
Kung may n mga pahina sa
phone book, kung ano ang
ang oras o ang
kahusayan ng linear paghahanap?
Ito ay sa order ng
kung gaano karaming mga hakbang na ito upang makahanap ng
Mike Smith gamit linear paghahanap, ang
unang algorithm, o kahit na ang ikalawang?
>> Sa pinakamasama kaso, Mike
ay sa dulo ng aklat.
Kaya kung ang phone book ay may 1,000 mga pahina,
sinabi namin huling oras, sa pinakamasama kaso,
maaaring tumagal ng humigit-kumulang kung gaano
maraming mga pahina upang mahanap Mike?
Like 1,000.
Ito ay isang itaas na nakatali.
Ito ay isang pinakamasama posibleng sitwasyon.
Ngunit muli, kami ay gumagalaw ang layo
mula sa mga numero tulad ng 1,000 ngayon.
Ito ay lamang ng n.
>> Kaya kung ano ang lohikal na konklusyon?
Paghahanap ng Mike sa isang telepono
libro na may mga pahina n
Maaaring tumagal, sa pinakadulo pinakamasama kaso,
kung gaano karaming mga hakbang na ito sa pagkakasunud-sunod ng n?
At sa katunayan ng isang computer
siyentipiko nais sabihin
na ang pagtakbo ng oras, o ang
pagganap o ang kahusayan
o kawalan ng kaalaman, ng isang algorithm tulad
isang linear paghahanap ay sa order ng n.
At maaari naming ilapat ang parehong
lohika ng tawiran ng isang bagay out
bilang ko lang ginawa sa ikalawang
algorithm nagkaroon kami sa phone book,
na ating pinuntahan dalawang pahina sa isang pagkakataon.
>> Kaya 1,000 ang pahinang phone book baka
ariin mo kaming 500 pahina liko, plus one
kung double namin pabalik ng kaunti.
Kaya kung ang isang phone book ay may mga pahina n, ngunit
kami ay gumagawa ng dalawang pahina sa isang pagkakataon,
na halos kung ano?
N higit sa dalawang, kaya na tulad n higit sa dalawang.
Ngunit ginawa ko ang pag-angkin ng isang
ilang sandali ang nakalipas na n sa ibabaw two--
iyon ang uri ng ang parehong bilang lamang n.
Ito ay lamang ng isang pare-pareho na kadahilanan,
computer siyentipiko nais sabihin.
Sabihin lamang ang focus sa
ang mga variable, really--
ang pinakamalaking variable sa equation.
>> Kaya linear paghahanap, kung tapos na ang isa
pahina sa isang oras o dalawang pahina sa isang pagkakataon,
ay isang uri ng panimula ang parehong.
Ito ay pa rin sa order ng n.
Ngunit inaangkin ko ang aking larawan mas maaga
na ang ikatlong algorithm ay hindi
linear.
Ito ay hindi isang tuwid na linya.
At ito'y yaong hindi tuwid na linya, at ang
algebraic formula nagkaroon kung ano?
Log ng n-- kaya log base dalawa sa n.
At hindi namin kailangang pumunta sa masyadong
maraming detalye sa logarithms araw na ito,
ngunit karamihan computer siyentipiko gagawin hindi
kahit na sabihin sa iyo kung ano ang base ay.
Dahil ito ay ang lahat lamang
pare-pareho ang mga kadahilanan, kaya na magsalita,
lamang bahagyang numeric pagkakaiba.
At kaya ito ay magiging isang napaka-pangkaraniwan
paraan para lalo pormal na computer
siyentipiko sa isang lupon o
programmers sa isang white board
aktwal na arguing na
algorithm sila ay gumamit ng
o kung ano ang kahusayan
ng kanilang algorithm ay.
>> At ito ay hindi kinakailangan ng isang bagay
talakayin sa iyo sa anumang mahusay na detalye,
ngunit isang mahusay na programmer ay isang tao
na may isang solid, pormal na background.
Siya ay able sa makipag-usap sa
sa iyo sa ganitong uri ng paraan
at tunay na gumawa ng
husay argumento bilang
kung bakit isa algorithm o
isang piraso ng software
ay higit na mataas sa ilang mga paraan sa isa pa.
Dahil maaari mong tiyak na
lamang patakbuhin ang program na isang tao
at bilangin ang bilang ng mga segundo
ang kinakailangan upang ayusin ang ilang mga numero,
at maaari mong magpatakbo ng ilang
program iba pang mga tao
at bilangin ang bilang
ng mga segundo na aabutin.
Ngunit ito ay isang mas pangkalahatang paraan na
maaari mong gamitin upang pag-aralan mga algorithm,
kung ikaw ay, lamang sa
papel o lamang sa salita.
Nang walang kahit na tumatakbo ito, nang walang
kahit na sinusubukan sample inputs,
maaari mo lamang dahilan sa pamamagitan nito.
At kaya sa pagtanggap ng empleyado ng isang developer o kung
pagkakaroon sa kanya uri ng magpakilala sa iyo
kung bakit ang kanilang algorithm, ang kanilang mga lihim
sauce para sa paghahanap ng bilyun-bilyong
ng mga web page para sa iyong
kumpanya ay mas mahusay, ang mga ito
ang mga uri ng argumento nila
dapat na sa isip ay maaaring gumawa.
O hindi bababa sa mga ito ay
ang uri ng mga bagay
na sumampa ka sa discussion, sa
hindi bababa sa isang napaka-pormal na talakayan.
Lahat tama.
Kaya Ben iminungkahi ng isang bagay
tinatawag selection sort.
Ngunit ako pagpunta sa imungkahi na mayroong
iba pang mga paraan ng paggawa nito, masyadong.
Ano Hindi ko talaga gusto
tungkol sa Ben algorithm
ay na patuloy siyang lumakad, o
pagkakaroon akin maglakad, pabalik-balik
at pabalik-balik at pabalik-balik.
Paano kung sa halip ako ay upang gawin
isang bagay tulad ng mga numerong ito dito
at ako ay sa makatarungan makitungo sa bawat
number naman bilang ako binigyan nito?
>> Sa ibang salita, narito ang
aking listahan ng mga numero.
Apat, isa, tatlo, dalawa.
At ako pagpunta sa gawin ang mga sumusunod.
Ako pagpunta sa ipasok ang mga numero
kung saan sila nabibilang sa halip
kaysa pagpili sa mga ito nang paisa-isa.
Sa ibang salita, narito ang bilang apat.
>> Ito ang aking orihinal na listahan.
At ako pagpunta upang mapanatili ang
mahalagang isang bagong listahan dito.
Kaya ito ay ang lumang listahan.
Ito ang bagong listahan.
nakikita ko ang mga numero ng apat muna.
Ang aking bagong listahan ay una walang laman,
kaya ito ay trivially kaso
na apat na ngayon ay sari-sari listahan.
Tingin lang ako sa pagkuha ng bilang ako ibinigay,
at ako ng paglagay ito sa aking bagong listahan.
>> Ay pinagsunod-sunod ang bagong listahan?
Yeah.
Ito ay bobo dahil mayroong isa lamang
elemento, ngunit ito ay ganap na pinagsunod-sunod.
May walang wala sa lugar.
Ito ay mas kawili-wiling, ang algorithm,
kapag lumipat ako sa susunod na hakbang.
>> Ngayon Mayroon akong isa.
Kaya isa, siyempre, ay kabilang sa
simula o dulo ng ito ng mga bagong listahan?
Ang simula.
Kaya kailangan kong gawin ang ilang mga trabaho ngayon.
Gumagamit ako pagkuha ng ilang mga
kalayaan sa aking marker
sa pamamagitan lamang ng pagguhit bagay
kung saan gusto ko ang mga ito,
ngunit iyan ay hindi talagang
tumpak sa isang computer.
Ang isang computer, bilang alam namin, ay may
RAM, o Random Access Memory,
at iyon ang isa byte at
isa pang byte at isa pang byte.
At kung mayroon kang isang gigabyte ng
RAM, mayroon kang isang bilyong bytes,
ngunit ang mga ito pisikal sa isang lokasyon.
Hindi lamang ka maaaring ilipat bagay sa paligid
sa pamamagitan ng pagguhit ito sa board
Kahit saan mo gusto.
Kaya kung ang aking bagong listahan ay
apat na mga lokasyon sa memorya,
sa kasamaang-palad ang apat ay
na sa maling lugar.
>> Kaya upang ipasok ang numero ng isa
hindi lang ako makapag gumuhit ito dito.
Ito memory location ay hindi umiiral.
Iyon ay magiging pagdaraya, at ako ay
cheating pictorially para sa isang ilang minuto
dito.
Kaya talaga, kung gusto ko upang ilagay ang isa dito,
Mayroon akong upang pansamantalang kopyahin ang apat
at pagkatapos ay ilagay ang isa doon.
>> Iyon ay pinong, na tama,
na technically maaari,
ngunit mapagtanto na dagdag na trabaho.
Hindi ko na lang ilagay ang numero sa lugar.
Ako unang nagkaroon upang ilipat ang isang
numero, pagkatapos ay ilagay ito sa lugar,
kaya ako uri ng lambal ang aking halaga ng trabaho.
Kaya panatilihin na sa isip.
>> Ngunit ngayon ako tapos may sangkap na ito.
Ngayon, gusto kong i-grab ang numero ng tatlong.
Saan, siyempre, ay ito nabibilang?
Sa gitna.
Hindi ko ma-impostor anymore
at lamang ilagay ito doon,
dahil, muli, ito memory
ay sa pisikal na mga lokasyon.
Kaya ko bang kopyahin ang apat
at kaniyang inilagay ang tatlong sa paglipas dito.
Hindi isang malaking pakikitungo.
Ito ay lamang ng isa dagdag na hakbang
again-- nararamdaman napaka murang.
>> Ngunit ngayon ilipat ko sa sa dalawang.
Ang dalawang, siyempre, ay kabilang dito.
Ngayon simulan mo upang makita kung paano
ang trabaho ay maaaring pile up.
Ngayon kung ano ang kailangan kong gawin?
Yeah, kailangan kong ilipat ang apat,
Ako pagkatapos ay kung kopyahin ang tatlo,
at ngayon ko ipasok ang dalawa.
At ang catch na may ganitong
algorithm, nang kawili-wili sapat,
ay na ipagpalagay na mayroon kami ng isang mas matinding
kaso kung saan ito ay sabihin natin walo, pito,
anim, lima, apat, tatlo, dalawa, isa.
Ito ay, sa maraming mga konteksto,
ang pinakamasama kaso sitwasyon,
dahil ang darn bagay
ay literal paurong.
>> Hindi ito tunay
makakaapekto algorithm ni Ben,
dahil sa pagpili ni Ben
uri siya ay pagpunta sa panatilihin
pagpaparoo't parito sa listahan.
At dahil palaging siya ay naghahanap
sa pamamagitan ng buong natitirang listahan,
hindi bale
kung saan ang mga elemento ay.
Ngunit sa kasong ito sa aking pagpasok
approach-- sabihin subukan ito.
>> Kaya isa, dalawa, tatlo, apat,
lima, anim, pito, walo.
Isa dalawa tatlo apat,
Pupunta ako upang gawin ang mga walong,
at saan ko bang ilagay ito?
Well, sa simula ng aking listahan,
dahil ang bagong listahan ay pinagsunod-sunod.
At i-cross ko ito out.
>> Saan ko maaaring ilagay ang pitong?
Darn ito.
Ito mga pangangailangan upang pumunta doon, kaya
kailangan kong gawin ang ilang mga pagkopya.
At ngayon ang pitong napupunta dito.
Ngayon ilipat ko sa sa anim.
Ngayon ay mas mas maraming trabaho.
>> Eight ay may upang pumunta dito.
Seven ay may upang pumunta dito.
Ngayon ang anim ay maaaring pumunta dito.
Ngayon ko grab ang lima.
Ngayon ang walong ay may upang pumunta
dito, pitong ay may upang pumunta dito,
anim ay may upang pumunta dito, at
ngayon ang limang at ulitin.
At ako ay medyo magkano
gumagalaw ito patuloy.
>> Kaya sa katapusan, ito algorithm-- bibigyan namin
tumawag ito insertion sort-- talagang
ay may isang pulutong ng mga trabaho, masyadong.
Ito ay lamang ng iba't ibang
uri ng trabaho kaysa sa Ben.
ni Ben trabaho ay nagkaroon sa akin ng pagpunta
pabalik-balik lahat ng oras,
pagpili sa susunod na pinakamaliit
element muli at muli.
Kaya ito ay na ito napaka-visual uri ng trabaho.
>> Ang iba pang mga algorithm, na kung saan ay pa rin
correct-- ito makakuha ng trabaho done--
nagbabago lamang ang halaga ng trabaho.
Mukhang sa una ikaw ay
pag-save, dahil ikaw lamang
pagharap sa bawat elemento
up harap nang walang paglalakad ang lahat
ang paraan sa pamamagitan ng listahan tulad ng Ben ay.
Ngunit ang problema ay, lalo na sa mga
crazy mga kaso kung saan ito ay ang lahat paurong,
ikaw ay lamang uri ng
postponing ang mahirap na trabaho
hanggang sa ikaw ay upang ayusin ang iyong mga pagkakamali.
>> At kaya kung maaari mong isipin na ito
walong pu't pitong pu't anim at limang
at sa ibang pagkakataon sa apat na at tatlong at dalawang
paglipat ng kanilang mga paraan sa pamamagitan ng listahan,
lamang namin ay nagbago ang
uri ng trabaho ang aming ginagawa.
Sa halip ng paggawa nito sa
simula ng aking pag-ulit,
Lang ako sa paggawa nito sa
dulo ng bawat pag-ulit.
Kaya ito lumiliko out na algorithm na ito,
masyadong, sa pangkalahatan ay tinatawag na pagpapasok ng uri,
ay din sa pagkakasunud-sunod ng n squared.
Ito ay talagang hindi mas mabuti,
Walang mas mahusay na sa lahat.
>> Gayunman, may isang ikatlong diskarte
Gusto ko hinihikayat sa amin upang isaalang-alang,
na kung saan ay na ito.
Kaya ipagpalagay aking listahan, para sa simple
muli, ay apat, isa, tatlo,
two-- lamang ng apat na numero.
Ben ay nagkaroon ng magandang intuwisyon,
mabuting tao intuwisyon
bago, kung saan tayo naayos na ang buong
ilista eventually-- insertion sort.
coaxed ako sa amin kasama.
Ngunit sabihin isaalang-alang ang
pinakasimpleng paraan upang ayusin ang listahang ito.
>> Ang listahang ito ay hindi pinagsunod-sunod.
Bakit?
Sa Ingles, ipaliwanag kung bakit
ito ay hindi tunay na pinagsunod-sunod.
Ano ang ibig ito nangangahulugan na hindi na pinagsunod-sunod?
>> MAG-AARAL: Hindi ito sequential.
>> David MALAN: Hindi sequential.
Bigyan mo ako ng isang halimbawa.
>> MAG-AARAL: Ilagay ang mga ito sa pagkakasunud-sunod.
>> David MALAN: OK.
Bigyan mo ako ng isang mas tiyak na halimbawa.
>> MAG-AARAL: Pataas order.
David MALAN: Hindi pataas order.
Maging mas tumpak.
Hindi ko alam kung ano ang ibig sabihin sa pamamagitan ng pataas.
Ano ang mali?
>> MAG-AARAL: Ang pinakamaliit na ng
mga numero ay hindi sa unang space.
>> David MALAN: Pinakamaliit number ni
hindi sa unang space.
Maging mas tiyak.
Ako simula upang magtuloy.
Kami ay pagbibilang, ngunit
kung ano ang out of order dito?
>> MAG-AARAL: Numerical sequence.
David MALAN: Numerical sequence.
Ang bawat tao'y uri ng pag-iingat
ito here-- napakataas na antas.
Just literal sabihin sa akin kung ano ang
mali tulad ng isang limang-taong gulang na maaaring.
>> MAG-AARAL: Plus isa.
>> David MALAN: Ano iyon?
>> David MALAN: Ano ang ibig mo bang sabihin plus one?
Bigyan mo ako ng isang iba't ibang mga limang-taon gulang na.
Ano ang mali, mom?
Ano ang mali, ama?
Ano ang ibig sabihin na ito ay hindi pinagsunod-sunod?
>> MAG-AARAL: Hindi ito ang tamang lugar.
>> David MALAN: Ano ang
wala sa tamang lugar?
>> MAG-AARAL: Four.
David MALAN: OK, mabuti.
Kaya apat na ay hindi kung saan ito ay dapat.
Sa partikular, ay tama ito?
Apat at isa, ang unang
dalawang numero nakikita ko.
Ito ba ay tama?
Hindi, ang mga ito ay sa labas ng order, right?
Sa katunayan, sa tingin ngayon
tungkol sa isang computer, masyadong.
Maaari lamang ito tumingin sa marahil isa,
siguro dalawang bagay nang sabay once--
at talagang lamang ng isang bagay
sa isang panahon, ngunit ito ay maaaring sa hindi bababa sa
tumingin sa isang bagay at pagkatapos ay ang
susunod na bagay karapatan sa tabi nito.
>> Kaya ang mga ito sa pagkakasunud-sunod?
Syempre hindi.
Kaya alam mo kung ano?
Bakit hindi namin kumuha ng sanggol
hakbang sa pag-aayos ng problemang ito
sa halip ng paggawa ng mga fancy
algorithm tulad ng Ben, kung saan
siya ay uri ng pag-aayos ng ito sa pamamagitan ng
looping sa pamamagitan ng listahan
sa halip ng paggawa ng kung ano ang aking ginawa, kung saan
Ko lang ang uri ng taning na ito bilang namin pumunta?
Sabihin lang literal masira ang
paniwala ng order-- numerical order,
tumawag ito anumang want-- mo
sa mga pairwise paghahambing.
>> Apat na pu't isa.
Ito ba ang tamang pagkakasunod-sunod?
Kaya sabihin ayusin na.
Isa at apat na, at pagkatapos ay
kami na lang kopyahin na.
O sige, good.
At aking iniayos sa isa at apat.
Tatlong at dalawa?
Hindi.
Hayaan ang aking mga salita tumugma sa aking mga daliri.
Apat at tatlo?
>> Hindi ito sa pagkakasunod-sunod, kaya ako pagpunta
na gawin ang isa, tatlo, apat, dalawa.
OK, mabuti.
Ngayon apat at dalawa?
Kailangan namin upang ayusin ito, masyadong.
Kaya isa, tatlo, dalawa, apat.
Kaya ay ito inayos?
Hindi, ngunit ito ay mas malapit sa pinagsunod-sunod?
>> Ito ay, dahil naayos na namin ito
pagkakamali, naayos na namin ang pagkakamaling ito,
at naayos na namin ang pagkakamaling ito.
Kaya naayos na namin ng tatlong mga pagkakamali arguably.
Still ay hindi talagang tumingin pinagsunod-sunod, ngunit
ito ay talaga mas malapit sa pinagsunod-sunod na
dahil naayos na namin ang ilan sa mga pagkakamali.
>> Ngayon kung ano ang gagawin ko susunod?
Ako uri ng naabot ang dulo ng listahan.
Ako tila sa may taning na
lahat ng mga pagkakamali, ngunit walang.
Dahil sa kasong ito, ang ilang mga numero
maaaring bubbled up mas malapit
sa iba pang mga numero na
ay pa rin sa labas ng order.
Kaya sabihin gawin ito muli, at kukunin ko na
lamang gawin ito sa lugar ngayon.
One at tatlo?
Ayos lang.
Tatlong at dalawa?
Of course hindi, kaya sabihin baguhin iyon.
Sa gayo'y dalawa, tatlo.
Tatlo at apat na?
At ngayon sabihin lamang
lalo na pilosopo dito.
Ito ba ay pinagsunod-sunod?
You tao malaman ito ay pinagsunod-sunod.
>> ang dapat kong subukan muli.
Kaya Olivia ay pagpapanukala sinusubukan kong muli.
Bakit?
Dahil ang isang computer ay hindi magkaroon
ang mga luho ng aming mga mata ng tao
na lamang glancing back-- OK, ako tapos na.
Paano gumagana ang computer matukoy
na ang listahan ay pinagsunod-sunod ngayon?
Nang wala sa loob.
>> ang dapat kong pumunta sa pamamagitan ng
minsan pa, at lamang kung ako
huwag gumawa / makahanap ng anumang mga pagkakamali maaari kong
pagkatapos ay tapusin na rin ang computer, yep,
kami ay handa na upang patakbuhin.
Kaya isa at dalawa, dalawa at
tatlo, tatlong pu't apat.
Ngayon ay maaari kong definitively sabihin na ito ay
pinagsunod-sunod, dahil sa pinagaling kong walang mga pagbabago.
Ngayon ay ito ay isang bug at lamang
sira ang bait kung ako, ang computer,
nagtanong muli ang mga parehong mga katanungan
umaasang iba't ibang mga sagot.
Hindi ba dapat mangyari.
>> At kaya ngayon ang listahan ay pinagsunod-sunod.
Sa kasamaang palad, tumatakbo ang oras ng
algorithm na ito ay din n squared.
Bakit?
Dahil ikaw ay may n numero, at sa
pinakamasama kaso mayroon kang upang ilipat n numero
n beses dahil mayroon kang upang panatilihin ang pagpunta
bumalik upang suriin at potensyal na ayusin
mga numerong ito.
At maaari naming gawin ang isang mas
pormal na pag-aaral, masyadong.
>> Kaya ito ay na makapagsalita nagsagawa kami
tatlong iba't ibang approach na ito, isa
ng mga ito kaagad intuitive
off ang bat mula sa Ben
sa aking mga iminungkahing insertion
uri sa isang ito
kung saan mo uri ng malimutan
ang kagubatan para sa mga puno sa una.
Ngunit pagkatapos ay kung magdadala sa iyo ng isang hakbang pabalik,
voila, naayos na namin ang pag-uuri paniwala.
Kaya ito ay, maglakas-loob sabihin,
isang mas mababang antas marahil
kaysa sa ilang ng iba pang mga
algorithm, ngunit sabihin
makita kung hindi namin maaaring maisalarawan
ito sa pamamagitan ng paraan ng mga ito.
>> Kaya ito ay ang ilang mga nice
software na ang isang tao
sinulat gamit ang mga makukulay bar na
pagpunta sa gawin ang mga sumusunod na para sa amin.
Bawat isa sa mga bar ay kumakatawan sa isang numero.
Taller bar, ang mas malaki
ang numero, mas maliit na ang bar,
ang mas maliit na ang numero.
Kaya sa isip na gusto namin sa isang masarap na pyramid
kung saan ito ay nagsisimula maliit at ay makakakuha ng malaking,
at na ay nangangahulugan na
mga bar ay pinagsunod-sunod.
Kaya ako pagpunta sa sige at piliin,
halimbawa, algorithm ni Ben
first-- selection sort.
>> At pansinin kung ano ang ginagawa nito.
Ang paraan na kanilang pinili upang
maisalarawan ang algorithm na ito
ay na, tulad ng ako ay
naglalakad sa pamamagitan ng aking listahan,
program na ito ay maaaring
sa pamamagitan ng kanyang listahan ng mga numero,
highlight sa pink bawat
number na ito ay naghahanap sa.
At kung ano ang tungkol sa mangyayari ngayon?
>> Ang pinakamaliit na bilang na
Ko o Ben natagpuan biglang
makakakuha ng inilipat sa simula ng listahan.
At mapansin ang kanilang ginawa paalisin
ang bilang na ay doon,
at na ay ganap na ganap pagmultahin.
Hindi ko makuha sa na antas ng detalye.
Ngunit kailangan namin upang ilagay
na numero sa isang lugar,
kaya kami lamang inilipat ito sa
bukas na lugar na ay nilikha.
Kaya ako ng pagpunta sa bilis na ito
up, dahil kung hindi man ito
nagiging napaka-nakakapagod mabilis.
Animation speed-- doon pumunta kami.
Kaya parehong ngayon prinsipyo
Ako ay nag-aaplay, ngunit ikaw
maaaring magsimula sa pakiramdam ang algorithm, kung ikaw
ay, o makita ito ng kaunti pa malinaw.
At ito algorithm ay ang epekto ng
pagpili sa susunod na pinakamaliit na elemento,
kaya ikaw ay pagpunta sa simulan upang
makita ito ramp up sa kaliwa.
At sa bawat pag-ulit, bilang ako
iminungkahi, ito ay isang maliit na mas mababa trabaho.
Hindi nito ay may upang pumunta lahat ng mga paraan
pabalik sa kaliwang dulo ng listahan,
dahil ito ay mayroon
alam ang mga ito ay pinagsunod-sunod.
Kaya ito uri ng pakiramdam ng tulad ng ito ay
accelerating, kahit na ang bawat hakbang ay
pagkuha ng parehong halaga ng oras.
Mayroon lamang mas kaunting mga hakbang natitira.
At ngayon maaari mong uri ng pakiramdam ang
algorithm paglilinis up ang dulo ng ito,
at sa katunayan ngayon ito ay pinagsunod-sunod.
>> Kaya insertion sort ay ang lahat ng tapos na.
Kailangan ko upang muling i-sunod ang array.
At mapansin Maaari ko lang
panatilihin randomizing ito,
at kami makakuha ng isang approximation ng
ang parehong diskarte, insertion sort.
Hayaan akong mabagal ito pababa sa dito.
Magsimula tayo na sa paglipas Hayaan.
Itigil.
>> ni laktawan apat Hayaan.
Mayroon kaming pumunta.
Sunod sila array.
At dito namin go-- insertion sort.
Play.
Pansinin na ito ay pagharap sa bawat
element ito encounters kaagad,
ngunit kung ito ay kabilang sa
maling notice lugar
lahat ng mga trabaho na may mangyari.
Mayroon kaming upang panatilihin ang paglilipat pa
at higit pang mga elemento upang gumawa ng room
for the one gusto naming ilagay sa lugar.
>> Kaya kami ay nagbibigay-diin sa
kaliwang dulo ng listahan lamang.
Paunawa kami ay hindi kahit na tumingin at-- namin
hindi naka-highlight sa pink kahit ano
sa kanan.
Lang namin ay pagharap sa
ang mga problema bilang namin pumunta,
ngunit kami ay ang paglikha ng isang pulutong ng mga
trabaho para sa ating sarili pa rin.
At kaya kung pabilisin namin ito up
ngayon upang pumunta sa pagkumpleto,
ito ay may isang iba't ibang mga pakiramdam na ito sa katunayan.
Lamang Ito ay nagbibigay-diin sa kaliwang dulo ngunit
paggawa ng isang kaunti pa sa trabaho bilang needed--
uri ng smoothing bagay
higit sa, pag-aayos ng mga bagay,
ngunit pagharap huli sa
bawat elemento nang paisa-isa
hanggang sa makuha namin sa the-- well, kami
ang lahat ng malaman kung paano ito ay pagpunta sa dulo,
kaya ito ay isang maliit na underwhelming marahil.
>> Ngunit ang listahan sa end--
spoiler-- ay pagpunta sa ay pinagsunod-sunod.
Kaya tingnan natin ang isa sa huling isa.
Hindi lamang namin ay maaaring laktawan ngayon.
Malapit na tayo.
Dalawang upang pumunta, ang isa ay upang pumunta.
At voila.
Magaling.
>> Kaya ngayon sabihin gawin ang isa huling isa,
muling randomizing may bubble sort.
At mapansin dito, lalo na kung mabagal ko ito
down, ito ay panatilihin ang swooping sa pamamagitan ng.
Ngunit mapansin ito lamang ang gumagawa ng pairwise
comparisons-- uri ng lokal na mga solusyon.
Ngunit sa lalong madaling makuha namin sa
ang dulo ng listahan sa pink,
kung ano ang pagpunta sa may sa mangyari muli?
Yeah, ito ay pagpunta sa may sa
magsimulang muli, dahil ito lamang
fixed pairwise pagkakamali.
At na maaaring nagsiwalat pa iba.
At kaya kung pabilisin mo ito up, makikita mo
makita na, mas maraming bilang ng pangalan ng nagpapahiwatig,
ang mga mas maliit elements-- o sa halip,
ang mas malaki elements-- ay simula
sa bubble up sa itaas, kung ikaw ay.
At ang mga mas maliit na mga elemento ay
simula na bubble pababa sa kaliwa.
At sa katunayan, na ang uri ng
ang visual effect pati na rin.
At kaya ito ay end up pagtatapos
sa isang katulad na paraan, masyadong.
>> Wala kaming na matatahanan
sa partikular na isa.
Hayaan akong buksan ito ngayon, masyadong.
May ilang iba pang mga pag-uuri algorithm
sa mundo, ang ilan sa kung saan
ay nakunan dito.
At lalo na para sa mga aaral na hindi
kinakailangang visual o matematika,
tulad ng ginawa namin bago, maaari naming
ring gawin ito audially
kung iuugnay namin ang isang tunog na may ito.
At katuwaan lang, narito ang isang
ilang iba't-ibang mga algorithm,
at isa sa kanila sa partikular ikaw
pagpunta sa paunawa ay tinatawag na "pagsasama-uuri."
>> Ito ay talagang isang panimula
mas mahusay na algorithm,
tulad na sumanib-uuri, ang isa sa
sana ang mga na ikaw ay tungkol sa upang makita,
ay hindi pagkakasunud-sunod ng n squared.
Ito ay sa pagkakasunud-sunod ng n beses log ng
n, kung saan ay talagang mas maliit at sa gayon ay
mas mabilis kaysa sa mga iba pang mga tatlong.
At mayroong isang pares ng iba pang
silly mga na kami makita.
>> Kaya dito namin pumunta sa ilang mga tunog.
Ito ang pagpapasok ng uri, kaya muli
lamang ito ay pagharap sa ang mga elemento
bilang dumating sila.
Ito ang bubble sort, kaya ito ay
alang ang mga ito pares sa isang pagkakataon.
At muli, ang pinakamalaking elemento
ay bulubok up sa tuktok.
>> Next up pagpili-uuri.
Ito ang ni Ben algorithm, kung saan
muli siya ay pagpili iteratively
sa susunod na pinakamaliit na elemento.
At muli, ngayon maaari mong talagang marinig na
ito ay bilis ng takbo ninyo up ngunit lamang sa gana
bilang ito ay paggawa ng mas mababa at mas kaunti
trabaho sa bawat pag-ulit.
Ito ang mas mabilis na isa, pagsamahin uri,
na kung saan ay pag-uuri ng mga kumpol ng mga numero
sama-sama at pagkatapos ay pagsasama-sama ng mga ito.
Kaya look-- kaliwa
kalahati ay naka-pinagsunod-sunod.
>> Ngayon ito ay pag-uuri ang kanang kalahati, at
ngayon ito ay pagpunta sa pagsamahin ang mga ito sa isa.
Ito ay isang bagay na tinatawag na "Gnome uri."
At maaari mong uri ng makita na
ito ay pagpunta papunta at pabalik,
pag-aayos ng trabaho ng isang maliit na bit dito at
may bago ito naaayos sa mga bagong trabaho.
At na ito.
May isa pang uri, na kung saan ay
talagang lamang para sa akademikong layunin,
tinatawag na "bobo uri," na tumatagal
ang iyong data, uri ito random,
at pagkatapos ay sumusuri kung ito ay pinagsunod-sunod.
At kung ito ay hindi, ito muling uri ito
random, sumusuri kung ito ay pinagsunod-sunod,
at kung hindi inuulit.
At sa teorya, probabilistically
ito ay makumpleto,
ngunit pagkatapos ng lubos ng kaunti ng oras.
Ito ay hindi ang pinaka-
mahusay ng mga algorithm.
Kaya ang anumang mga katanungan sa mga
partikular na algorithm o anumang bagay
may kaugnayan doon, masyadong?
>> Well, sabihin ngayon manunudyo bukod kung ano ang lahat
mga linyang ito ay na ako ng pagguhit
at kung ano ako sa pag-aakala ang computer
maaaring gawin sa ilalim ng hood.
Gusto ko magtaltalan na ang lahat ng mga numerong ito
Panatilihin ko drawing-- kailangan nila upang makakuha
naka-imbak sa isang lugar sa memorya.
Susubukan naming kumuha alisan ng ang tao na ito ngayon, masyadong.
>> Kaya ang isang piraso ng memorya sa isang
computer-- kaya RAM DIMM ay
kung ano ang aming hinanap kahapon, dual
inline memory module-- ganito ang hitsura.
At bawat isa sa mga maliit na itim na chips
ilang bilang ng mga bytes, karaniwang.
At pagkatapos ay ang gold pins ay gaya ng mga
wires na ikonekta ito sa computer,
at ang berde silikon board ay lamang
kung ano ang mapigil ang lahat ng bagay sa lahat ng sama-sama.
Kaya kung ano ang na ito ay talagang ibig sabihin nito?
Kung ako uri ng gumuhit ito parehong larawan,
sabihin ipagpalagay para sa simple
na ito DIMM, dual
inline memory module,
ay isa gigabyte ng RAM, isang gigabyte ng
memory, na kung saan ay kung gaano karaming bytes kabuuang?
One gigabyte ay kung gaano karaming bytes?
Higit pa diyan.
1,124 ay kilo, 1,000.
Mega ay million.
Giga ay isang bilyon.
>> Ako ba ay namamalagi?
Puwede ba kaming kahit na basahin ang label?
Ito ay talagang 128
gigabytes, kaya higit pa.
Ngunit kami ay magpanggap na ito
ay isa lamang gigabyte.
Kaya na nangangahulugan na mayroong isang bilyong
bytes ng memorya na magagamit sa akin
o 8 bilyong bits, ngunit kami ay pagpunta
upang makipag-usap sa mga tuntunin ng mga byte ngayon,
sumulong.
>> Kaya kung ano ang ibig sabihin nito ay na ito ay
isa byte, ito ay isa pang byte,
ito ay isa pang byte,
at kung kami ay talagang nais
upang maging tiyak gusto naming magkaroon upang
gumuhit ng isang billion maliit na mga parisukat.
Ngunit ano ang ibig sabihin nito?
Well, ipaalam sa akin lamang mag-zoom
in sa this picture.
Kung Mayroon akong isang bagay na mukhang
tulad nito ngayon, na apat na bytes.
>> At kaya ako ay maaaring ilagay ang apat na numero dito.
Isa dalawa tatlo apat.
O maaari ko bang ilagay ang apat na mga titik o simbolo.
"Hey!" maaaring pumunta doon,
dahil ang bawat isa ng mga titik,
namin tinalakay nang mas maaga,
ay maaaring kinakatawan
na may walong bits o ASCII o isang byte.
Kaya sa ibang salita, maaari mong
ilagay 8 bilyon bagay sa loob
ng isang ito stick ng memorya.
Ngayon kung ano ang ibig sabihin na ilagay ang mga bagay sa likod
upang i-back upang i-back sa memory tulad nito?
Ito ay kung ano ang isang programista
ay tumawag ng isang "array."
Sa isang computer program, tingin ninyo ay hindi
tungkol sa mga pinagbabatayan ng hardware, per se.
Ikaw lamang ang tingin ng iyong sarili bilang pagkakaroon ng
access sa isang kabuuang billion bytes,
at maaari mong kahit anong gusto mo dito.
Ngunit para sa kaginhawahan
ito ay karaniwang kapaki-pakinabang
upang mapanatili ang iyong memory karapatan
tabi ng bawat isa na katulad nito.
Kaya kung ako mag-zoom in sa this--
dahil tiyak na kami ay hindi pagpunta
upang gumuhit ng isang billion maliit squares--
sabihin ipagpalagay na ang board na ito ay kumakatawan sa
na stick ng memorya na ngayon.
At kukunin ko na lang gumuhit ng marami ayon sa aking
marker nagtatapos up pagbibigay sa akin dito.
Kaya ngayon kami ay may isang stick
ng memory sa board
na nakuha ng isa, dalawa, tatlo, apat, lima,
anim, isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim,
seven-- kaya 42 bytes ng
memory sa kabuuang screen.
Salamat.
Oo, ginawa ang aking mga arithmetic karapatan.
Kaya 42 bytes ng memory dito.
Kaya kung ano ang na ito tunay na ibig sabihin?
Well, isang computer programmer
Gusto talagang pangkalahatan
tingin ng mga ito bilang memory addressable.
Sa ibang salita, ang bawat isa sa mga ito
lokasyon sa memorya, sa hardware,
ay may isang natatanging address.
>> Ito ay hindi bilang kumplikadong bilang One Brattle
Square, Cambridge, Mass., 02138.
Sa halip, ito ay lamang ng isang numero.
Ito ang byte numerong zero, ito ay
isa, ito ay dalawang, ito ay tatlo,
at ito ay 41.
Maghintay ng isang minuto.
Akala ko ang sinabi ko 42 sa isang sandali ang nakalipas.
Sinimulan ko ang pagbibilang sa zero,
kaya na talagang tama.
Ngayon hindi namin ay may upang aktwal na gumuhit ito
bilang isang grid, at kung gumuhit ka ito bilang isang grid
Sa tingin ko bagay na talagang
makakuha ng isang bit nakaliligaw.
Ano ang isang programmer ay,
sa kanyang sariling pag-iisip,
sa pangkalahatan sa tingin ng mga ito
memorya bilang ay tulad ng isang tape,
gaya ng putol ng masking tape
na lamang napupunta sa at sa magpakailanman
o hanggang sa naubusan ka ng memorya.
Kaya ang isang mas karaniwang paraan upang gumuhit
at sa tingin lamang tungkol memory
ay magiging na ito ay byte zero, isa,
dalawa, tatlo, at pagkatapos ay tuldok, tuldok, tuldok.
At mayroon kang 42 tulad bytes total, kahit
bagaman pisikal ito maaaring aktwal na
maging isang bagay na mas tulad nito.
>> Kaya't kung ikaw ngayon sa tingin ng iyong
memory ng mga ito, tulad ng isang tape,
ito ay kung ano ang isang programista muli
ay tumawag ng isang array ng memory.
At kapag gusto mong aktwal na tindahan
isang bagay sa memorya ng isang computer,
ikaw ay karaniwang gawin ang mga bagay store
i-back-to-back upang i-back-to-back.
Kaya kami ay pakikipag-usap tungkol sa mga numero.
At kapag gusto ko upang malutas ang problema
tulad ng apat, isa, tatlo, dalawa,
kahit na lamang ako ay pagguhit
lamang ang mga numero apat, isa, tatlo,
dalawang sa board, ang computer gagawin
talagang may ganitong setup sa memorya.
>> At kung ano ang magiging sa tabi ng
dalawa sa memory ng computer?
Well, walang kasagutan sa na.
Hindi namin talaga alam.
At habang ang mga
computer ay hindi ito kailangan,
ito ay hindi kailangang pag-aalaga kung ano ang susunod
sa mga numero ng ginagawa nito pag-aalaga tungkol.
At kapag sinabi ko mas maaga na ang isang computer
ay maaari lamang tumingin sa isa address sa isang pagkakataon,
ito ay uri ng kung bakit.
>> Hindi hindi katulad ng isang record
player at isang pagbabasa ulo
lamang pagiging able sa tumingin sa isang tiyak na
uka sa isang pisikal na record old-school
sa isang panahon, katulad
Maaari isang computer thanks
sa kanyang CPU at ang kanyang
Intel pagtuturo set,
kabilang na ang pagtuturo
ay basahin mula sa memorya
o i-save sa memory-- isang
computer ay maaaring lamang tumingin
sa isang lokasyon sa isang time--
minsan ng isang kumbinasyon ng mga ito,
ngunit talagang lamang sa isang lokasyon sa isang pagkakataon.
Kaya kapag kami ay ginagawa
mga iba't-ibang mga algorithm,
Hindi ko na lamang ang pagsusulat sa isang
vacuum-- apat, isa, tatlo, dalawa.
Yaong mga numero talagang nabibilang
sa tabi-tabi pisikal sa memorya.
Kaya may mga maliliit na maliit
transistors o ilang mga uri
ng electronics sa ilalim ng
hood sa pag-iimbak ng mga halagang ito.
>> At sa kabuuan, kung gaano karaming mga bits ay
kasangkot sa ngayon, lamang na maging malinaw?
Kaya ito ay apat na bytes, o
ngayon ito ay 32 bits total.
Kaya may mga tunay na 32 mga zero at
mga aakda ang apat na bagay.
Mayroong kahit higit pa sa paglipas dito, ngunit
muli hindi namin pakialam tungkol sa na.
>> Kaya ngayon sabihin humingi ng isa pang
tanong gamit memory,
dahil na sa dulo
ng araw ay sa pag-iiba.
Walang bagay na kung ano ang maaari naming gawin sa mga
ang computer, sa dulo ng araw
ang hardware ay pa rin ang
parehong sa ilalim ng hood.
Paano Gusto ko mag-imbak ng isang salita sa dito?
Well, isang salita sa isang computer tulad ng
"Hey!" ay naka-imbak tulad nito lamang.
At kung ikaw ay wanted sa isang mas mahabang
salita, maaari mo lamang
patungan na iyon at sabihin ng isang bagay
tulad ng "hello" at mag-imbak na dito.
>> At kaya dito, masyadong, ito contiguousness
ay talagang isang bentahe,
dahil ang isang computer ay maaaring lamang
basahin mula sa kanan papuntang kaliwa.
Ngunit narito ang isang tanong.
Sa konteksto ng salitang ito,
h-e-l-l-o, exclamation point,
kung paano maaaring ang computer alam kung saan ang
salita ay nagsisimula at kung saan ang salita ay nagtatapos?
Sa konteksto ng mga numero,
kung paano gumagana ang computer
alam kung gaano katagal ang pagkakasunod-sunod ng
numero ay o kung saan ito ay nagsisimula?
Well, ito ay lumiliko out--
at hindi namin ay pumunta masyadong maraming
sa antas na ito ng detail--
computer ilipat bagay sa paligid sa memorya
literal sa pamamagitan ng paraan ng mga address na ito.
Kaya sa isang computer, kung ikaw ay
pagsusulat ng code upang mag-imbak ng mga bagay
tulad ng mga salita, kung ano ang ikaw ay
talagang ginagawa ay nagta-type
expression na matandaan kung saan sa
memory ng computer ang mga salitang ito ay.
Kaya hayaan mo akong gawin ang isang napaka,
napaka-simpleng halimbawa.
>> Ako pagpunta sa sige at
buksan up ng isang simpleng programa ng teksto,
at ako pagpunta upang lumikha ng
isang file na tinatawag hello.c.
Karamihan ng impormasyon na ito namin
hindi pumunta sa sa mahusay na detalye,
ngunit ako pagpunta sa magsulat ng isang
program sa parehong wika,
C. Ito ay malayo mas intimidating,
Gusto ko magtaltalan, kaysa sa simula,
ngunit ito ay halos kapareho sa espiritu.
Sa katunayan, mga kulot
braces-- Maaari mong uri ng
isip ng kung ano lang ginawa ko ng mga ito.
>> Natin gawin ito, ang tunay na Hayaan.
Kapag berdeng bandila click,
gawin ang sumusunod.
gusto kong i-print out "hello."
Kaya ito ay pseudocode ngayon.
Ako uri ng blurring ng mga linya.
Sa C, wikang ito ako pinag
tungkol sa, ang linyang ito print kumusta
talagang nagiging "printf" na may
ilang mga panaklong at isang semi-colon.
>> Ngunit ito ay ang eksaktong parehong ideya.
At ito tunay user-friendly
"Kapag berdeng bandila click" ay nagiging
ang mas arcane "int pangunahing walang bisa."
At ito tunay ay walang mapping,
kaya lang ako pagpunta sa huwag pansinin na.
Ngunit ang kulot tirante ay gaya ng mga
hubog piraso puzzle tulad nito.
>> Kaya maaari mong uri ng hulaan.
Kahit na hindi mo na program bago,
kung ano ang ibig sa programang ito marahil gawin?
Marahil Kopya kumusta
na may isang exclamation point.
>> Kaya sabihin subukan na.
Ako pagpunta sa i-save ito.
At ito ay, muli, isang napaka
old kapaligiran ng paaralan.
Hindi ko ma-i-click ang, hindi ko maaaring i-drag.
Mayroon akong mag-type utos.
Kaya gusto kong patakbuhin ang aking programa, kaya
maaari kong gawin ito, tulad ng hello.c.
Iyan ang file ako ran.
Ngunit maghintay, ako nawawala ng isang hakbang.
Ano ang sinabi namin ay isang kinakailangang
hakbang para sa isang wika tulad ng C?
Lamang ko na nakasulat na pinagmulan
code, ngunit kung ano ang kailangan ko?
Yeah, kailangan ko ng isang tagatala.
Kaya sa aking Mac dito, mayroon akong isang
programa na tinatawag GCC, GNU C compiler,
na nagpapahintulot sa akin na gawin this-- tira
aking source code sa, kami ay tumawag ito,
machine code.
>> At maaari ko bang makita na,
muli, tulad ng sumusunod, ang mga ito
ang mga zero at mga ko lang
nilikha mula sa aking source code,
ang lahat ng mga zero at mga.
At kung gusto kong patakbuhin
aking program-- ito ang mangyayari
na tinatawag a.out para
makasaysayang reasons-- "hello."
Maaari ko bang patakbuhin itong muli.
Kumusta kumusta kumusta.
At ito ay anyong nagtatrabaho.
>> Ngunit na nangangahulugan sa isang lugar sa aking
memory ng computer ay ang mga salita
h-e-l-l-o, exclamation point.
At ito ay lumiliko out, lamang bilang isang bukod,
kung ano ang isang computer na gagawin ay karaniwang
gawin upang ito nakakaalam kung saan
bagay simulan at end-- ito ay
pagpunta sa maglagay ng isang espesyal na simbolo dito.
At ang convention ay upang ilagay ang
numerong zero sa dulo ng isang salita
sa gayon ay alam mo kung saan ito
aktwal na nagtatapos, sa gayon ay ikaw
hindi panatilihin sa pag-print ang higit pa at higit pa
karakter kaysa sa iyong aktwal balak.
>> Ngunit ang takeaway dito, kahit na
kahit na ito ay medyo arcane,
ay na ito ay sa huli
medyo simple.
Ikaw ay bibigyan ng isang uri ng isang tape, isang blangkong
space kung saan maaari mong isulat ang mga titik.
Kailangan lang may sa magkaroon ng isang
espesyal na simbolo, tulad ng arbitrarily
ang bilang zero, upang ilagay sa dulo ng
ang iyong mga salita nang sa gayon ay alam sa computer,
oh, dapat ko bang itigil printing matapos
nakikita ko ang exclamation point.
Dahil ang susunod na bagay doon
ay isang ASCII na halaga ng zero,
o ang null karakter bilang
ang isang tao ay tumawag ito.
Ngunit mayroong uri ng isang problema
dito, at sabihin bumalik
sa mga numero para sa isang sandali.
Ipagpalagay na ko, sa katunayan,
magkaroon ng isang array ng mga numero,
at ipagpalagay na ang
program Sumulat ako ay
tulad ng isang grado ng libro para sa isang guro
at isang guro sa silid.
At ang program na ito ay nagbibigay-daan sa kanya
i-type sa mga marka ng kanilang mga estudyante
sa mga pagsusulit.
At ipagpalagay na ang estudyante ay makakakuha ng
100 sa kanilang unang pagsusulit, marahil
tulad ng isang 80 sa susunod na isa, at pagkatapos ng isang
75, pagkatapos ng isang 90 sa ikaapat na pagsusulit.
>> Kaya sa puntong ito sa kuwento,
array ay ng laki apat.
Mayroon talagang mas memorya sa
computer, ngunit ang array, kaya na magsalita,
ay ng laki apat.
Ipagpalagay na ngayon na ang mga guro ay nais
upang magtalaga ng isang ikalimang pagsusulit sa klase.
Well, isa sa mga bagay na siya
o siya ay pagpunta sa may sa gawin
ngayon ay mag-imbak ng isang karagdagang halaga dito.
Ngunit kung ang array ang guro ay
nilikha sa programang ito ay ang laki para sa,
ang isa sa mga problema sa isang array ay na
hindi lamang ang maaari mong panatilihin ang pagdaragdag sa memory.
Dahil kung ano ang kung ang isa pang bahagi ng
programa ay ang salitang "hey" right there?
>> Sa ibang salita, ang aking memorya ay maaaring maging
ginagamit para sa anumang bagay sa isang programa.
At kung in advance ko nai-type sa, hey,
Gusto kong input apat na mga marka ng pagsusulit,
upang sila'y magsiyaon dito at dito.
At kung ikaw ay biglang magbago ang isip
mamaya at sabihin na gusto kong ikalimang pagsusulit
puntos, hindi mo magagawa lamang
ilagay ito kung saan man gusto mo,
dahil kung ano kung ito
memory ay ginagamit
para sa isang bagay else-- ilang iba pang mga program
o ilang iba pang mga tampok ng programa
na kayo ay tumatakbo?
Kaya ikaw ay may mag-isip nang maaga
kung paano mo gustong upang i-imbak ang iyong data,
dahil ngayon mo na lagyan ng kulay
iyong sarili sa isang digital na sulok.
>> Kaya isang guro maaaring sa halip
sabihin kapag pagsulat ng isang programa
upang mag-imbak ang kanyang
marka, alam mo kung ano?
I am pagpunta upang humiling,
kapag sumusulat ang aking mga programa,
na gusto kong zero, isa, dalawa, tatlo,
apat, lima, anim, walo marka total.
Kaya isa, dalawa, tatlo, apat,
lima, anim, pito, walo.
Guro ay maaaring lamang over-allocate
memory kapag sumusulat kanyang programa
at sabihin mo, alam mo kung ano?
hindi ako pagpunta sa magtalaga ng karagdagang
sa walong mga pagsusulit sa isang semester.
Iyan na lamang mabaliw.
Hindi ko makikita maglaan iyon.
Kaya na sa ganitong paraan siya ay may ang
flexibility sa mga marka store student,
tulad ng 75, 90, at marahil isang dagdag na kung saan
ang mag-aaral Nakakuha dagdag na credit, 105.
>> Ngunit kung ang mga guro ay hindi kailanman
ay gumagamit ng mga ito ng tatlong mga puwang,
mayroong isang madaling gamitin na takeaway dito.
Siya o siya lamang ay pag-aaksaya space.
Kaya sa ibang salita, mayroong ito
karaniwang tradeoff sa programming
kung saan maaari kang mag-allocate
eksakto tulad ng maraming memorya hangga't gusto mo,
tuwad ng kung saan ay na ikaw ay sobrang
efficient-- hindi ka pagiging mapag-aksaya
sa all-- ngunit ang downside sa mga ito
ay kung ano ang kung nagbago ang iyong isip kapag
gamit ang programa na nais mong iimbak
mas maraming data kaysa sa iyo orihinal na inilaan.
>> Kaya siguro ang solusyon ay, at pagkatapos,
isulat ang iyong mga programa sa paraan
na ginagamit nila mas memorya
kaysa sila ay talagang kailangan.
Sa ganitong paraan hindi ka pagpunta
upang tumakbo sa problemang iyon,
ngunit ikaw ay pagiging mapag-aksaya.
At ang mas memorya ng iyong programa ay gumagamit,
bilang namin tinalakay kahapon, mas mababa
memory na magagamit
para sa iba pang mga programa,
ang mas maaga ang iyong computer ay maaaring mabagal
down na dahil sa virtual memory.
At kaya ang ideal na solusyon ay maaaring kung ano?
>> Under-allocating tila masama.
Over-allocating tila masama.
Kaya kung ano ang maaaring maging isang mas mahusay na solusyon?
Reallocating.
Maging mas dynamic.
Huwag pilitin ang iyong sarili upang pumili ng isang
priori, sa simula, kung ano ang gusto mo.
At tiyak na hindi over-maglaan,
baka mo na mapag-aksaya.
>> At kaya upang makamit ang layuning iyon, kami
kailangang magtapon ang data na ito istraktura,
kaya na magsalita, ang layo.
At kaya kung ano ang isang programmer
ay karaniwang gamitin
ay isang bagay na tinatawag hindi isang
array ngunit isang naka-link na listahan.
Sa ibang salita, siya ay
magsimulang mag-isip ng kanilang mga memory
bilang uri ng isang hugis na sila
maaari gumuhit sa mga sumusunod na paraan.
Kung gusto kong mag-imbak ng isang numero sa
isang program-- kaya Setyembre,
Ibinigay ko ang aking mga mag-aaral ng isang pagsusulit; gusto ko
upang mag-imbak unang pagsusulit ang mga mag-aaral ',
at sila got ang isang 100 sa it-- ko
ay pagpunta sa hilingin ang aking computer,
sa pamamagitan ng paraan ng programa na hindi ko na
nakasulat, para sa isa tipak ng memory.
At ako pagpunta sa tindahan ng
number 100 sa loob nito, at iyon ito.
>> Pagkatapos ng ilang linggo mamaya
kapag nakukuha ko ang aking pangalawang pagsusulit,
at ito ay oras na mag-type
sa na 90%, I am pagpunta
upang hilingin sa computer, hey, computer,
Maaari ba akong magkaroon ng isa pang tipak ng memory?
Ito ay pagpunta sa bigyan ako ito
Walang laman tipak ng memory.
Pupunta ako upang ilagay sa bilang 90,
ngunit sa aking mga programa sa anumang paraan o other--
at hindi namin ay mag-alala tungkol sa
ang syntax para this-- kailangan ko
upang kahit papaano ay kadena ng mga bagay na sama-sama.
At kukunin ko na kadena ang mga ito kasama ang
kung ano ang hitsura tulad ng isang arrow dito.
>> Ang ikatlong pagsusulit na nanggagaling up,
Ako pagpunta sa sabihin, hey, computer,
bigyan ako ng isa pang tipak ng memory.
At ako pagpunta upang ilagay down na
ano man ito ay, tulad ng 75,
at kailangan kong chain na ito
magkasama ngayon sa anumang paraan.
Fourth pagsusulit ay dumating kasama, at marahil
iyon patungo sa katapusan ng semestre.
At sa pamamagitan ng puntong iyon ang aking mga programa
ay maaaring maging gamit memory
lahat ng dako ng lugar, sa buong pisikal.
At kaya lamang sa mga kicks, ako
pagpunta sa gumuhit ito hanggang
quiz-- nakalimutan ko kung ano ito ay; ako
tingin siguro isang 80 o something--
paraan sa paglipas dito.
>> Ngunit iyon lamang ang fine, dahil pictorially
Pupunta ako upang gumuhit ang linyang ito.
Sa ibang salita, sa katotohanan,
sa hardware ng iyong computer,
ang unang puntos baka
end up dito dahil ito ay
karapatan sa simula ng semestre.
Ang susunod na isa ay maaaring end up dito
dahil ang isang bit ng oras ang lumipas
at ang programa mapigil ang pagtakbo.
Ang susunod na iskor, na kung saan ay
isang 75, ay maaaring maging sa paglipas dito.
At ang huling puntos ay maaaring maging
isang 80, na kung saan ay higit sa dito.
>> Kaya sa katotohanan, pisikal, ito ay maaaring maging
ano ang memorya ng iyong computer kamukha.
Ngunit ito ay hindi isang kapaki-pakinabang mental
paradaym para sa isang computer programmer.
Bakit dapat mong pag-aalaga kung saan ang
ano ba ang iyong data ay nagtatapos up?
Gusto mo lamang upang mag-imbak ng data.
>> Ito ay uri ng tulad ng ating talakayan
mas maaga ng pagguhit ang kubo.
Bakit mo pag-aalaga kung ano ang
ang mga anggulo ay ng kubo
at kung paano mo ay may upang i-sa gumuhit ito?
Gusto mo lamang ng isang kubo.
Katulad nito dito, ikaw
lamang ang nais na grado book.
Gusto mo lang mag-isip ng
ito bilang isang listahan ng mga numero.
Sino ang nagmamalasakit kung paano ito ay
ipinatupad sa hardware?
>> Kaya ang abstraction ngayon
ay ang larawang ito dito.
Ito ay isang listahan ng mga link, pati na
isang programmer ay tumawag ito,
insofar bilang ikaw ay may isang
list, nang walang alinlangan ng mga numero.
Ngunit ito ay naka-link pictorially
sa pamamagitan ng paraan ng mga arrow,
at lahat ng mga arrow are-- ilalim
ng hood, kung gusto mong malaman,
pagpapabalik na ang aming pisikal na hardware ay may
addresses zero, isa, dalawa, tatlo, apat.
Ang lahat ng mga pana ay ay tulad ng isang mapa
o mga direksyon, kung saan kung 90 is-- ngayon
Nakatanggap ako upang mabilang.
>> Zero, isa, dalawa, tatlo,
apat, lima, anim, pito.
Mukhang ang 90 ay
memory address bilang na pito.
Ang lahat ng mga pana ay ay
tulad ng isang maliit scrap ng papel
na nagbibigay sa mga direksyon sa
program na nagsasabing sundin ang mapa
upang makakuha ng sa lokasyon pitong.
At doon ay makikita mo ang
pangalawang pagsusulit na marka ng mag-aaral.
Samantala, ang 75-- kung patuloy ko ito,
ito ay pito, walo, siyam, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Ang iba pang mga arrow lamang kumakatawan
isang mapa upang memory location 15.
Ngunit muli, ang programmer sa pangkalahatan ay
hindi pag-aalaga tungkol sa mga ito antas ng detalye.
At sa karamihan ng bawat programming
wika ngayon, ang programmer
Hindi maa-kahit na alam kung saan sa memory
ang mga numerong ito ay tunay.
Lahat siya ay may sa pag-aalaga tungkol sa ay
na sila ay sa paanuman naka-link nang sama-sama
sa isang istraktura ng data tulad nito.
>> Ngunit ito ay lumiliko out hindi
upang makakuha ng masyadong teknikal.
Ngunit lamang dahil maaari naming marahil
kayang magkaroon talakayang ito dito,
Ipagpalagay na namin muling bisitahin
ang isyu na ito dito ng isang array.
Tayo'y makita kung kami ikinalulungkot pagpunta dito.
Ito ay 100, 90, 75, at 80.
>> Hayaan akong dagli gumawa ito claim.
Ito ay isang array, at muli, ang
salient katangian ng isang array
ay na ang lahat ng iyong data ay bumalik sa
back to back in memory-- literal
isang byte o marahil apat na bytes,
ilang takdang bilang ng mga bytes ang layo.
Sa isang naka-link na listahan, na kung saan maaari naming gumuhit
tulad nito, sa ilalim ng hood na
nakakaalam kung saan bagay-bagay na ay?
Ito ay hindi kahit na kailangan upang dumaloy tulad nito.
Ang ilan sa mga data ay maaaring
pabalik sa kaliwa hanggang doon.
Ni hindi mo na malaman.
>> At kaya sa isang array, mayroon kang isang
tampok na kilala bilang random access.
At kung ano ang random access ibig sabihin nito ay
na ang computer ay maaaring tumalon agad
sa anumang lokasyon sa isang array.
Bakit?
Dahil ang computer alam
na ang unang lokasyon ay
zero, isa, dalawa, tatlo.
>> At kaya kung gusto mong pumunta mula sa
ito ng elemento sa susunod na elemento,
mong literal, sa
isip computer, idagdag lamang ang isa.
Kung nais mong pumunta sa ikatlong elemento,
idagdag lamang one-- susunod na elemento, lamang
magdagdag ng isa.
Gayunpaman, sa ang bersyon na ito
ng kuwento, ipagpalagay
ang computer ay kasalukuyang naghahanap
sa o pakikitungo sa mga number 100.
Paano mo makakuha ng sa susunod
grado sa grade libro?
>> Mayroon kang gumawa ng pitong
hakbang, na kung saan ay arbitrary.
Upang makakuha ng sa susunod na isa, kailangan mong
kumuha ng isa pang walong baytang upang makapunta sa 15.
Sa ibang salita, ito ay hindi isang
pare-pareho ang agwat sa pagitan ng mga numero,
at kaya ito lamang tumatagal ng
computer na mas maraming oras ay ang point.
Ang computer na may sa paghahanap
sa pamamagitan ng memory upang
upang mahanap kung ano ang iyong hinahanap.
>> Kaya kung saan ang isang array ay may gawi na maging isang
mabilis ang data structure-- dahil ikaw
maaaring literal lamang gawin simpleng aritmetika
at makakuha ng kung saan mo nais sa pamamagitan ng pagdaragdag ng isa,
para instance-- isang naka-link na listahan,
mong isakripisyo ang tampok na iyon.
Hindi ka maaaring pumunta lamang mula sa unang
sa ikalawang sa mga ikatlong sa ika-apat.
Kailangan mong sundin ang mapa.
Mayroon kang gumawa ng higit pang mga hakbang
upang makakuha ng mga halaga, na kung saan
ay tila sa maaari ng pagdagdag ng isang gastos.
Kaya kami ay nagbabayad ng isang presyo, ngunit kung ano ang
ang tampok na Dan ay naghahanap dito?
Ano ang isang listahan ng mga link
tila daan sa amin upang gawin,
na kung saan ay ang pinagmulan ng
ito partikular na kuwento?
>> Mismong.
Ang isang dynamic na laki dito.
Maaari naming idagdag sa listahang ito.
Maaari naming kahit na pag-urong ang listahan, kaya
na lamang ang aming ginagamit ng mas maraming memory
bilang namin talagang gusto at kaya
kami ay hindi kailanman over-allocating.
>> Ngayon lang na talagang lisa-picky,
mayroong isang nakatagong gastos.
Kaya hindi lamang mo dapat hayaan mo akong kumbinsihin
mo na ito ay isang nakahihimok tradeoff.
May isa pang nakatagong gastos dito.
Ang benepisyo, upang maging malinaw,
ay na makuha namin dynamism.
Kung gusto kong isa pang elemento, maaari ko na lang
gumuhit ito at maglagay ng numero sa doon.
At pagkatapos ay maaari kong i-link ito
na may larawan dito,
samantalang sa paglipas dito, muli, kung na hindi ko na
ipininta ang aking sarili sa isang sulok,
kung may ibang tao ay gumagamit na
ang memory dito, ako sa labas ng kapalaran.
ipininta ko na ang aking sarili sa sulok.
>> Ngunit kung ano ang mga nakatagong
gastos sa larawang ito?
Ito ay hindi lamang ang dami
ng oras na ito ay tumatagal
upang pumunta mula dito sa dito,
na kung saan ay pitong mga hakbang, at pagkatapos ay
walong baytang, na kung saan ay higit pa sa isa.
Ano ang isa pang nakatagong gastos?
Hindi lamang oras.
Ang karagdagang impormasyon ay
kinakailangan upang makamit ang larawang ito.
>> Oo, na mapa, ang mga maliit na mga scrap ng
papel, pati na panatilihin ko naglalarawan sa mga ito bilang.
Ang mga arrows-- mga ito ay hindi libre.
A computer-- alam mo
kung ano ang isang computer ay may.
Ito ay may zero at mga.
Kung nais mong kumakatawan sa isang arrow o isang
mapa o isang numero, kailangan mo ng ilang memory.
Kaya't ang isang presyo na iyong
bayaran para sa isang naka-link na listahan,
isang pangkaraniwang computer science
mapagkukunan, ay din space.
>> At sa katunayan kaya, kaya karaniwang,
kabilang sa mga tradeoffs
sa pagdisenyo ng software engineering
systems kapanahunan at space--
ay dalawang sa iyong mga sangkap, dalawang
ng iyong pinaka-mahal na mga sangkap.
Na ito ay gastos sa akin mas maraming oras
dahil kailangan kong sundin ang mapa,
kundi pati na rin ito ay costing sa akin ng dagdag na espasyo
dahil mayroon akong upang panatilihin ang mapa na ito sa paligid.
Kaya ang pag-asa, bilang na namin uri ng
tinalakay sa paglipas ng kahapon at ngayon,
ay na ang mga benepisyo
ay lumamang ang gastos.
>> Ngunit walang malinaw na solusyon dito.
Siguro ito ay better--
a la mabilis at marumi,
bilang Kareem ipinanukalang earlier--
upang ihagis memory sa problema.
Lamang bumili ng mas maraming memory, sa tingin mas mababa
mahirap tungkol sa paglutas ng mga problema,
at malutas ito sa isang mas madaling paraan.
At sa katunayan mas maaga, kapag
usapan natin ang tungkol tradeoffs,
ito ay hindi na espasyo sa
ang computer at oras.
Ito ay nag-develop oras, na
ay isa pang mapagkukunan.
>> Kaya muli, ito ay ito balancing act
sinusubukan upang magpasya kung alin sa mga bagay na iyon
ikaw ay handa na gastusin?
Alin ang hindi bababa sa mahal?
Kung saan ay magbubunga ng mas mahusay na mga resulta?
Yeah?
>> Sa katunayan.
Sa kasong ito, kung ikaw ay
na kumakatawan sa mga numero sa maps--
ito ay tinatawag na sa maraming wika
"Payo" o "address" -
ito ay double ang space.
Iyon ay hindi kailangang maging kasing masamang bilang double kung
ngayon lang kami sa pag-iimbak ng mga numero.
Ipagpalagay na kami ay pag-iimbak
pasyente talaan sa isang hospital--
kaya pangalan ni Pierson, numero ng telepono,
numero ng social security, doktor
kasaysayan.
Ang kahon na ito ay maaaring maging magkano,
magkano ang mas malaki, at sa sitwasyong
isang maliit na maliit maliit na pointer, ang address ng
sa susunod element-- ito ay hindi isang malaking pakikitungo.
Ito ay tulad ng isang palawit
gastos na ito ay hindi mahalaga.
Ngunit sa kasong ito, yeah, ito ay isang pagdodoble.
Magandang tanong.
>> Natin makipag-usap tungkol sa oras ng isang Hayaan
kaunti pa concretely.
Ano ang pagtakbo ng oras
ng paghahanap listahang ito?
Ipagpalagay Nais kong maghanap
sa pamamagitan ng lahat ng mga marka ng mga estudyante,
at mayroong n marka
sa ganitong istraktura ng data.
Dito, masyadong, maaari naming humiram
ang bokabularyo ng mas maaga.
Ito ay isang linear istraktura ng data.
>> Big O ng n ay kung ano ang kinakailangan upang makakuha ng
sa dulo ng ito istraktura ng data,
whereas-- at hindi pa namin nakikita
ito before-- isang array ay nagbibigay sa iyo
ano ang tinatawag na pare-pareho ang oras, na nangangahulugan
isang hakbang o dalawang hakbang o 10 steps--
ay hindi mahalaga.
Ito ay isang nakapirming numero.
Ito ay may kinalaman sa
ang laki ng array.
At ang dahilan para sa na,
muli, ay random access.
Ang computer na maaari lamang kaagad
tumalon sa isa pang lokasyon,
dahil ang mga ito ang lahat ng mga parehong
distansya mula sa lahat ng bagay sino pa ang paririto.
Walang pag-iisip na kasangkot.
Lahat tama.
Kaya kung maaari ko, hayaan mo akong subukan na
pintura ng dalawang huling larawan.
Isang napaka-karaniwang isa na kilala bilang isang hash table.
Kaya upang ganyakin ang talakayang ito,
hayaan mo akong mag-isip tungkol sa kung paano gawin ito.
>> Kaya kung paano tungkol dito?
Ipagpalagay na ang problema
gusto naming malutas ngayon
ay pagpapatupad sa isang dictionary--
kaya ng isang buong grupo ng mga salitang Ingles
o ano pa man.
At ang layunin ay upang ma-sagot
tanong ng form na ito ay isang salita?
Kaya nais mong ipatupad
isang spell checker, lamang
tulad ng isang pisikal na diksyunaryo
na maaari mong tingnan ang mga bagay sa.
Ipagpalagay ako ay upang gawin ito sa isang array.
kaya kong gawin ito.
>> At ipagpalagay na ang mga salita ay apple
at saging at milong bilog.
At hindi ako makapag-isip ng mga prutas
na nagsisimula sa d, kaya kami lamang
pagpunta sa may tatlong prutas.
Kaya ito ay isang array, at kami ay
pagtatago ng lahat ng mga salitang ito
sa ganitong diksyunaryo bilang isang array.
Ang tanong, at pagkatapos, ay kung paano pa
maaari mong itabi ang impormasyon na ito?
>> Well, ako uri ng cheating dito, dahil
bawat isa sa mga titik sa salita
ay talagang isang indibidwal byte.
Kaya kung ako talagang nais na maging
lisa-picky, ko dapat talagang
ay naghahati ito up sa marami
mas maliit na chunks ng memorya,
at maaari naming gawin eksakto na.
Ngunit kami ay pagpunta sa tumakbo sa
ang parehong problema tulad ng dati.
Paano kung, bilang Merriam Webster o Oxford
ang bawat year-- sila magdagdag ng mga salita
sa dictionary-- hindi kami
kinakailangang gusto upang ipinta ang ating sarili
sa isang sulok na may isang array?
>> Kaya sa halip, marahil ng isang mas matalinong diskarte
ay upang ilagay apple sa sarili nitong node o kahon,
tulad ng gagawin namin sabihin, saging, at
pagkatapos dito mayroon kaming milong bilog.
At kami string ng mga bagay na sama-sama.
Kaya ito ay ang array, at
ito ay naka-link na listahan.
Kung hindi mo pa masyadong maaaring makita, ito lamang
nagsasabing "array," at ito says "listahan."
>> Kaya kami ay may parehong
eksaktong mga isyu tulad ng dati,
kung saan mayroon kami ngayon
dynamism sa aming naka-link na listahan.
Ngunit kami ay may isang medyo mabagal na diksiyunaryo.
Ipagpalagay na nais ko upang tumingin up ng isang salita.
Maaaring dalhin ako malaking O ng n
hakbang, dahil ang salita baka
maging lahat ng mga paraan sa dulo ng
sa listahan, tulad ng milong bilog.
At ito ay lumiliko out na
sa programming, pag-uuri
ng mga banal na Kopita ng data
istruktura, ay isang bagay
na nagbibigay sa iyo ng pare-pareho
oras tulad ng isang array
ngunit na pa rin ay nagbibigay sa iyo dynamism.
>> Upang maaari naming magkaroon ng pinakamahusay na ng parehong mundo?
At sa katunayan, mayroong isang bagay
na tinatawag na ang hash table
na nagpapahintulot sa iyo na gawin eksakto
na, albeit humigit-kumulang.
A hash talahanayan ay isang may interes
istraktura ng data na namin
makapag-isip ng bilang ang
kumbinasyon ng isang array
at pupuntahan ko upang gumuhit ito
tulad this-- at mga listahan ng link
na kukunin ko gumuhit tulad na ito sa paglipas dito.
>> At ang paraan ng bagay na ito
mga gawa ay tulad ng sumusunod.
Kung ito now-- hash table--
ang aking ikatlong istraktura ng data,
at gusto kong mag-imbak
mga salita sa ito, ako hindi
nais na lamang-imbak ang lahat ng
mga salita pabalik upang i-back upang i-back upang i-back.
Gusto kong masulit ang ilang
piraso ng impormasyon
tungkol sa mga salita na hahayaan
ako kumuha ito kung saan ito ay mas mabilis.
>> Kaya ibinigay ang mga salita apple
at saging at milong bilog,
Kusa ko pinili ang mga salitang iyon.
Bakit?
Ano ang uri ng panimula
iba't ibang tungkol sa tatlo?
Ano ang halata?
Simulan nila na may iba't ibang mga titik.
>> Kaya alam mo kung ano?
Sa halip na ilagay ang lahat ng aking mga salita sa
ang parehong bucket, kaya na magsalita,
tulad sa isang malaking listahan, bakit hindi
Ko ng hindi bababa subukan ang isang optimization
at gumawa ng aking listahan 1/26 bilang mahaba.
A nakapanghihimok optimization
maaaring bakit hindi
I-- kapag nagpapasok ng isang salita
sa ito istraktura ng data,
sa memorya ng computer, kung bakit
hindi ko ilagay ang lahat ng 'a' mga salita dito,
lahat ng 'b' mga salita dito,
at ang lahat ng 'c' salita dito?
Kaya ito ay nagtatapos up ng paglagay ng isang mansanas
dito, saging dito, milong bilog dito,
at iba pa.
>> At kung ako ay may isang karagdagang
salita like-- kung ano ang iba?
Mansanas, saging, peras.
Kahit sino sa tingin ng isang prutas
na nagsisimula sa a, b, oc?
Blueberry-- perpekto.
Iyon ay pagpunta sa end up dito.
At kaya tila namin na magkaroon ng isang
marginally mas mahusay na solusyon,
dahil ngayon kung gusto kong
upang maghanap para sa apple, ako
first-- ginagawa ko'y hindi lamang dive
sa aking data istraktura.
Hindi ko sumisid sa memorya ng aking computer.
Ako unang tumingin sa ang unang titik.
>> At ito ay kung ano ang isang computer
siyentipiko nais sabihin.
hash ka sa iyong data istraktura.
Dalhin mo ang iyong input, na sa
kasong ito ay isang salita tulad ng mansanas.
pag-aralan mo ito, ang pagtingin sa
ang unang titik sa kasong ito,
at dahil doon hashing ito.
Hashing ay isang pangkalahatang kataga kung saan
magdadala sa iyo ng isang bagay bilang input
at makagawa ka ng ilang mga output.
At ang output sa na
kaso ay ang lokasyon
na nais mong hanapin, ang unang
lokasyon, pangalawang lokasyon, third.
Kaya ang input ay mansanas,
ang output ay unang.
input ay banana, ang
output ay dapat na segundo.
input ay milong bilog,
ang output ay dapat na third.
input ay blueberry, ang
output ay dapat muli maging second.
At iyon ang kung ano ang tumutulong magdadala sa iyo
shortcut sa pamamagitan ng iyong memory
upang makakuha ng sa mga salita
o data ng mas epektibo.
>> Ngayon na ito cuts down ating panahon potensyal
pamamagitan ng mas maraming gaya ng mula sa 26,
dahil kung akala mo na ikaw
magkaroon ng maraming "a" salitang gaya ng "z"
salitang gaya ng "q" mga salita, na
ay hindi tunay realistic--
ikaw ay pagpunta sa magkaroon ng hilig sa kabuuan
tiyak na mga titik ng alphabet--
ngunit ito ay magiging isang incremental
diskarte na ay magbibigay-daan sa
mo upang makakuha ng mga salita mas mabilis.
At sa katotohanan, isang sopistikadong
programa, ang Googles ng mundo,
ang Facebooks ng world--
ang mga ito ay gumamit ng isang hash table
para sa isang pulutong ng mga iba't ibang mga layunin.
Ngunit hindi sila ay kaya walang muwang bilang
upang lamang tumingin sa ang unang titik
sa mansanas o saging o
peras o milong bilog,
dahil tulad ng makikita mo ang mga
mga listahan ay maaari pa ring makakuha ng mahaba.
>> At kaya ito ay maaaring pa rin uri
ng linear-- kaya uri ng mabagal,
tulad ng sa malaking O ng n
na namin tinalakay nang mas maaga.
Kaya kung ano ay isang tunay na magandang hash table
do-- magkakaroon ito ng isang magkano ang mas malaking array.
At ito ay gamitin ng isang mas
sopistikadong hashing function,
upang ito ay hindi lang basta tingnan ang "a."
Siguro ito ay tumitingin sa "a-p-p-l-e" at
kahit papaano nagpalit ang limang titik
sa ang lokasyon kung saan
apple ay dapat na naka-imbak.
Kami ay lamang naively gamit ang titik 'a'
mag-isa, dahil sa ito ay maganda at simple.
>> Ngunit ang isang hash table, sa
Sa katapusan, maaari mong isipin
ng bilang isang kumbinasyon ng
isang array, ang bawat isa
ay may isang listahan ng mga link na may perpektong
dapat na bilang maikling hangga't maaari.
At ito ay hindi isang malinaw na solusyon.
Sa katunayan, marami ng fine tuning
na napupunta sa ilalim ng hood kapag
pagpapatupad ng mga uri ng mga
sopistikadong istruktura ng data
ay kung ano ay ang tamang
haba ng array?
Ano ang tamang hash?
Paano mag-imbak ka ng mga bagay sa memory?
>> Ngunit mapagtanto kung gaano kabilis
ang ganitong uri ng talakayan
tumataas, alinman sa ngayon na ito ay uri
ng higit sa isa ng ulo sa puntong ito, na kung saan
ay ayos.
Ngunit kami nagsimula, isipin ang, na may tunay na
isang bagay na mababa ang antas at electronic.
At kaya ito ay muling sinabi ay ito
tema ng abstraction,
kung saan sa sandaling simulan mo na kumuha para sa
ipinagkaloob, OK, Mayroon akong it-- mayroong
pisikal na memory, OK, nakuha ko, sa bawat
pisikal na lokasyon ay may isang address,
OK, nakuha ko ito, maaari ba akong kumakatawan
mga address bilang arrows--
maaari mong masyadong mabilis simulan upang magkaroon
mas sopistikadong pag-uusap na
sa dulo mukhang na nagpapahintulot sa amin
upang malutas ang problema tulad ng paghahanap
at pag-uuri ng mas epektibo.
At magpahinga sigurado, too--
dahil sa tingin ko ito
ay ang pinakamalalim na kami ay wala na sa ilang
sa mga CS paksa proper-- na namin
tapos na sa isang araw at isang kalahati sa ito
ituro kung ano ang iyong karaniwang gawin sa paglipas ng
kurso ng walong linggo sa isang semestre.
>> Ang anumang mga katanungan sa mga ito?
Hindi?
Lahat tama.
Well, bakit hindi namin i-pause doon,
simulan tanghalian ng ilang minuto maaga,
ipagpatuloy sa loob lamang tungkol sa isang oras?
At kukunin ko na magtagal para
ng kaunti sa mga tanong.
Pagkatapos ay ako pagpunta sa may sa pumunta
tumagal ng ilang mga tawag kung iyon lamang ang OK.
Kukunin ko i-on ang ilang musika sa habang panahon,
ngunit lunch dapat na sa paligid ng sulok.