Amila:-nin Sezar həll edək. Sezar, biz istifadəçi imkan verir bir gizli mesaj kodlar. Belə ki, sağ dalış imkan və baxmaq bu problem üçün-dos da. Belə ki, ilk, biz istifadəçi açarı almaq. Sonra düz metin almaq Onlar kodlar istəyirəm ki. Bundan sonra onlar üçün encipher, və nəhayət, biz onların ciphertext çap. 

Belə ki, bir misal ilə başlamaq edək. Siz kodlar istədi De iki əsas ilə bütün əlifba. Bəli, bütün əlifba ki Yalnız məktublar keçdikdə. Belə C, B üçün kodlar ki D, C E, belə ki, və s, Siz Z kodlar X almaq qədər və ya olduğunuz asılı olaraq Zed. Sonra Y sonra bütün yol keçmək olardı A almaq üçün əlifbası ətrafında kesmek, və sonra nəhayət son məktubu əlifba, Z, zed, B. kodlar ki 

Siz var? Bəzi nümunələri baxaq. Burada ilk nümunəsi çox oxşardır biz yalnız yuxarıda izah nə. Mən bəzi bölmə kodlar Belə ki əlifba, A L vasitəsilə iki əsas ilə, sonra mən yalnız mənim bütün almaq əlifba iki məktubu keçdikdə. 

Sonra mənim növbəti nümunə, əsas hələ iki belə ki, hələ bilməlidir məktublar gözləmək. Amma burada bir söz var. Bu CS50 edir. Belə ki, I görəcəksiniz Mənim məktublar işi qorumaq, hər hansı bir yuxarı halda məktublar da var ciphertext yuxarı halda məktublar. Və hər hansı bir kiçik düz metin məktublar də kiçik olunur ciphertext məktubları. Amma məktublar saxlamaq və hər hansı bir nida işarələri və ya hər hansı digər durğu eyni. 

Belə ki, indi biz bir hissi var ki, proqram işləri necə, daha çox run getmək üçün çekinmeyin öz nümunələri, isterseniz. nin alınması ilə başlamaq edək istifadəçi düyməsini basın. Ənənəvi olaraq, ilə digər problemlər, biz sizin əldə vərdiş edilmiş hər hansı bir ədəd biz ki istifadəçi isteyen tərəfindən ehtiyac funksiyası GetInt ilə. Amma bu dəfə biz, həqiqətən olacaq command line dəlil istifadə və yeni funksiya ATOI çağırıb. 

Siz əsas çalıştırdığınızda C proqram, o, iki parameters-- götürür int argc olan dəlilləri sayı keçdi, sonra ehtiva argv, strings bir sıra dəlilləri bütün siyahısı keçdi. Siz açıq-aydın yoxdur bu dəyişənlərin elan. Onlar üçün hesablanır edirik compiler tərəfindən. bu düzgün istifadə olacaq argc bu halda iki olmaq üçün, istifadəçi keçmək çünki proqram zəng, Sezar, və sonra əsas, nə sayı istədikləri. Belə ki, argc olmalıdır o deməkdir ki, iki Sezar cari istifadə üçün üçün icra ediləcək. 

Belə ki, bir misal baxaq. Mən artıq yazdıq demək və BlastOff adlı proqram tərtib. Belə ki, əgər mən command line qaçdı ./blastoff Team Rocket, yaxşı, sonra, argc üç olardı Mən üç fərqli arqumentləri keçdi. Sonra argv bu kimi görünür. Bu array var və bu ki üç strings hər ehtiva edir. ilk index, komanda ./blastoff son növbəti və raket. 

Bir saniyə Diziler haqqında danışmaq edək. Diziler keçirilməsi data strukturları var eyni tipli çox dəyərlər. biz bu lazımlı gələ bilər integers və ya strings siyahıları var. Just onlar xatırlayıram eyni tipli olmalıdır. informatika, biz sıfırdan hesablanması sevgi, belə seriallarda ki, unutmayın də sıfır indexed var. Mənim serialın ilk element So index sıfır olacaq. Belə ki, bu halda, mən var uzunluğu dörd bir sıra, sonra son index Mənim serialın son element həqiqətən olacaq index üç deyil, dörd. , Xatırlayırıq Çünki sıfır hesablanması başlamaq. 

Burada sizin necə bir misal var Öz bir sıra yarada. Mən saxlamaq istəyirdi demək mənim üç sevimli it adları. Sonra strings bir sıra yarada bilər. Mən növü, simli bəyan olardı sonra serialın adını qoymaq, itlər, və həmin meydanda Mötərizədə ölçüsü qoydu Bu halda, üç serialın. 

Belə ki, mənim ilk giriş gedir index sıfır itlər olmaq, ki, Milo olacaq. Sonra indeksi bir at itlər goofy olacaq, sonra darling Mochi və son giriş index iki üçüncü giriş, yaraşıqlı, şirin Elphie olacaq. Siz format görəcəksiniz Bu array doldurmaq üçün necə ola bilər kimi çox deyil hər hansı digər dəyişən olduğu elan Siz izlədi dəyişən adı Siz onu saxlanılır istəyirəm dəyər. yalnız fərq Bu halda siz ki, index qoymaq unutmayın var kvadrat mötərizədə dəyər. Və biz var üç sevimli itlər. 

Amma təəssüf ki, bu vaxt geri Sezar almaq üçün. ki, düzgün istifadə saxla istifadəçi yalnız keçən olacaq proqram Sezar adı, lakin Onlar keçmək istəyirəm ki, əsas onların düz metin. Belə ki, argc iki olmalıdır deməkdir. Onlar, two-- heç bir daha çox keçməlidir iki command line dəlilləri az. 

İndi nə argv haqqında? Bəli, biz artıq bilirik ki, array uzunluğu iki olacaq lakin nə hər bir element olan var? Bəli, ilk element Sezar olacaq, və sonra növbəti element gedir istifadəçi tipli əsas ehtiva edir. İndi onlar düzgün istifadə Sezar istifadə üçün, onlar bir sıra yazın olacaq. Lakin hətta xarakteri baxmayaraq Onlar yazın ki, bir sıra Bu data type simli var. 

Beləliklə, biz necə çevirmək yoxdur bir tam string? Mən num demək, bir string, simli 50 olan. Hesab edirəm ki, çevirmək istəyirsinizsə bir tam, mən sadəcə Yeni dəyişən elan bir ATOI zəng i tam. Mən num mənim simli dəyişən keçmək, və sonra i sonra sayı 50 ehtiva edir. Make adam yoxlamaq üçün əmin atoi funksiyası üçün pages bu hansı kitabxana yoxlamaq , eləcə də qiymətləndiririk nə kimi string qəbul əgər dönəcək bütün nömrələri yoxdur. 

Belə ki, indi biz kazanılmış etdik ki, əsas, növbəti addım istifadəçi düz metin almaq üçün. İndi bu gedir az mürəkkəb ola ətrafında naviqasiya çox command line dəlilləri. biz bütün zəng GetString funksiyası vermək üçün istifadəçi təklif Bizə string, lakin unutmayın necə spesifikasiyası kontrol biz ki, istifadəçi təklif edə bilərsiniz. 

İndi gəlib problem-- ürək necə düz metin encipher. Bəli, ilk, bu necə haqqında danışmaq edək bir-bir xarakter encipher, və sonra necə müraciət edəcəyik bütün düz metin üzərində təkrarlamaq. Mən bəzi pseudocode yazdıq Caesar problem. Mən təşviq eləcə də öz yazmaq. Bu eyni baxmaq bilər mina, və OK, lakin uzun ümumi fikir kimi eyni. 

ilk üç addımlar biz artıq etdik. Biz əsas kazanılmış command line arqument, biz əsas çevirdi etdik bir tam daxil və biz sizin düz metin üçün istifadəçi təhrik Onlar encipher istəyirəm ki. Belə ki, sonra növbəti böyük bir yığın ki hər bir xarakter üçün düz metin simli, Bu əlifba varsa, biz qorumaq istəyirəm Onun işi və shift. , Hal qorumaq By nə demək bütün yuxarı halda ki, məktublar Yuxarı qalmalıdır hal və kiçik hərflər kiçik qalmalıdır. Beləliklə, biz bu keçmək sonra, sonra biz ciphertext çap. 

Burada gedir üç funksiyaları Bu problem üçün lazımlı gəlmək. Mən verdi yuxarıda saxla Bu dəyişkən üçün nümunə CS50 edir? Xatırla ki, 50 və nida işarəsi keçmək etmədi? Belə ki, biz olub necə deyə bilərsiniz məktub keçmək və ya deyil lazımdır? Yaxşı, əgər "alpha edir" Bir xarakter keçmək, ki, xarakter əgər doğru qayıdacaqlar başqa bir məktub və yalan. ilə sizə yardım etmək üçün qorunması kapitallaşdırılması funksiyaları "olunur yuxarı "və" aşağı ". 

Bu iki funksiyaları da almaq giriş kimi bir xarakter və bir Boolean qayıtmaq doğru və ya yalan ya ki, xarakteri asılı olaraq yuxarı halda və ya aşağı haldır. "Yuxarı deyil" Çünki və " aşağı "Boolean funksiyaları, onlar bir Boolean qayıtmaq o deməkdir ki, Siz şəraitində bu istifadə edə bilərsiniz. Belə ki, burada bir kod parçasını ki, yalnız Bu yuxarı halda əgər bir məktub görüntüler. Beləliklə, mən xarakter elan etdik məktub yuxarı halda Zed etmək və sonra əgər Gəlir "yuxarı deyil" Doğrudur, sonra ki, məktub çap. 

bizim sadə misal geri gedir iki əsas əlifbası dəyişkən, necə biz, həqiqətən ki, iş almaq edirsiniz? Bəli, bu simvol çıxır ki, və integers çox yaxından bağlıdır. Hər bir xarakter bir var bağlı tam dəyəri Bu ASCII chart tapıldı, hər bir xarakter ASCII dəyəri göstərilir. Belə ki, yuxarı halda A uyğundur 65 bir ASCII dəyəri və kiçik bir üçün 97 bir ASCII dəyəri. 

yuxarı baxmaq üçün çekinmeyin online hər hansı bir ASCII chart Özünüz üçün bu dəyərləri görmək. Belə ki, nə bu o deməkdir biz ki, , Yuxarı halda A xarakter daşıyır bu tam iki əlavə və sonra almaq nəticəsində xarakter yuxarı halda C. 65 Çünki ASCII var kapital A dəyəri plus 2, uyğundur, bizə 67 verir yuxarı halda C. xarakter 

Təəssüf ki, hər şeyi kifayət qədər sadə deyil. Biz tənlik var ki, biz hesab var. Burada İTH ciphertext bizə deyir ki, məktub İTH düz metin uyğundur məktub plus əsas olan ki, bütün, modular 26. Niyə belədir? nin nümunə geri gedək əvvəl, burada paytaxt A, plus 2, ABŞ-ın paytaxtı C. verir 

Belə tənlik ki tətbiq dəqiqləşdirilməsi, bizə verir sonra paytaxtı A götürək 2 26 ki mod plus. Belə kapital A, mən qoyun o tək dırnaq, Mənə kimi müalicə etmək üçün imkan verir bir tam, belə ki, imkan verir Mənə onun ASCII dəyəri 65 salmaq. 65 plus 2 67. 67 mod 26, bizə 15 verir lakin həqiqətən deyil Biz bilirik ki, çünki mənada kapital C ASCII dəyəri 67 deyil, 15. Belə ki, necə ki, barışmaq edirsiniz? 

Yaxşı, burada mən vəzifəsinə istərdim əlifba göstəricisi anlayışı. Beləliklə, biz artıq necə söhbət etdik Hər bir xarakter öz ASCII dəyəri var amma yaxşı, edək, demək istərdim Hər bir xarakter də olmaması haqqında düşünmək əlifba index, harada A məsələn, əlifbası ilk hərf kimi, sıfır bir əlifba index var. Belə ki, indi tətbiq edək Eyni tənlik əvvəl, lakin əlifba index istifadə. 

Biz müəyyən etdik Belə ki A, sıfır. Beləliklə sıfır üstəgəl iki, mod 26 alaraq, iki, iki ABŞ verən mod 26, var. Və yaxşı, şərtləri əlifba index, C üçüncü məktub əlifba, belə ki, uyğun olardı iki əlifba index. Belə ki, istifadə ki, görünür Bu halda əlifba index həqiqətən, bizə düzgün nəticə verir. 

Belə ki, indi yoxlamaq imkan tənlik işləri görmək bir əlifba göstəricisi ilə. Y-in əlifba index kimi 24 əlifbası son məktubu ikinci. Beləliklə 24 plus bizim iki əsas bizə 26 verir. 26 mod 26 bizə 0, üçün, uğurlu verir ABŞ, A. əlifba index edir Beləliklə, ümid edirəm ki, kifayət qədər sübut var əlifba index metodu çalışır. Əgər, cəhd çekinmeyin öz bəzi nümunələr. 

Düzgün ətrafında kesmek üçün, əlifba və Caesar tənlik tətbiq sonra biz lazımdır ki, bilirik əlifba göstəriciləri ilə məşğul oluruq. Amma biz ASCII ilə başlamaq yalnız bundan sonra dəyərlər, və biz sonra çevirmək yoxdur əlifba index. Oradan, çap üçün, biz lazım yenidən ASCII dəyərləri ilə məşğul. Beləliklə, biz necə anlamaq lazımdır əlifba ilə ASCII getmək və əlifba olan ASCII üçün. 

Mən anlamaq üçün sizə onu tərk Bir xarakter arasında model və onun əlifba index və onun ASCII dəyəri. İndi, baxmayaraq ki, unutmayın Slayd bu masa doğru biz də hərflərlə göstərir və ya hesab var fərqli bir model tətbiq aşağı halda simvol. 

Belə ki, indi biz fiqurlu etdik ki, bir xarakter keçmək necə sonra biz nə üçün bütün miqyaslı ki, up bütün düz metin arasında getmək üçün. Belə ki, düz metin bir simli edir. bizim üçün Lucky, bir string həqiqətən simvol yalnız bir array, belə ki, hər xarakter daxil olmaq üçün simli, bütün siz array notation istifadə etməkdir. Mən tipli dəyişən var Say adlı string "text = 'Bu CS50 edir." 

Yaxşı, sonra, məqsədiylə hər bir xarakter daxil mən nə var dəyişən mətn ki, yaxşı demək indeksi sıfır mətn index kapital T. Mətn uyğundur bir aşağı halda saat uyğundur. Digər faydalı funksiyası string uzunluğu funksiyası. Belə ki, bir simli keçən funksiyası qayıdacaqlar bir tam, ki, simli uzunluğu. 

Biz haqqında söhbət etdik İndi ki, bütün bu müxtəlif elementləri, Birlikdə onları geri qoymaq bildirin. Belə ki, ya mənim pseudocode qayıda kodu və ya sizin pseudocode vasitəsilə getmək və əmin olun ki, hər bir şey üçün necə. argc və argv istifadə əsas əldə Bir tam daxil əsas dönüş, bir I, düz metin üçün isteyen, GetString, sonra iterating hər bir xarakter üzərində düz metin string, Hər bir xarakter iddiasında qorunması və əsas ki xarakteri dəyişir, sen təmin əlifbası ətrafında wrapping, nəhayət ki ciphertext çap. My name Amila və bu Caesar idi. 