>> Amila:-nin Sezar həll edək.
Sezar, biz istifadəçi imkan verir
bir gizli mesaj kodlar.
Belə ki, sağ dalış imkan və baxmaq
bu problem üçün-dos da.
Belə ki, ilk, biz istifadəçi açarı almaq.
Sonra düz metin almaq
Onlar kodlar istəyirəm ki.
Bundan sonra onlar üçün encipher,
və nəhayət, biz onların ciphertext çap.
>> Belə ki, bir misal ilə başlamaq edək.
Siz kodlar istədi De
iki əsas ilə bütün əlifba.
Bəli, bütün əlifba ki
Yalnız məktublar keçdikdə.
Belə C, B üçün kodlar ki
D, C E, belə ki, və s,
Siz Z kodlar X almaq qədər
və ya olduğunuz asılı olaraq Zed.
Sonra Y sonra bütün yol keçmək olardı
A almaq üçün əlifbası ətrafında kesmek,
və sonra nəhayət son məktubu
əlifba, Z, zed, B. kodlar ki
>> Siz var?
Bəzi nümunələri baxaq.
Burada ilk nümunəsi çox oxşardır
biz yalnız yuxarıda izah nə.
Mən bəzi bölmə kodlar Belə ki
əlifba, A L vasitəsilə iki əsas ilə,
sonra mən yalnız mənim bütün almaq
əlifba iki məktubu keçdikdə.
>> Sonra mənim növbəti nümunə,
əsas hələ iki
belə ki, hələ bilməlidir
məktublar gözləmək.
Amma burada bir söz var.
Bu CS50 edir.
Belə ki, I görəcəksiniz
Mənim məktublar işi qorumaq,
hər hansı bir yuxarı halda məktublar da var
ciphertext yuxarı halda məktublar.
Və hər hansı bir kiçik
düz metin məktublar
də kiçik olunur
ciphertext məktubları.
Amma məktublar saxlamaq
və hər hansı bir nida işarələri
və ya hər hansı digər durğu eyni.
>> Belə ki, indi biz bir hissi var ki,
proqram işləri necə,
daha çox run getmək üçün çekinmeyin
öz nümunələri, isterseniz.
nin alınması ilə başlamaq edək
istifadəçi düyməsini basın.
Ənənəvi olaraq, ilə
digər problemlər, biz sizin
əldə vərdiş edilmiş
hər hansı bir ədəd biz ki
istifadəçi isteyen tərəfindən ehtiyac
funksiyası GetInt ilə.
Amma bu dəfə biz, həqiqətən olacaq
command line dəlil istifadə
və yeni funksiya ATOI çağırıb.
>> Siz əsas çalıştırdığınızda
C proqram, o,
iki parameters-- götürür
int argc olan
dəlilləri sayı
keçdi, sonra
ehtiva argv, strings bir sıra
dəlilləri bütün siyahısı
keçdi.
Siz açıq-aydın yoxdur
bu dəyişənlərin elan.
Onlar üçün hesablanır edirik
compiler tərəfindən.
bu düzgün istifadə olacaq
argc bu halda iki olmaq üçün,
istifadəçi keçmək çünki
proqram zəng, Sezar,
və sonra əsas,
nə sayı istədikləri.
Belə ki, argc olmalıdır o deməkdir ki, iki
Sezar cari istifadə üçün üçün
icra ediləcək.
>> Belə ki, bir misal baxaq.
Mən artıq yazdıq demək və
BlastOff adlı proqram tərtib.
Belə ki, əgər mən command line qaçdı
./blastoff Team Rocket, yaxşı, sonra,
argc üç olardı Mən
üç fərqli arqumentləri keçdi.
Sonra argv bu kimi görünür.
Bu array var və bu ki
üç strings hər ehtiva edir.
ilk index, komanda ./blastoff
son növbəti və raket.
>> Bir saniyə Diziler haqqında danışmaq edək.
Diziler keçirilməsi data strukturları var
eyni tipli çox dəyərlər.
biz bu lazımlı gələ bilər
integers və ya strings siyahıları var.
Just onlar xatırlayıram
eyni tipli olmalıdır.
informatika, biz
sıfırdan hesablanması sevgi,
belə seriallarda ki, unutmayın
də sıfır indexed var.
Mənim serialın ilk element So
index sıfır olacaq.
Belə ki, bu halda, mən var
uzunluğu dörd bir sıra,
sonra son index
Mənim serialın son element
həqiqətən olacaq
index üç deyil, dörd.
, Xatırlayırıq Çünki
sıfır hesablanması başlamaq.
>> Burada sizin necə bir misal var
Öz bir sıra yarada.
Mən saxlamaq istəyirdi demək mənim
üç sevimli it adları.
Sonra strings bir sıra yarada bilər.
Mən növü, simli bəyan olardı
sonra serialın adını qoymaq, itlər,
və həmin meydanda
Mötərizədə ölçüsü qoydu
Bu halda, üç serialın.
>> Belə ki, mənim ilk giriş gedir
index sıfır itlər olmaq,
ki, Milo olacaq.
Sonra indeksi bir at itlər
goofy olacaq,
sonra darling Mochi və son
giriş index iki üçüncü giriş,
yaraşıqlı, şirin Elphie olacaq.
Siz format görəcəksiniz
Bu array doldurmaq üçün
necə ola bilər kimi çox deyil
hər hansı digər dəyişən olduğu elan
Siz izlədi dəyişən adı
Siz onu saxlanılır istəyirəm dəyər.
yalnız fərq
Bu halda siz ki,
index qoymaq unutmayın var
kvadrat mötərizədə dəyər.
Və biz var
üç sevimli itlər.
>> Amma təəssüf ki, bu vaxt
geri Sezar almaq üçün.
ki, düzgün istifadə saxla
istifadəçi yalnız keçən olacaq
proqram Sezar adı, lakin
Onlar keçmək istəyirəm ki, əsas
onların düz metin.
Belə ki, argc iki olmalıdır deməkdir.
Onlar, two-- heç bir daha çox keçməlidir
iki command line dəlilləri az.
>> İndi nə argv haqqında?
Bəli, biz artıq bilirik ki,
array uzunluğu iki olacaq
lakin nə hər bir element olan var?
Bəli, ilk element
Sezar olacaq,
və sonra növbəti element gedir
istifadəçi tipli əsas ehtiva edir.
İndi onlar düzgün istifadə
Sezar istifadə üçün,
onlar bir sıra yazın olacaq.
Lakin hətta xarakteri baxmayaraq
Onlar yazın ki, bir sıra
Bu data type simli var.
>> Beləliklə, biz necə çevirmək yoxdur
bir tam string?
Mən num demək, bir string,
simli 50 olan.
Hesab edirəm ki, çevirmək istəyirsinizsə
bir tam, mən sadəcə
Yeni dəyişən elan bir
ATOI zəng i tam.
Mən num mənim simli dəyişən keçmək, və
sonra i sonra sayı 50 ehtiva edir.
Make adam yoxlamaq üçün əmin
atoi funksiyası üçün pages
bu hansı kitabxana yoxlamaq
, eləcə də qiymətləndiririk nə kimi
string qəbul əgər dönəcək
bütün nömrələri yoxdur.
>> Belə ki, indi biz kazanılmış etdik ki,
əsas, növbəti addım
istifadəçi düz metin almaq üçün.
İndi bu gedir
az mürəkkəb ola
ətrafında naviqasiya çox
command line dəlilləri.
biz bütün zəng
GetString funksiyası
vermək üçün istifadəçi təklif
Bizə string, lakin unutmayın
necə spesifikasiyası kontrol biz
ki, istifadəçi təklif edə bilərsiniz.
>> İndi gəlib
problem-- ürək
necə düz metin encipher.
Bəli, ilk, bu necə haqqında danışmaq edək
bir-bir xarakter encipher,
və sonra necə müraciət edəcəyik
bütün düz metin üzərində təkrarlamaq.
Mən bəzi pseudocode yazdıq
Caesar problem.
Mən təşviq
eləcə də öz yazmaq.
Bu eyni baxmaq bilər
mina, və OK, lakin uzun
ümumi fikir kimi eyni.
>> ilk üç addımlar
biz artıq etdik.
Biz əsas kazanılmış
command line arqument,
biz əsas çevirdi etdik
bir tam daxil və biz sizin
düz metin üçün istifadəçi təhrik
Onlar encipher istəyirəm ki.
Belə ki, sonra növbəti böyük bir yığın
ki hər bir xarakter üçün
düz metin simli,
Bu əlifba varsa,
biz qorumaq istəyirəm
Onun işi və shift.
, Hal qorumaq By nə
demək bütün yuxarı halda ki,
məktublar Yuxarı qalmalıdır
hal və kiçik hərflər
kiçik qalmalıdır.
Beləliklə, biz bu keçmək sonra,
sonra biz ciphertext çap.
>> Burada gedir üç funksiyaları
Bu problem üçün lazımlı gəlmək.
Mən verdi yuxarıda saxla
Bu dəyişkən üçün nümunə CS50 edir?
Xatırla ki, 50 və
nida işarəsi keçmək etmədi?
Belə ki, biz olub necə deyə bilərsiniz
məktub keçmək və ya deyil lazımdır?
Yaxşı, əgər "alpha edir"
Bir xarakter keçmək,
ki, xarakter əgər doğru qayıdacaqlar
başqa bir məktub və yalan.
ilə sizə yardım etmək üçün
qorunması kapitallaşdırılması
funksiyaları "olunur
yuxarı "və" aşağı ".
>> Bu iki funksiyaları da almaq
giriş kimi bir xarakter
və bir Boolean qayıtmaq
doğru və ya yalan ya
ki, xarakteri asılı olaraq
yuxarı halda və ya aşağı haldır.
"Yuxarı deyil" Çünki və "
aşağı "Boolean funksiyaları,
onlar bir Boolean qayıtmaq o deməkdir ki,
Siz şəraitində bu istifadə edə bilərsiniz.
Belə ki, burada bir kod parçasını ki, yalnız
Bu yuxarı halda əgər bir məktub görüntüler.
Beləliklə, mən xarakter elan etdik
məktub yuxarı halda Zed etmək
və sonra əgər Gəlir "yuxarı deyil"
Doğrudur, sonra ki, məktub çap.
>> bizim sadə misal geri gedir
iki əsas əlifbası dəyişkən,
necə biz, həqiqətən ki, iş almaq edirsiniz?
Bəli, bu simvol çıxır ki,
və integers çox yaxından bağlıdır.
Hər bir xarakter bir var
bağlı tam dəyəri
Bu ASCII chart tapıldı,
hər bir xarakter ASCII
dəyəri göstərilir.
Belə ki, yuxarı halda A uyğundur
65 bir ASCII dəyəri
və kiçik bir üçün
97 bir ASCII dəyəri.
>> yuxarı baxmaq üçün çekinmeyin
online hər hansı bir ASCII chart
Özünüz üçün bu dəyərləri görmək.
Belə ki, nə bu o deməkdir biz ki,
, Yuxarı halda A xarakter daşıyır
bu tam iki əlavə və sonra almaq
nəticəsində xarakter yuxarı halda C.
65 Çünki ASCII var
kapital A dəyəri plus 2,
uyğundur, bizə 67 verir
yuxarı halda C. xarakter
>> Təəssüf ki, hər şeyi
kifayət qədər sadə deyil.
Biz tənlik var ki,
biz hesab var.
Burada İTH ciphertext bizə deyir ki,
məktub İTH düz metin uyğundur
məktub plus əsas olan
ki, bütün, modular 26.
Niyə belədir?
nin nümunə geri gedək
əvvəl, burada paytaxt A, plus 2,
ABŞ-ın paytaxtı C. verir
>> Belə tənlik ki tətbiq
dəqiqləşdirilməsi, bizə verir
sonra paytaxtı A götürək
2 26 ki mod plus.
Belə kapital A, mən qoyun
o tək dırnaq,
Mənə kimi müalicə etmək üçün imkan verir
bir tam, belə ki, imkan verir
Mənə onun ASCII dəyəri 65 salmaq.
65 plus 2 67.
67 mod 26, bizə 15 verir
lakin həqiqətən deyil
Biz bilirik ki, çünki mənada
kapital C ASCII dəyəri 67 deyil, 15.
Belə ki, necə ki, barışmaq edirsiniz?
>> Yaxşı, burada mən vəzifəsinə istərdim
əlifba göstəricisi anlayışı.
Beləliklə, biz artıq necə söhbət etdik
Hər bir xarakter öz ASCII dəyəri var
amma yaxşı, edək, demək istərdim
Hər bir xarakter də olmaması haqqında düşünmək
əlifba index,
harada A məsələn,
əlifbası ilk hərf kimi,
sıfır bir əlifba index var.
Belə ki, indi tətbiq edək
Eyni tənlik əvvəl,
lakin əlifba index istifadə.
>> Biz müəyyən etdik Belə ki A, sıfır.
Beləliklə sıfır üstəgəl iki, mod 26 alaraq,
iki, iki ABŞ verən mod 26, var.
Və yaxşı, şərtləri
əlifba index,
C üçüncü məktub
əlifba, belə ki, uyğun olardı
iki əlifba index.
Belə ki, istifadə ki, görünür
Bu halda əlifba index
həqiqətən, bizə düzgün nəticə verir.
>> Belə ki, indi yoxlamaq imkan
tənlik işləri görmək
bir əlifba göstəricisi ilə.
Y-in əlifba index kimi 24
əlifbası son məktubu ikinci.
Beləliklə 24 plus bizim
iki əsas bizə 26 verir.
26 mod 26 bizə 0, üçün, uğurlu verir
ABŞ, A. əlifba index edir
Beləliklə, ümid edirəm ki, kifayət qədər sübut var
əlifba index metodu çalışır.
Əgər, cəhd çekinmeyin
öz bəzi nümunələr.
>> Düzgün ətrafında kesmek üçün,
əlifba və Caesar tənlik tətbiq
sonra biz lazımdır ki, bilirik
əlifba göstəriciləri ilə məşğul oluruq.
Amma biz ASCII ilə başlamaq
yalnız bundan sonra dəyərlər, və
biz sonra çevirmək yoxdur
əlifba index.
Oradan, çap üçün, biz lazım
yenidən ASCII dəyərləri ilə məşğul.
Beləliklə, biz necə anlamaq lazımdır
əlifba ilə ASCII getmək
və əlifba olan ASCII üçün.
>> Mən anlamaq üçün sizə onu tərk
Bir xarakter arasında model
və onun əlifba
index və onun ASCII dəyəri.
İndi, baxmayaraq ki, unutmayın
Slayd bu masa doğru
biz də hərflərlə göstərir
və ya hesab var
fərqli bir model tətbiq
aşağı halda simvol.
>> Belə ki, indi biz fiqurlu etdik ki,
bir xarakter keçmək necə
sonra biz nə üçün bütün miqyaslı ki,
up bütün düz metin arasında getmək üçün.
Belə ki, düz metin bir simli edir.
bizim üçün Lucky, bir string həqiqətən
simvol yalnız bir array,
belə ki, hər xarakter daxil olmaq üçün
simli, bütün siz
array notation istifadə etməkdir.
Mən tipli dəyişən var Say
adlı string "text = 'Bu CS50 edir."
>> Yaxşı, sonra, məqsədiylə
hər bir xarakter daxil
mən nə var
dəyişən mətn
ki, yaxşı demək indeksi sıfır mətn
index kapital T. Mətn uyğundur
bir aşağı halda saat uyğundur.
Digər faydalı funksiyası
string uzunluğu funksiyası.
Belə ki, bir simli keçən
funksiyası qayıdacaqlar
bir tam, ki, simli uzunluğu.
>> Biz haqqında söhbət etdik İndi ki,
bütün bu müxtəlif elementləri,
Birlikdə onları geri qoymaq bildirin.
Belə ki, ya mənim pseudocode qayıda
kodu və ya sizin pseudocode
vasitəsilə getmək və əmin olun ki,
hər bir şey üçün necə.
argc və argv istifadə əsas əldə
Bir tam daxil əsas dönüş, bir
I, düz metin üçün isteyen,
GetString, sonra iterating
hər bir xarakter üzərində
düz metin string,
Hər bir xarakter iddiasında qorunması
və əsas ki xarakteri dəyişir,
sen təmin
əlifbası ətrafında wrapping,
nəhayət ki ciphertext çap.
My name Amila və bu Caesar idi.