ZAMYLA Chan: Huwa me, Zamyla.
Illum fil Mario, aħna qed tmur biex tkun
tpinġija in-nofs piramida Mario
li jitilgħu sa.
>> Mela ejja nitkellmu dwar tagħna
għall-do għal din il-problema.
Aħna qed tmur jridu
biex tkun inkoraġġuta u jivvalidaw
-utent għal kontribut validu ta 'kif
għoli huma jridu piramida Mario li jkun.
U allura, aħna qed tmur biex jibnuha.
Mela ejja tibda bil tinċita u
validazzjoni ta 'l-utent għall-kontribut tagħhom.
>> Nistgħu nagħmlu użu mill-
CS50 Librerija Funzjoni
nikseb int li se jiżgura li
l-utent inputs integer.
Kwalunkwe interi pożittivi, negattivi
interi, in-numru 0 huma kollha ġusti logħba.
Inkella, l-utent se tkun imħeġġa biex
retry sakemm l-input numru sħiħ valida.
Issa għalkemm int nikseb ma
ħafna mix-xogħol għalina
fl-iżgurar li l-
utent tagħtina numru sħiħ,
għad għandna bżonn biex japplikaw xi
restrizzjonijiet addizzjonali fuq dik.
Wara kollox, ma jistax ikollna mario tixbit
nofs piramida ta 'għoli negattiva 12.
>> B'żieda għal dan, l-
ispeċifikazzjoni problema
jgħid li nistgħu biss
jippermettu Mario li jitilgħu
piramida 'għoli bejn 0 u 23.
OK, sabiex ifisser li għandna bżonn
li kontinwament pront lill-utent
biex tagħtina validu
numru u biss tkompli
ladarba dawn ħadthom tatna għoli valida.
Kif nistgħu nagħmlu dan?
>> Ukoll, proċessi kontinwi agħtina
l-idea ta 'loops--' xi ħaġa li tagħmel
ripetittivi.
Wieħed loop fis-C bħala waqt
linja li se kontinwament
tesegwixxi l-korp tal-linja sakemm
il-kundizzjoni mogħtija tevalwa lill veru.
Hekk kif dik il-kundizzjoni
tevalwa sa falza,
il-programm se tipproċedi biex
tkun xi tkun taqa wara dik.
Għalhekk, filwaqt li linji huma mod wieħed kif
jiżgura li aħna kontinwament
pront l-utent għal kontribut validu.
U ladarba dawn tagħtina input valida,
aħna ser tipproċedi għal dak kollu li jiġi jmiss.
Aħna nafu li aħna qed tmur biex jistaqsu
l-utent għall-input mill-inqas darba.
Allura issa aħna jaslu għal sister tal-
filwaqt loop, li huwa l-do waqt loop.
>> Tagħmel waqt loops se tesegwixxi l-
korp tal-linja mill-inqas darba.
Dan mingħajr kontrol tal-kondizzjoni,
se tesegwixxi l-korp tal-linja.
U mbagħad tiċċekkja l-kundizzjoni biex tara
jekk ikunx meħtieġ li tirrepeti ruħha.
Dan jaqa 'fil handy meta
aħna qed jivvalidaw jintuza mill-utent.
Aħna nafu li aħna qed tmur
li jistaqsu lilhom mill-inqas darba.
Allura do waqt loop tista
look xi ħaġa bħal din.
Għandna numru sħiħ.
U ġewwa ta 'l-do
filwaqt loop, aħna immedjatament
pront l-utent għal integer.
Jekk n hija invalida, allura aħna ser iwassluhom
ġdid u għal darb'oħra u għal darb'oħra sakemm
agħtina li numru sħiħ validu.
Fl-aħħarnett, ladarba n huwa kontribut validu, aħna ser
jipproċedi għall-bqija tal-programm tagħna.
>> Mela ejja jmorru lura għall-spec u kontroll
dak li l-kundizzjonijiet għal kontribut validu
se tkun.
L-għoli validi huma ser
jkun bejn 0 u 23, inklużiv.
għoli hekk invalidi ser
ikun inqas minn 0 jew aktar minn 23.
Mela ftakar li disinn
kundizzjoni tiegħek b'attenzjoni,
jafu li l-kundizzjoni
għall-do waqt loop
għandu jkun filwaqt n huwa invalidu.
Issa dan mhux ser ikun
sempliċi espressjoni Boolean wieħed.
Aħna ser ikollhom biex jgħaqqdu
żewġ espressjonijiet differenti
biex tagħmel kondizzjoni kollu tagħna.
>> Mela ejja biss ħarsa fuq mejda verità stajt
diġà tak l-ħjiel li aħna qed
ser ikunu jittrattaw ma 'żewġ Booleans.
Allura hawnhekk tabella verità fejn I
għandhom żewġ Booleans-- Boolean 1 u 2.
Allura aħna għandna l-għażla li jevalwa
bool1 u bool2 jew bool1 jew bool2.
U se jkun biss minnu jekk iż-żewġ
Booleans jevalwa vera, filwaqt li kull
jew ser jkun veru sakemm waħda mill
it-tnejn Booleans tevalwa sa veru.
OK, hekk tieħu mument, nieqaf dan il
vidjo u ddiġerixxi din it-tabella verità.
I ser tkun dritt hawn stennija.
Meta inti terga 'lura, ara
jekk inti tista 'biċċa flimkien
espressjoni Boolean għall tiegħek
kondizzjoni ta n hija input invalidu.
>> Allura issa li għandna
jintuza mill-utent validu, ejja
imorru quddiem u jitkellmu dwar kif aħna
tkun tista 'ddaħħal in-nofs piramida.
Hawn f'dan editur test sempliċi,
Stajt ġibed xellug allinjati piramida.
Imma nafu li għandna bżonn tagħna
piramida li jiġu allinjati d-dritt.
Allura kif tista 'nagħmel dan?
Well, I tista 'tipprova li timbotta
kollox biex il-ġenb
bi ftit tqegħid ftit
karattru bejniethom.
U mbagħad, għal dak li jmiss
linja, jien ser tpoġġi
xi karattri aktar biex timbotta lilha flimkien,
u further-- hekk u hekk forth--
sakemm għandi d-dritt allinjati piramida.
Allura aħna ma jkollhom piramida jallinjaw id-dritt, imma
ma jidhrux daqshekk kbira ma 'l-tikek.
Iżda aħna xorta jridu
isostnu li ispazjar sbieħ.
Hekk jien ser litteralment
daħħal xi spazji.
>> Minflok tliet tikek, jien ser
jitqiegħdu wieħed, tnejn, tlieta spazji.
Fuq it-tieni linja.
I ser jitqiegħdu wieħed, tnejn spazji.
U fuq il-penultima
linja, wieħed biss ispazju.
U hawn I jkollhom dritt allinjata piramida.
Milli jagħmlu l-eżempju fit-test
editur, għandna idea għal-mudell
li aħna ser tuża biex tiġbed in-nofs piramida.
Għal kull ringiela, dak li għamilna
hija aħna tip xi spazji,
u mbagħad ittajpjat xi
hashes, u mbagħad ittajpjat
l Enter, li
huwa ħolqien ta 'linja ġdida.
Allura issa li għandna dan, ejja go
pass ulterjuri u jsibu l-mudell.
>> Hekk jien se ngħid, għall-
interess ta 'dan l-eżempju,
aħna qed jittrattaw b'għoli ta '8.
L-ewwel ringiela se jkollhom żewġ
hashes li ġej seba spazji.
It-second-- tliet hashes, sitt spazji.
Terzi row-- erba hashes, ħames
spaces-- hekk u ibqa 'sejjer hekk
sakemm aħna jiksbu l-ringiela nth.
Mela allura, Nitlobkom għar-ringiela nth,
kemm hashes aħna ser ikollhom
u kemm spazji?
Allura huwa sa inti biex insemmu
formula li jirrappreżentaw kemm hashes
u kemm l-ispazji huma meħtieġa għall
-filliera nth meta jkollok xi għoli.
>> Issa meta inti qed jidhru dan out,
ikunu attenti kif inti qed indiċjar.
What I jfisser minn dan hija li
fil-ħajja ta 'kuljum lkoll
jibdew jingħaddu, normalment sa l-1.
Iżda fil CS50 u fix-xjenza tal-kompjuter
b'mod ġenerali, aħna 0 indiċjati.
Allura l-ewwel ringiela ikun
n ta '0 hekk kif oppost għad 1.
Oqgħod attent ta 'dan meta int
jippruvaw figura mudell tiegħek.
Allura issa ejja mmorru lura għal kif
aħna qed tmur biex tiġbed piramida tagħna.
Għal kull ringiela, aħna qed tmur jridu
jistampa l-ispazji, jistampaw il-hashes,
u mbagħad print linja ġdida.
Il ħjiel hawnhekk huwa l-
kelma "għal" kull ringiela.
Fl Ċ, għandna tibni
imsejħa għal loop,
li hija magħmula minn
inizjalizzazzjoni, kundizzjoni, aġġornament,
u l-korp tal-linja.
>> Say ridt ngħid, bonjour
dinja, 50 darba, tiegħi għal linja
se tfittex xi ħaġa bħal din.
I initialize numru sħiħ tiegħi għal 0.
Il-kundizzjoni hija li jien huwa inqas minn 50.
U allura aġġornament tiegħi huwa biss
inkrementazzjoni I b'wieħed kull darba.
Nistgħu wkoll tuża għal-linji
li jtenni fuq affarijiet.
Avviż hawn kif aħna ma
iebes kodifikati numru,
iżda pjuttost tefa 'l-varjabbli
għoli minflok fil-kundizzjoni.
Allura dak li qed nagħmel hawnhekk huwa li jien iterazzjoni
fuq kull ringiela tal-piramida.
I tista 'tagħmel xi ħaġa għal kull
ringiela ġewwa l-korp ta 'linja tiegħi.
>> Dak li qed nagħmlu ġewwa
il-korp tal-linja?
Ukoll, kif aħna diġà qal, aħna qed istampar
ispazji u aħna qed hashes istampar
u aħna qed istampar linja ġdida.
Allura barra tiegħi għal loop
se teżamina bħal dan.
I jtenni fuq kull ringiela
tal-piramida, bl-użu,
f'dan il-każ, għoli tal-varjabbli
li taħżen l-għoli tal-piramida.
Ġewwa l-korp ta 'dak loop, jien
morna għall-istampa ispazji ripetutament, jistampa
il hashes ripetutament,
u mbagħad print linja ġdida.
>> Allura issa, bl-użu kollha tal-kunċetti li
Stajt tkellmu dwar f'dan walk-through,
inti għandek tkun kapaċi jagħti spinta l
utent għall-input, jivvalida dan input,
u mbagħad jiġbdu l-nofs piramida.
>> Jisimni Zamyla, u dan huwa CS50.