Zamyla Chan: Mari kita periksa kredit Anda. Dalam masalah ini, kami akan meminta pengguna untuk input nomor kartu kredit. Kemudian kita akan menjalankan bahwa kartu kredit nomor untuk melihat apakah itu valid. Jika demikian, kami akan mencetak perusahaan bahwa kartu kredit milik. Jika tidak, kami akan memberitahu pengguna bahwa kartu yang tidak valid. 

Mari kita melompat ke kanan dengan disuruh untuk input pengguna. Nomor kartu kredit adalah tipe data long_long, sehingga fungsi CS50 perpustakaan get_long_long akan sangat berguna. Tapi fungsi ini memastikan bahwa pengguna input bilangan bulat apapun. Jadi setiap bilangan bulat positif, negatif bilangan bulat, atau nol adalah semua baik-baik saja. Jadi terserah Anda untuk lebih memvalidasi apakah atau tidak pengguna telah memberi kita valid Jenis nomor kartu kredit. 

Sekarang bahwa kita memiliki kartu kredit nomor dari pengguna, maka kita perlu menghitung checksum. Jadi checksum kartu kredit dihitung sebagai berikut. Mulai dari kedua digit terakhir, kita kalikan setiap digit lainnya oleh 2. Kemudian kita menambahkan mereka produk 'digit bersama-sama. Dari yang kita tambahkan jumlah digit yang tidak dikalikan dengan 2 itu sum sebelumnya yang kita dihitung. Akhirnya, jika nomor yang berakhir di 0, maka jumlah tersebut valid. 

Mari kita pergi melalui contoh dan mengambil langkah demi langkah. Jadi langkah pertama kami adalah untuk memulai dari kedua digit terakhir dan berkembang biak setiap digit lainnya oleh dua. Sekarang, jika saya menyimpan kartu kredit angka dalam variabel yang disebut nomor CC, kemudian modding bahwa dengan 10 akan memberi saya digit terakhir. Jadi bagaimana mungkin Anda mengakses yang kedua untuk angka terakhir? 

OK, jadi setelah kami sudah diakses yang kedua untuk angka terakhir, maka kita akan beralih melalui mengalikan setiap digit lainnya oleh 2. Setelah kita memiliki itu, maka kami akan mengambil produk mereka dan menambahkan digit produk-produk 'bersama-sama. Jadi di sini saya memiliki satu digit, jadi itu baik-baik saja. Tapi kemudian setelah saya mendapatkan terakhir saya number-- 7 dikalikan dengan 2-- Saya tambahkan 1 dan 4 untuk memberikan 27. Dari sana, kami menambahkan bahwa product-- 27-- dengan jumlah dari angka yang tidak dikalikan dengan 2. 

Jadi di sini saya telah menyoroti semua dari angka-angka di orange. Setelah kita menambahkan digit tersebut, maka kita mendapatkan nomor checksum akhir kita. Jadi kami memvalidasi itu dengan membuat Pastikan bahwa digit terakhir adalah 0. Jika checksum tidak berakhir di 0, maka nomor kartu kredit pasti tidak valid. Jika tidak, mari kita pergi ke memeriksa pengenal perusahaan dan nomor kartu kredit panjang. 

Kami telah menyediakan daftar dari tiga perusahaan, bersama dengan itu, jumlah bilangan bulat bahwa nomor kartu kredit mereka miliki. Maka yang pertama dua digit yang kartu-kartu mungkin mulai dengan. Jadi terserah Anda untuk melacak dua digit pertama dari kartu kredit dan jumlah bilangan bulat dalam kartu itu. Dan dengan itu, Anda sudah selesai masalahnya. Nama saya Zamyla, dan ini adalah Kredit. 