>> Zamyla Chan: Mari kita periksa kredit Anda.
Dalam masalah ini, kami akan meminta pengguna
untuk input nomor kartu kredit.
Kemudian kita akan menjalankan bahwa kartu kredit
nomor untuk melihat apakah itu valid.
Jika demikian, kami akan mencetak perusahaan
bahwa kartu kredit milik.
Jika tidak, kami akan memberitahu pengguna
bahwa kartu yang tidak valid.
>> Mari kita melompat ke kanan dengan
disuruh untuk input pengguna.
Nomor kartu kredit adalah
tipe data long_long,
sehingga fungsi CS50 perpustakaan
get_long_long akan sangat berguna.
Tapi fungsi ini memastikan bahwa
pengguna input bilangan bulat apapun.
Jadi setiap bilangan bulat positif, negatif
bilangan bulat, atau nol adalah semua baik-baik saja.
Jadi terserah Anda untuk lebih
memvalidasi apakah atau tidak
pengguna telah memberi kita valid
Jenis nomor kartu kredit.
>> Sekarang bahwa kita memiliki kartu kredit
nomor dari pengguna, maka
kita perlu menghitung checksum.
Jadi checksum kartu kredit
dihitung sebagai berikut.
Mulai dari kedua digit terakhir,
kita kalikan setiap digit lainnya oleh 2.
Kemudian kita menambahkan mereka
produk 'digit bersama-sama.
Dari yang kita tambahkan
jumlah digit yang
tidak dikalikan dengan 2 itu
sum sebelumnya yang kita dihitung.
Akhirnya, jika nomor yang berakhir
di 0, maka jumlah tersebut valid.
>> Mari kita pergi melalui contoh
dan mengambil langkah demi langkah.
Jadi langkah pertama kami adalah untuk memulai
dari kedua digit terakhir
dan berkembang biak setiap digit lainnya oleh dua.
Sekarang, jika saya menyimpan kartu kredit
angka dalam variabel yang disebut nomor CC,
kemudian modding bahwa dengan 10 akan
memberi saya digit terakhir.
Jadi bagaimana mungkin Anda mengakses
yang kedua untuk angka terakhir?
>> OK, jadi setelah kami sudah diakses
yang kedua untuk angka terakhir,
maka kita akan beralih melalui
mengalikan setiap digit lainnya oleh 2.
Setelah kita memiliki itu, maka
kami akan mengambil produk mereka
dan menambahkan digit produk-produk 'bersama-sama.
Jadi di sini saya memiliki satu
digit, jadi itu baik-baik saja.
Tapi kemudian setelah saya mendapatkan terakhir saya
number-- 7 dikalikan dengan 2--
Saya tambahkan 1 dan 4 untuk memberikan 27.
Dari sana, kami menambahkan bahwa product--
27-- dengan jumlah dari angka yang
tidak dikalikan dengan 2.
>> Jadi di sini saya telah menyoroti semua
dari angka-angka di orange.
Setelah kita menambahkan digit tersebut, maka
kita mendapatkan nomor checksum akhir kita.
Jadi kami memvalidasi itu dengan membuat
Pastikan bahwa digit terakhir adalah 0.
Jika checksum tidak berakhir di
0, maka nomor kartu kredit
pasti tidak valid.
Jika tidak, mari kita pergi ke
memeriksa pengenal perusahaan
dan nomor kartu kredit panjang.
>> Kami telah menyediakan daftar
dari tiga perusahaan,
bersama dengan itu, jumlah bilangan bulat
bahwa nomor kartu kredit mereka miliki.
Maka yang pertama dua digit yang
kartu-kartu mungkin mulai dengan.
Jadi terserah Anda untuk melacak
dua digit pertama dari kartu kredit
dan jumlah bilangan bulat dalam kartu itu.
Dan dengan itu, Anda sudah
selesai masalahnya.
Nama saya Zamyla, dan ini adalah Kredit.