டேவிட் MALAN: மீண்டும் வருக அனைவருக்கும்.
எனவே நேற்று, நீங்கள் என்று நினைவு கொள்கிறேன்
நாம் இங்கே இந்த தலைப்புகளில் கவனம்.
எனவே, நான்கு நீண்டு வளையும் தலைப்புகள் இருந்தது
தனியுரிமை, பாதுகாப்பு, மற்றும் சமூகத்தின்;
இணைய தொழில்நுட்பங்கள்; கிளவுட் கம்ப்யூட்டிங்;
இறுதியில், வலை அபிவிருத்தி.
>> யாரையும் கிடைத்ததா
அலைவரிசையை அல்லது நேரம்
ஒரு சிறிய ஜான் பார்க்க
நேற்று இரவு ஆலிவர்?
அது, உண்மையில் மிகவும் பேசுறாரு
ஒரு சிறிய அச்சுறுத்தலான இல்லை என்றால்.
எதையும் எந்த கேள்விகள்
நேற்று செய்ததை?
எந்த விளக்கமும்?
நீங்கள் செய்ய வேண்டும் என்று எந்த கேள்விகள்
நாம் சில வடிவத்தில் இன்று தொட உறுதி?
எனவே தூய்மையான அட்டவணை.
>> அதனால் என்ன இன்று நிகழ்ச்சி நிரலில் தான்?
அதனால் நாம் இன்று தொடங்கும் என்று நினைத்தேன்
பொதுவாக என்ன பார்த்து
மணிக்கு கணக்கீட்டு சிந்தனை என அழைக்கப்படும்
oversimplifying ஆபத்து, நினைத்து
ஒரு கணினி போன்ற, ஒருவேளை
ஒரு பொறியாளர் போல் நினைத்து,
மற்றும் தொடங்க முயற்சி
உங்கள் எண்ணங்கள் ஏற்பாடு
அல்லது நீங்கள் ஒரு நல்ல உணர்வை கொடுக்க
உண்மையில் என்ன கட்டளையிட ஈடுபட்டு
ஒரு கணினி ஏதாவது செய்ய
நிரலாக்க மூலம்.
மற்றும் நாம் ஒரு அழகான அதை வைத்திருக்க வேண்டும்
உயர் நிலை, மிகவும் அதிகமாக ஆங்கிலம்,
ஆனால் தெரிந்திருந்தால் பயன்படுத்த முயற்சி
எப்படி முறைப்படுத்துவது உதாரணங்கள்
நீங்கள் பிரச்சினைகளை தீர்க்கும் பற்றி போக.
>> நாம் சில சிஎஸ் மீண்டும் வேண்டும்
தலைப்புகள், சாராம்சம் போன்ற,
இது ஒரு ஜோடி வந்தது
முறை நேற்று,
நெறிமுறைகள், பின்னர் பிரதிநிதித்துவம்.
நாம் எங்கே தொடங்க வேண்டும் என்று தான்
ஒரு நொடியில் இன்று.
பின்னர் நாம் நிரலாக்க பாருங்கள் வேண்டும்.
நாம் சில பாருங்கள் எடுக்க வேண்டும்
அடிப்படை கட்டமைப்புகளை
இது உங்களுக்கு தெரிந்திருந்தால் இருக்கலாம்
மற்றும் கூட மிகவும் உள்ளுணர்வு கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.
>> நாம் உண்மையில், பார்க்க வேண்டும்,
ஒரு மாதிரி நிரலாக்க
மிகவும் அணுகலாம் என்று சூழல்,
மிகவும் விளையாட்டுத்தனமான, உண்மையில் இலக்கு
12 வயது மற்றும் அதற்கு வரை.
நாம் அங்கு ஒரு சில நிமிடங்கள் செலவிட வேண்டும்
பின்னர் ஒரு குறைந்த அளவில் விஷயங்களை எடுத்து
உண்மையில் சில பற்றி பேச
நெறிமுறைகள் மற்றும் தரவு கட்டமைப்புகள்,
அதனால் பேச, என்று
புரோகிராமர்கள் பொதுவாக பயன்படுத்த
மிகவும் பிரச்சினைகளை தீர்க்க
திறமையாக விட நீங்கள் போகலாம்
முற்றிலும் அவர்கள் இல்லாமல் செய்ய முடியும்.
பின்னர் மதிய உணவிற்கு பிறகு, நாங்கள் பார்த்துக் கொள்கிறேன்,
தொழில்நுட்பம் அடுக்குகள், தான் எந்த
என்று ஒரு கற்பனை வழி
தொழில்நுட்பங்கள் வசூல்
நீங்கள் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று
சில சிக்கலை தீர்க்க.
நாம் எழுத்துக்களை பற்றி பேச வேண்டும்
உள்ளன என்று மொழிகளை சூப் today--
ஜாவா மற்றும் பைதான் C ++ மற்றும் PHP மற்றும்
ரூபி மற்றும் பிற விஷயங்கள் அனைத்து வகையான.
>> நாம் ஒரு தோற்றத்தை சுருக்கமாக எடுக்க வேண்டும்
வடிவமைப்பு வடிவங்கள்.
புரோகிராமர்கள், காலப்போக்கில்,
ஏற்று செயல்முறையியல்களில் வேண்டும்
அவர்களுக்கு உதவி செய்ய முனைகின்றன என்று
இன்னும் எளிதாக பிரச்சினைகளை தீர்க்க.
உங்களை எழுதி பார்க்க நீங்கள் தொடங்கும் போது
குறியீடு அதே வகையான மீண்டும் மீண்டும்,
மக்கள் அந்த மறுபடியும் மறுபடியும் முறைப்படுத்துவது
அவர்களுக்கும் புனைந்து பெயர்கள்
பின்னர் அவற்றை பயன்படுத்த மற்றும்
இறுதியில், அவர்களை ஊக்குவிக்க.
நாம் கொஞ்சம் பேச வேண்டும்
மொபைல் உத்திகள் பற்றி,
போன்ற என்ன இது, உண்மையில் என்ன அர்த்தம்
ஒரு மொபைல் பயன்பாடு அல்லது ஒரு மொபைல் இணைய செய்ய.
நீங்கள் அண்ட்ராய்டு அதை எப்படி செய்வது?
நீங்கள் iOS அதை செய்ய வேண்டும்?
அந்த இரு அதை செய்ய வேண்டும்?
மற்றும் வர்த்தக பரிமாற்ற சமாதானங்களை என்ன?
பின்னர் இறுதியாக, நாம் எடுக்க வேண்டும்
ஒரு தோற்றம் வலை நிரலாக்க, இது
ஒரு கூட்டு சொல்லாகும்
உண்மையில் எந்த நேரம் விவரிக்கும்
நீங்கள் தான் என்று மென்பொருள் எழுத
இணையத்தில் இயக்க பொருள்,
தொலைபேசிகளில் இல்லையா
பணிமேடைகளுக்கிடையேயான அல்லது மடிக்கணினிகளில்.
நாம் ஒரு சுருக்கமான எடுக்க வேண்டும்
தரவுத்தளங்கள் மற்றும் வடிவமைப்பு
அதில், இது மீண்டும் கிட்டத்தட்ட எந்த
சுவாரஸ்யமான வலை சார்ந்த பயன்பாடு
இந்த நாட்களில் தகவல் சில வகையான.
இல்லையெனில், அது என்று
தான் நிலையான உள்ளடக்கம் இருக்க.
ஒரு தகவல் நீங்கள் செய்ய அனுமதிக்கிறது
காலப்போக்கில், உங்களை என்பதை மாற்றங்கள்
அல்லது பயனர் இருந்து.
நாங்கள் உங்களுக்கு எப்படி பரிசீலிக்க வேண்டும்
வடிவமைத்தல் பற்றி போய்
என்று தகவல் மற்றும் வாசகங்கள் வகையான
என்று ஒரு பொறியாளர் உள்ள வரக்கூடும்
ஒரு வெள்ளை பலகை விவாதம்
உண்மையில் அமலாக்கும்போது
முதல் முறையாக ஒரு பயன்பாட்டை.
>> நாம் பற்றி சுருக்கமாக பேச வேண்டும்
API கள், பயனுள்ள சேவைகள்
நீங்கள் நிற்க பயன்படுத்த முடியும் என்று
மற்றவர்கள் தோள்களில், நிறுவனங்கள் என்பதை
அல்லது தனிநபர்கள், மற்றும் தீர்க்க உங்கள்
மேலும் விரைவில் சொந்த பிரச்சினைகள்.
பின்னர் நாம் ஒருவேளை அறிவது வேண்டும்
ஜாவா ஒரு பிட்,
பயன்படுத்தப்படுகிறது என்று ஒரு நிரலாக்க மொழி
இந்த நாட்களில், ஆனால் உலாவிகள் ஆகிய இரண்டிலும்
சர்வர்கள்.
ஒருவேளை, நாம் தருகிறேன்
, மீண்டும் நேரம் அனுமதித்து,
நேரடி வலை பொருட்களை நாம் சில
நேற்று செய்தார் மற்றும் இரண்டு ஒருங்கிணைக்க
ஒன்றாக நாங்கள் தள்ளிப்போடு முன்.
>> அப்படி கொண்டு அதனால் என்ன ahead-- தான்
அங்கு எதையும் காணவில்லை நீங்கள் என்று
நாம் சேர்க்க உறுதி செய்ய விரும்புகிறேன்
சில நேரத்தில் ஒரு துளி மட்டுமே.
அது மனதில் தோன்றும் என்றால்,
அது நீண்ட முன் கொண்டு.
ஆனால் ஒரு நாம் ஏன் தொடங்க வேண்டாம்
கணக்கீட்டு சிந்தனை பாருங்கள்.
>> என்னை முன்மொழிய விரும்புகிறேன் என்று
கணக்கீட்டு சிந்தனை, மீண்டும்,
உயர் நிலை விளக்கம் வகையான
என்ன ஒரு கணினி விஞ்ஞானி செய்ய வேண்டும்.
மேலும், நிச்சயமாக, ஆரம்பிப்போம்
மூன்று பொருட்கள் கொண்டு என்று
கணக்கீட்டு சிந்தனை செல்லக் கூடும்.
இது விவரிக்கும் ஒரு வழி.
நிச்சயமாக நாம் வரையறுக்க முடியும்
வழிகளில் எந்த எண்ணை இந்த.
>> ஆனால், என்னை முன்மொழிய
இன்று பொருட்டு,
உலகின் சிக்கல்கள் என்று,
உலகின் பிரச்சினைகள் அனைத்தும்,
ஒரு கேட்டபோது
கணினி விஞ்ஞானி முடியும்
என பார்க்க நாங்கள் என்ன தருகிறேன்
அழைப்பு உள்ளீடுகள், இது
ஒரு நாம் அழைக்கிறேன் என்ன நொந்துப்போகிற வேண்டும்
நெறிமுறைகள், பின்னர் வெளியீடுகளை விளைவிக்கும் எந்த.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், முழு
சிக்கல் தீர்க்கும் நான் கூற்றை உலக
வடித்தெடுக்கப்பட்ட முடியும்
இந்த மூன்று பொருட்கள்.
எனவே நான் உள்ளீடுகள் அர்த்தம் என்ன?
உள்ளீடுகள் நீங்கள் என்ன ஆகும்
தீர்க்க பொருட்டு ஒப்படைத்தார்.
>> உதாரணமாக, இங்கே தான்
ஒரு பழைய பள்ளி பிரச்சனை.
நான் இங்கே ஒரு தொலைபேசி புத்தகம் மற்றும்
நான் அதை ஒரு ஏதாவது பார்க்க வேண்டும்,
இந்த என் உள்ளீடு உள்ளது.
நான் 1,000 பேர் அல்லது வேண்டும்
ஒரு தொலைபேசி புத்தகத்தில் பக்கங்கள்.
இந்த என் பிரச்சனை உள்ளீடு உள்ளது.
நான் ஏதாவது கண்டுபிடிக்க வேண்டும்
மைக் ஸ்மித், அதனால் ஒரு நண்பர் போன்ற
அதன் பெயர் மற்றும் எண்
வட்டம் இந்த முகவரி புத்தகத்தில்.
>> இந்த செல் நாட்களுக்கு முன்னரே
தொலைபேசிகள், அதனால் நான் அதை வெறும் தேட முடியாது.
எனவே நான் அதை பழைய செய்ய வேண்டும்
பள்ளி உண்மையில் தேடல்
சில பதில் இந்த உள்ளீடுகளை.
என்று பதில் தான் போகிறது
வெளியீடு என்று வேண்டும்.
எனவே உள்ளீடு தொலைபேசி புத்தகம்.
வழிமுறை என்ன தொகுப்பு ஆகும்
படிகள் நான் மைக் ஸ்மித் கண்டுபிடிக்க பயன்படுத்த.
மற்றும் வெளியீடு, வட்டம், ஆகிறது
மைக் ஸ்மித் தொலைபேசி எண்.
இந்த பின்னர் தான் இருக்கும்
மிகவும் எந்த பிரச்சனையும் பிரதிநிதி
உடன் ஒப்படைத்திருப்போம் உள்ளீடுகள்
மற்றும் வெளியீடுகளை தயாரிக்க வேண்டும்.
>> நாம் செயல்முறை கருத்தில் முன் எனவே
இதன் மூலம் நாம் அந்த பிரச்சனையை தீர்க்க முடியும்,
மைக் ஸ்மித் மற்றும் கண்டுபிடித்து
அந்த மாதிரி ஏதாவது,
முதல் ஆராய்ந்து,
last-- உள்ளீடுகள் மற்றும் வெளியீடுகளை.
உடல், நிச்சயமாக, உள்ளீடு இங்கே
காகித ஒரு மொத்தமாக ஒன்றாக இழுத்தன
ஒரு தொலைபேசி புத்தகம் வடிவில்.
ஆனால் கணினிகள், போக்கில் மடிக்கணினிகள்
மற்றும் கணினிகள் மற்றும் கூட போன்கள்
இந்த அந்த உள்ளன days--
மின்னணு சாதனங்கள்.
>> மற்றும் நாள் முடிவில், என்ன
ஒரு கணினி மட்டும் உள்ளீடு?
சரி, அது மாதிரி ஏதாவது
இங்கே இந்த பவர்.
நான் அதை சுவற்றில் செருகி, மற்றும்
நான் எலக்ட்ரான்கள் பாய்கின்றன கிடைக்கும்,
இது எனக்கு இயந்திரத்தை இயக்க அனுமதிக்கிறது.
அல்லது ஒருவேளை அந்த எலக்ட்ரான்கள் உள்ளன
என் பேட்டரி மூலம் உருவாக்கப்பட்ட.
ஆனால் நாள் முடிவில், என்று
ஒரே விஷயம் என் மடிக்கணினி செல்லும்.
அதனால் மிகவும் சுவாரசியமான
பொருட்களை இறுதியில் உள்ளது
, வெளியே வரும் என்பதை
பிரிண்டர் மூலம்
திரை அல்லது audially அல்லது போன்ற அல்லது.
>> அனைத்து நாம் இருந்தால், அதனால் எங்கள்
ஒரு கணினி அடிப்படை உள்ளீடு
மின்சாரம், எனவே தான்
எலக்ட்ரான்கள், மற்றும் அல்லது வெளியே சென்று
மற்றும் நாம் எப்படி என்று உள்ளீடு பயன்படுத்தலாம்
உண்மையில் தகவல் பிரதிநிதித்துவம்?
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நாம் எப்படி கிடைக்கும்
மின்சாரம் ஒரு எளிய ஓட்டம் இருந்து
உண்மையான குறிக்கும்
எண்கள் அல்லது உண்மையான கடிதங்கள்
திரையில் அல்லது உண்மையான படங்களை
உண்மையான திரைப்படம் அல்லது மின்னஞ்சல்கள் அல்லது
அல்லது இந்த எந்த எண்
அதிக அளவில் கருத்துக்கள்,
நீங்கள் கூட, அந்த நேரத்தில்
நாள் முடிவில் எப்படியோ
இந்த சேமித்து வைக்க வேண்டும்
மின்னணு இயந்திர சாதனம்
மட்டுமே அந்த எளிய ingredients-- பயன்படுத்தி
எலக்ட்ரான்கள் மற்றும் வெளியே வருவார்கள்?
>> எனவே அது என்று தெரியவில்லை என்று,
எளிமையான வடிவத்தில்,
மாநிலங்களில் மட்டுமே வகையான
நான், என் உலகில் உள்ள
நிலைமைகளை பேச
என் world-- ஒன்று உள்ளது
நான் எலக்ட்ரான்கள் பாயும் வேண்டும், மின்சாரம்
பாயும், அல்லது நான், அதனால் not-- செய்ய.
மற்றும், தான் மற்றும் இனிய முறைப்படுத்துவது அனுமதிக்க
, ஒரு கணினி விஞ்ஞானி போகலாம் என
வெறும் 1 மற்றும் 0.
தான் சில தன்னிச்சையான விவரிக்க விடுங்கள்
ஆனால் அது சீரான எண்.
1 0 ஆஃப் பொருள், அர்த்தம்.
அல்லது நீங்கள் இந்த பார்க்க வேண்டும்
தவறான வழிவகை உண்மை வழிமுறையாக மற்றும்.
நீங்கள் கருப்பு செய்ய முடியும்
மற்றும் வெள்ளை அல்லது சிவப்பு மற்றும் நீல.
இரண்டே விவரிகள் வேண்டும்.
மற்றும் ஒரு கணினி விஞ்ஞானிகள் என்று
பொதுவாக வெறும் 0 மற்றும் 1 பயன்படுத்த.
>> அந்த வழக்கு என்றால், என் மட்டுமே எழுத்துக்களை எனவே
0 மற்றும் 1 என்ற கொண்டது, எப்படி
நான் ஒருவேளை எண்ணை கூட பெற முடியும்
ஒரு கணினி 2, தனியாக எண் 3 அனுமதிக்க
அல்லது எழுத்துக்கள் ஒரு கடிதம்
ஒரு படத்தை அல்லது ஒரு படம் அல்லது?
எப்படி நாம் அப்படி பூட்ஸ்ட்ராப் செய்ய
இந்த அடிப்படை கொள்கை இருந்து நம்மை
0 மற்றும் 1 மற்றும் உண்மையில்
மேலும் சுவாரஸ்யமான ஏதாவது பிரதிநிதித்துவம்?
>> சரி, அந்த கேள்விக்கு வைத்து விடுங்கள்
ஒரு கணம் நிறுத்தி
மற்றும் ஏதாவது கருத்தில்
வட்டம் தெரிந்திருந்தால்,
நீங்கள் உண்மையில் பற்றி நினைக்கவே இல்லை கூட
10 எந்த விவரம், 20, 30, 40, 50 இல் அது
இன்னும் பல ஆண்டுகள்.
இது என்ன?
நீங்கள் எப்படி என்று உச்சரிக்க வேண்டும்?
இல்லை ஒரு தந்திரம் கேள்வி.
ஒரு எண், ஆனால் அது என்ன?
1, 2, 3, அல்லது 123.
நான் நீங்கள் சொன்ன எப்படி பிடித்திருக்கிறது 1, 2, 3,
என்று அதை பார்க்கும் ஒன்று வழி, ஏனெனில்.
1, 2, 3, அது ஒரு காட்சி
மூன்று குறியீடுகளின்.
அது படங்கள் என்று நாம்
இப்போது வார்த்தையில்லை.
மற்றும் நீங்கள் அப்படி அவர்கள் அனைவரையும் படிக்க வேண்டும்
ஒன்றாக, ஆங்கிலத்தில் ஒரு பொதுவான மனித
123 கூறுவேன்.
அந்த ஒரு வகையான தான்
உயர் மட்ட கருத்து
ஒரு நியாயமான பெரிய எண்ணை போன்ற உணர்கிறது.
>> ஆனால் நாம் எப்படி அங்கு தோன்றுகிறது?
சரி, அது சிறிது காலம் இருக்கலாம்
நீங்கள், இந்த மாதிரி அது பற்றி நினைத்தேன்
ஆனால் மீண்டும் என் நாள், நான்
வகையான இந்த கற்று
1 பத்தி என, 10
பத்தியில், மற்றும் 100 பத்தி.
எனவே Lakisa சொல்வது போல், அது
1, 2, 3, ஆனால் அது 123 தான்.
ஆனால் நாம் எப்படி கிடைக்கும்
பிந்தைய முன்னாள்?
>> சரி, நீங்கள் பொதுவாக செய்ய வேண்டும்
100 பத்தி, நான் ஒரு 1 வேண்டும்.
என்று 100 முறை 1 என்று போல எனவே.
பின்னர் 10 கட்டுரையில், நான் 2 வேண்டும்.
என்று 10 முறை 2 என்று போல எனவே.
1 கட்டுரையில், நான் 3 வேண்டும்.
அந்த 1 முறை 3 என்று போல எனவே.
>> நான் இந்த விஷயங்களை சேர்க்க என்றால்
ஒன்றாக, இந்த, நிச்சயமாக,
100 பிளஸ் 10 பிளஸ் 3.
மற்றும் ஓ, அதனால் நான் இந்த கிடைக்கும் தான்
123 உயர் மட்ட கருத்து.
இது அடிப்படை கணித, இந்த அதன்படி
சின்னங்கள், அவர்களுக்கு எடைகளின் வேண்டும் நீங்கள் என்றால்
, ஒதுக்கிட அல்லது பத்தி மதிப்புகள் வேண்டும்.
நான் எல்லாவற்றையும் பெருக்கி முறை
வெளியே, நான் இந்த எண் கிடைக்கும்.
>> எனவே உங்களுக்கு தெரியும் எத்தனை பேச
பைனரி 0 மற்றும் ஒரு கணினி போன்ற 1's--?
சரி, சரியான, எந்த ஒரு, அல்லது
நீங்கள் யாரும் நீங்கள் செய்ய நினைக்கிறேன்.
ஆனால் நான் உங்களுக்கு கூறுவது
உண்மையில் ஏற்கனவே தெரியும்.
நாம் தான் அப்படி மாற்றங்களை செய்ய வேண்டும்
எங்கள் மன மாதிரி சிறிது.
ஆனால் செயல்முறை சரியாக உள்ளது.
>> என்னை அங்கு இந்த ஒரு விடு மற்றும்
அதற்கு பதிலாக ஒரு கணம் இந்த கீழே.
கணினிகள் உலகில்,
நாம் மட்டுமே இது 0 மற்றும் 1 வேண்டும்.
அதனால் தான் என்பதை ஏன்
மாற்ற என்ன நடக்கிறது?
சரி, என் மனித உலகில்,
தசம முறை, டிச பொருள் 10,
நான் என் வசம் எத்தனை இலக்கங்கள் வேண்டும்?
10, சரியா?
9 வழியாக 0, நிச்சயமாக.
>> நாம் ஏன் என்று
10 ஆவது இடத்தில் 100 இடத்தில்.
எங்கே இருந்து வரும் என்று?
சரி, இந்த 0 பதவிக்கு 10 ஆகும்.
இந்த 1 பதவிக்கு 10, 10
முன்னும் பின்னுமாக 2 சக்தி, மற்றும்.
நீங்கள் உங்கள் பத்திகள் பெருக்கி கொள்ள
10, வெறும் 1 துவங்கும்
இங்கே வலதுபக்கத்தின் ஒன்று.
>> உலகில் எனவே
கணினிகள், நீங்கள் என்றால் மட்டுமே
பைனரி இரு பொருள் வேண்டும்
2-- அல்லது 0 மற்றும் 1, நாம் தான்
உண்மையில் மாற்ற வேண்டும்
அந்த கணித அடிப்படை.
எனவே வேறு வார்த்தைகளில், இப்போது நாம் தருகிறேன்
1 பத்தி வேண்டும் மற்றும் the--
அங்கு, இந்த 2 பத்தி going-- ஆகும்
4 பத்தி, மற்றும் ஒருவேளை அப்பால்.
அது ஏன்?
சரி, இந்த 0-வது அதிகாரத்தை 2 உள்ளது.
இந்த 2, 1 ஆகும்.
இந்த பல 2 2, மற்றும்.
>> இங்கே அதேசமயம், நாம் 1, 10 வேண்டும்,
100, 1000 ன் 10,000 தான், 100,000 தான், 1
மில்லியன் கணக்கான, மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக, இங்கே
நாம் 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
நீங்கள் தான், 2 பெருக்குவதன் வைத்து
அதற்கு பதிலாக 10 பெருக்குவதன் வைத்து.
எனவே இப்போது, கோல் கூட
கை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்
பயன்படுத்தி மட்டுமே 0 மற்றும் 1 எண்கள்,
நாம் அங்கு கிடைக்கும் எப்படி என்று பார்ப்போம்.
>> இந்த, நிச்சயமாக, முறை 0 ஆகும்
0 0, ஆனால் என்ன எண் கருத்துருவில்
அது பிரதிநிதித்துவம்?
சரி, 4 முறை 0 பிளஸ் 2 முறை 0 பிளஸ்
1 முறை 0, ஒன்றாக அந்த சேர்க்க.
4 முறை 0 நிச்சயமாக,, 0, பிளஸ் 2
முறை 0, நிச்சயமாக, 0 பிளஸ் 1 முறை 0
, நிச்சயமாக 0,.
எனவே ஆ, இந்த பிரதிபலிக்கிறது
நாம் மனிதர்கள் எண் 0 தெரியும்.
>> சரி, இப்போது, தான் மிகவும் அனுமதிக்க
விரைவில் வேகமாக முன்னோக்கி.
நான் அதற்கு பதிலாக குறிக்கும் இல்லை என்றால்
0 0 0, ஆனால் செய்வோம் 1 0 1,
என்று இருக்கலாம் எப்படி Lakisa, முந்தைய,
அதை 1 0 1 உச்சரிக்க வேண்டும்.
ஆனால் இப்போது, நாம் அதை எப்படி அதிக எடுக்க வேண்டாம்
நாம் மனிதர்கள் அறிந்து கொள்வதற்காகவும் எண் நிலை?
எனவே இந்த எண் என்ன?
அது 5, நாங்கள் 5 என தெரியும் எண்.
>> சரி, அது ஏன்?
சரி, நாம் உண்மையில் அப்படி
திட்டமிட்டபடி அது வழியாக நடந்து
4 முறை 1, 2 முறை 0, 1 முறை 1.
ஒன்றாக அந்த சேர்க்க, அதனால்
இந்த 4 பிளஸ் 0 பிளஸ் 1 உள்ளது.
அந்த உண்மையில், தான், 5.
அது இப்போது ஒரு சிறிய கடினமான போகிறது
மீண்டும் மீண்டும் கணித செய்து.
ஆனால் செயல்முறை சரியாக உள்ளது.
>> என்று மட்டும் தான்,
எங்கள் உலக மாறிவிட்டது
எங்கள் பத்திகள் இருக்கின்றன என்று 1, 2, 4, 8, 16,
மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக, அதற்கு பதிலாக 1, 10, 100,
1,000.
எங்கள் எழுத்துக்கள் உள்ளது, ஏனெனில் அந்த தான்
வெறும் 0 1 9 வழியாக 0 சுருங்கிவிட்டன.
>> இங்கே ஒரு சிறிய வினாடி வினா, எப்படி என எனவே
நீங்கள் பைனரி எண் 7 பிரதிநிதித்துவம்?
0?
சரி, 0, நீ என்ன சொல்கிறாய் 0 0 0?
, மீண்டும் சொல் கரினா.
சரியான.
அது ஏன்?
அதை திறம்பட 4 பிளஸ் 2 பிளஸ் 1 தான்.
எனவே நல்ல.
>> நாம் எப்படி ஒரு சிறிய பிரதிநிதித்துவம்
மற்றொரு எப்படி எண்ணிக்கை 2 பற்றி?
மூடு, ஆனால் பின்னோக்கி.
எனவே, இது என்ன?
அதனால் மீண்டும் 5 தான், 4 பிளஸ் 1 உள்ளது.
>> எனவே நான் வருந்துகிறேன் what's--, கரினா?
0 1 0.
2, ஏனெனில், மீண்டும் கூட 0 1 0 இருக்கும்
அது மாதிரி நீங்கள் வெளியே குதித்து இல்லை என்றால்,
வெறும் கணித செய்ய.
4 முறை 0, 0, 2 முறை
1 2 1 முறை 0 0 ஆகும்.
எனவே இந்த நாம் 2 என தெரியும் எண்.
>> எப்படி எண் 8 பற்றி?
HM?
நல்ல.
எனவே நாங்கள் எந்த மற்றொரு ஒதுக்கிட வேண்டும்.
நாம் 1 0 0 0 வேண்டும்.
என்று நம் வகையான உண்மை தான்
பழைய பள்ளி தசம அமைப்பின்.
எப்படி நீங்கள் எண் 1,000 பிரதிநிதித்துவம்?
>> சரி, நீங்கள் தெரிகிறது என்று
வகையான ஒரு கடினமான இடத்தில் உள்ள,
என்றால் பிரதிநிதித்துவம் நீங்கள் கேட்க
எண் 1000,
நீங்கள் உங்களையே கொடுக்க கூட ஏனெனில்
இந்த 9, இந்த 9, இந்த 0,
இது மிகப்பெரிய எண் நீங்கள்
வேண்டும், நீங்கள் மிகவும் 1,000 பெற முடியவில்லை.
நீங்கள் 1,000 என்றால், நீங்கள் மற்றொரு வேண்டும்
நிலையை, அதனால் நீங்கள் 1 0 0 0 செய்ய முடியும்,
ஆகவே எண் 1000.
>> எனவே இப்போது, இந்த வகையான வரைபடம் நாம்
மீண்டும் வன்பொருள் அதனிடம் கருத்துரு விவாதம்,
மீண்டும் அங்கு, உள்ளீடு தான் இருந்தது
இந்த சிறிய மின் கேபிள், மின்சாரம்
வரும் மற்றும் வெளியே பாயும்.
எனவே அதற்காக இங்கிருந்து ஒப்பிடப்படுகிறது வேண்டும்
அங்கு, நன்றாக, நாம் உண்மையில் வேண்டும்?
சரி, நீங்கள் ஒரு உள்ளே இருப்பது யோசிக்க முடியும்
கணினி, ஒளி விளக்குகள் ஒரு மொத்தமாக,
நீங்கள் கூட.
அவர்கள் உண்மையில் டிரான்சிஸ்டர்கள் என்று.
மற்றும் டிரான்சிஸ்டர்கள் வெறும் சுவிட்சுகள் உள்ளன
அந்த ஒன்று அல்லது ஆஃப் இருக்க முடியும்.
எனவே நீங்கள் ஒரு யோசிக்க முடியும்
தான் என்று டிரான்சிஸ்டர்
மின்சாரம் பாயும் அனுமதிக்கிறது மற்றும்
நிறுத்துமிடத்திற்கும் ஆஃப் என்று ஒரு டிரான்சிஸ்டர்
பாயும் இருந்து மின்சாரம்.
மற்றும் எடுத்து விட
இங்கே விளக்குகள் மீது,
நான் ஏன் இந்த மாதிரி செய்ய வேண்டாம்
புதிய பள்ளி பாணி.
எனவே, இந்த ஒரு 1, ஒரு பிரகாச ஒளி இருக்கலாம்
ஒரே அரிதாகவே என்றாலும், இருப்பது.
இந்த ஒரு 0 இருக்கலாம், இப்போது அது ஆஃப் தான்.
>> எனவே இந்த பருநிலை சாதனத்தை பயன்படுத்தி, நான்
இப்போது இருமை பிரதிநிதித்துவம் முடியும்.
நான் இரண்டு மாநிலங்களாக வேண்டும்.
அது என்ன விஷயம் இல்லை
அது அல்லது இது என்ன நிறம்.
முக்கியமானது என்று அனைத்து நான் வேண்டும் என்று
ஒரு மாநில மற்றும் வேறு மாநிலத்தில் ஆஃப்.
எனவே இங்கே என் போன் பயன்படுத்தி, நான் எப்படி செய்ய
நாம் 0 என தெரியும் எண்ணிக்கை பிரதிநிதித்துவம்?
அல்லது, சமமான வைத்து என்ன
எண் நான் இப்போது பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்?
0, ஏனெனில் சாதனம் ஆஃப் ஆகிறது.
>> நான் செய்ய வேண்டும்?
இப்போது, நான் எப்படி செய்ய
எண்ணை 2 பிரதிநிதித்துவம்?
நான் உங்கள் தொலைபேசி கடன் பெறலாம்
இங்கே, நாம் நேற்று செய்தது போல்?
நான் பிரதிநிதித்துவம் வேண்டும் என்றால் எனவே, நாம் பார்ப்போம்
எண் 2, இந்த எண்ணிக்கை 2?
இல்லை.
என்ன எண்ணை நான் தற்செயலாக நான்
இங்கே குறிக்கும்?
இந்த உண்மையில் எண் 3 ஆகும்.
>> எனவே நான் அணைக்க வேண்டிய ஒரு செய்ய?
நன்கு or-- கருப்பு தொலைபேசி, they're-- என்றால்
கருப்பு தொலைபேசி அல்லது வெள்ளை தொலைபேசி?
வெள்ளை தொலைபேசி.
எனவே நான் இந்த அணைக்க மற்றும் நாம்
இங்கு வரி அதை, நாம் ஒரு 1 வேண்டும்
2 இடத்தில் உள்ள மற்றும்
ஒரு 0 1 இடத்தில்.
அதனால் நான் இப்போது இருக்கிறேன்
எண் 2 குறிக்கும்.
இந்த, நிச்சயமாக, எண் இருக்கும்
3, இப்போது இந்த விளக்குகள் இரண்டு ஏனெனில்
உள்ளன.
>> நான், இங்கே நிறுத்த வேண்டும்
ஆனால் அது காரணம் உள்ளது
நான் பிரதிநிதித்துவம் வேண்டும் என்றால்
எண் 4 அல்லது 8 அல்லது அதிக,
நான் இன்னும் போன்கள் வேண்டும் போகிறேன்.
ஆனால் அந்த நடக்கிறது, அவ்வளவு தான்.
எனவே நீங்கள் எப்போதும் என்று கேள்விப்பட்டேன்
எ, உள்ளே உங்களுக்குக் கணினி நன்றி
டிரான்சிஸ்டர்கள் மில்லியன், என்று தான்
சிறிய சிறிய சுவிட்சுகள் வெறும் மில்லியன்.
அவர்கள் ஒளி இல்லை
மற்றும் அணைக்க என்று பல்புகள்,
ஆனால் அவர்கள் மின்சாரம் அனுமதிக்க வேண்டாம்
எங்காவது ஓட்டம் அல்லது அதை நிறுத்த.
அதனால் உங்கள் இரண்டு உள்ளது
அல்லது ஆஃப், அல்லது ஆஃப் states--.
>> எனவே நாங்கள் இப்போது தெரிகிறது என்று
இந்த திறன் வேண்டும்
இந்த கருத்து பிரதிநிதித்துவம் என்று
நாம் உண்மையான வன்பொருள் விரும்புகிறேன்.
ஆனால் நாம் இப்போது அனைத்து திறன் உள்ளது
எண்கள் அது போல் பிரதிநிதித்துவம்.
எனவே குறிக்கும் பற்றி நாம் எப்படி போக வேண்டும்
எழுத்துக்கள் கடிதங்களை, இது
அம்சம் அடுத்த வகையான உணர்கிறார் நீங்கள்
ஒரு நவீன கணினியில் சேர்க்க வேண்டும்
நீங்கள் எண்கள் முறை?
>> உண்மையில், நீங்கள் பற்றி நினைத்தால்
அது, வரலாற்று, கணினிகள்
சேவை செய்ய உண்மையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன
போன்ற எண்ணிக்கையில் கணக்கிடுவான்கள்.
ஆனால் நிச்சயமாக, இந்த
நாட்கள், அவர்கள் அதிகமாக செய்ய.
அவர்கள், நீங்கள் துவக்க போது கூட
பொதுவாக ஒன்று அல்லது அதிகமான வார்த்தைகளை பார்க்க.
எனவே எப்படி வார்த்தைகளை குறிக்கின்றன,
நீங்கள் வேண்டும் அனைத்து ஆகிறது என்றால், மீண்டும்,
இறுதியில் மின்சாரம்
நாள், அல்லது சமமான 0 மற்றும் 1?
>> ஆம்.
ஆமாம், நான் என்ன சொல்கிறேன் என்றால், நாம் வகையான செய்தார்
சில வடிவத்தில் இந்த நேற்று,
அங்கு சில நேரத்தில்,
நான் தன்னிச்சையாக நான் நினைக்கிறேன்
நாங்கள் பிரதிநிதித்துவம் வேண்டும், என்று கூறினார்
ஒரு கடிதம், நாம் தான் என்று ஒரு 1 அழைக்க முடியும்.
அது குறியாக்கவியல் சூழ்நிலையிலேயே
எங்கே நாம் தான், குறியீடு சில வகையான தேவை
மேப்பிங் சில வகையான.
>> அதனால் ஒரு ஒரு குறிப்பிடப்படுகின்றன
1, மற்றும் பி, ஒரு 2 குறிப்பிடப்படுகின்றன
மற்றும் Z பிரதிநிதித்துவம் வேண்டும்
ஒரு 26, உதாரணமாக போன்ற.
பின்னர் ஒரே எச்சரிக்கையை நான் இருக்கிறேன் என்றால் என்று
என் மின்னஞ்சல்களில் கடிதங்கள் குறியாக்கம் போகிறது
அல்லது என் உரை செய்திகளை
எண்கள், நீங்கள் அனைத்து
பயன்படுத்த ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்
மரபுகளை ஒரே செட்.
மேலும், நிச்சயமாக, உலக
சரியாக என்று செய்துள்ளார்.
>> உலகில் ஒரு அமைப்பு உள்ளது
என்று ஆஸ்கி, அமெரிக்கன் ஸ்டான்டர்ட்
தகவல் பரிமாற்றம் குறியீடு,
இது வெறுமனே ஒரு முடிவை சில ஆண்டுகள் ஆகும்
மனிதர்கள் என்று செய்யப்பட்ட முன்பு என்று
ஒரு, சமமாக இல்லை என முடிவெடுத்தார்
1, 2, மற்றும் 26, மற்றும் அது ஒரு முன்னும் பின்னுமாக
சிறிய வெவ்வேறு ஆனால் 65, 66, 67.
நான் கவனித்து வருகிறேன் ஒரு
ஒரு நொடியில் விளக்கப்படம்.
ஆனால் அது தன்னிச்சையாக தான்.
ஆனால் அது ஒரு விஷயமே இல்லை
என்று அது தன்னிச்சையாக தான்.
உலக நான் தொடர்ந்து இருக்க வேண்டும்.
>> இப்போது, மேலும் சமீபத்தில்,
ஆர்வலராக ஏதோ இருக்கிறது
யுனிகோட், என்று உலகின் வகையான ஏனெனில்
கணினிகள் கண்டுபிடித்ததாக பின்னர், உணர்ந்து,
நன்கு விட இன்னும் இருக்கிறது என்று
உலகில் 256 குறியீடுகள்
நாம் பிரதிநிதித்துவம் வேண்டும் என்று,
குறிப்பாக நீங்கள் அறிமுகப்படுத்த போது
ஆசிய மொழிகள் மற்றும் பிற குறியியல்களும்
என்று நீங்கள் விட வெளிப்படைத்தன்மையின்றி வேண்டும்
மிகப் பழமையான, பதிப்பு பொருத்த முடியும்
இந்த குறியீடு, ஆஸ்கி என்றும் அழைக்கப்பட்டது.
எனவே யுனிகோட் உண்மையில் அனுமதிக்கிறது
நீங்கள் இன்னும் 0 மற்றும் 2 பயன்படுத்த.
குறிப்பாக, நீங்கள் கேட்டு வைக்க
கூட தான் சமுதாயத்தில் மற்றும் வார்த்தை பைட்டுகள்
நேற்று.
மேலும் ஒரு பைட் மீண்டும் என்ன?
>> ஒரு பைட் என்ன?
அது வெறும் 8 பிட்கள் தான்.
எனவே உண்மையில் என்ன அர்த்தம்?
சரி, என்று முன்பு, அதாவது, நாம் இருந்த போது
பைனரி பற்றி பேசி மற்றும் நான் பயன்படுத்தி
நாங்கள் இருந்த போது தன்னிச்சையாக மூன்று பிட்கள்
1 இடத்தில் பைனரி பற்றி பேசி,
2 இடத்தில், மற்றும் 4 இடத்திலும் நன்றாக,
ஒரு பைட் நீங்கள் பேசுகிறீர்கள் என்று அர்த்தம்
மூன்று அலகுகளில் ஆனால்
நான்கு, ஐந்து, ஆறு, ஏழு, எட்டு,
இது எங்களுக்கு 8 இடத்தில் கொடுக்கிறது,
16, 32 தான், 64, மற்றும் 128.
>> வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், ஒரு பிட் அனைத்து அல்ல
அந்த நடவடிக்கை பயனுள்ள ஒரு அலகு,
அது ஒரு சிறிய சிறிய போல ஏனெனில்
தகவல் துண்டு, அல்லது ஆஃப்.
எனவே சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு,
உலக தான் முடிவு
அது பேச சற்று வசதியான தான்
பைட்டுகள் அடிப்படையில், ஒரு நேரத்தில் எட்டு விஷயங்கள்.
எனவே இதனால் பிறந்தார்
ஒரு பைட் கருத்து.
அதனால் நாங்கள் எட்டு பிட்கள் வேண்டும்.
>> அது அவுட், கூட, இதே ஓடினார்
காரணங்கள், உலக ஆண்டுகள் முடிவு
முன்பு என்று ஒரு ஆஸ்கி கடிதம் பிரதிநிதித்துவம் செய்ய,
நீங்கள் 8 பிட்கள் அலகுகள் பயன்படுத்த போகிறோம்.
நீங்கள் இல்லை எனவே கூட
என்று பல, நீங்கள் வேண்டும்
எப்போதும் 8 பிட்கள் பயன்படுத்த போகிறோம்
எழுத்துக்களை ஒரு கடிதம் பிரதிநிதித்துவம்.
இந்த, வசதியானது
பின்னர், ஏனெனில் நீங்கள் கூட
ஒரு 0 0 0 1 1 உள்ளது என்று ஒரு செய்தி கிடைக்கும்
1 1 0 மற்றொரு 1 1 1 0 1 0 தொடர்ந்து
0 1, எனவே நீங்கள் 16 பெறும் என்றால்
பிட்கள், உலக மட்டும் முடியும்
முதல் 8 ஒரு கடிதம் என்று கருதி
மற்றும் இரண்டாவது 8 மற்றொரு கடிதம் உள்ளன.
>> அங்கு எத்தனை விஷயமே இல்லை.
அது தான் முக்கியமானது
நாம் அனைவரும் தொடர்ந்து நீங்கள்
போது நாம் இந்த பிட்கள் துபாஷி வருகிறோம்.
இந்த வெறும் சீரற்ற இருந்தது.
என்று ஏதாவது அர்த்தம், ஆனால் நான் இல்லை
உண்மையில் அது அர்த்தம் என்ன என்று.
>> எனவே இது ஒரு சிறிய வெள்ளை பொய்.
முதலில், ஆஸ்கி
உண்மையில் மட்டுமே 7 பிட்கள் பயன்படுத்தப்படும்.
எட்டாம் பிட் உள்ளது
நீட்டிக்கப்பட்ட ஆஸ்கி என்று.
ஆனால் புள்ளி இறுதியில், அதே, உள்ளது.
உலக பொதுவாக
8 பிட்கள் மீது தரப்படுத்தப்பட்ட.
>> எனவே, இந்த ஒரு சிறிய தெரிகிறது என்று
, எல்லை, ஏனெனில் நான் மட்டுமே முடியும்
மூலதன ஒரு பிரதிநிதித்துவம்
தலைநகர் இசட் மூலம் மூலதன பி
ஆனால் உண்மையில் இல்லை, நான் போனால் -ஆக
வளங்களை ஒரு கொத்து இருக்கிறது
ஆன்லைன், உதாரணமாக,
asciitable.com, இந்த
ஒரு சிறிய போகிறது
முதல் பெரும்.
ஆனால் நான் சுட்டிக்காட்ட முடியும்
என்ன இங்கே முக்கியம்.
>> இது நடக்கும் இருக்க நான் தருகிறேன் செய்ய
walk-- வா நான் இங்கு சென்றால், பார்க்க.
இங்கே தசம, ஆகும்
பத்தியில், எண் 65,.
மற்றும் வலது கை பத்தியில் கடிதம்
பாத்திரம், குறி, கடிதம் ஏ உள்ளது
நீங்கள் இப்போது, புறக்கணிக்க முடியாது,
மத்தியில் எல்லாம்.
இந்த அறுபதின்ம,
எண்ம, மற்றும் ஒரு HTML குறியீடு.
இந்த தளத்தில் எறிய முயற்சி
ஒரே நேரத்தில் நீங்கள் தகவல் நிறைய.
ஆனால் நாங்கள் கவலைப்படவில்லை அனைத்து தசம இருக்கிறது
நிரல் மற்றும் பாத்திரம் பத்தியில்.
>> எனவே இந்த தர்க்கம் மூலம், என்ன
உலக அந்த எண்
பிரதிபலிக்கிறது ஒரு ஒரு ஸ்மால் முடிவு செய்துள்ளது?
, 97 ஆமாம்.
மேலும் வெறும் குழப்ப
திறன் சற்று,
என்ன எண் உலக முடிவு செய்துள்ளது
எண் 1 பிரதிபலிக்கும்?
வலது, ஏனெனில் we-- 49, அது போல
இங்கே, கீழே கீழே விட்டு.
>> இப்போது, நான் என்று அர்த்தம் என்ன?
எனவே அதை திருப்பி
கணினியில்,
பொதுவாக ஒரு உள்ளது
அடிப்படை வேறுபாடு
ஒரு எண் மற்றும் ஒரு பாத்திரம் இடையே.
பல விஷயம் நாம்
கற்று வரை போது வளர்ந்து வரும்
நாங்கள் தர பள்ளியில் சூப்பர் இளம் இருந்தன.
அதை நீங்கள் எண்ண விஷயங்கள் தான்.
ஆனால் ஒரு பாத்திரம் ஒரு வடிவம், ஒரு ஆகிறது
கிளிஃப், திரையில், பேச.
>> இப்போது, நாங்கள் அப்படி பார்க்க மனிதர்கள்
இந்த மாதிரி என்று ஒன்று.
நாம் ஓ, அந்த எண் 2, சொல்ல.
ஆனால், அந்த தெரிகிறது என்று ஒரு குறியீடு
நாம் எண் 2 என்று தெரியுமா போன்ற.
எனவே இந்த இருக்கிறது
அடிப்படை வேறுபாட்டை
உண்மையான எண்கள் மற்றும் எழுத்துக்கள் இடையில்.
இந்த ஒரு எண்.
ஆனால், பொதுவாக, உள்ள
ஒரு கணினி சூழலில்,
நீங்கள் பதிலாக கண்டால்
இந்த quoted-- போன்ற ஏதாவது
மற்றும் நீங்கள் எப்போதும்
அது மேற்கோள் பார்க்க வேண்டும்,
ஆனால் என்றால் discussion-- பொருட்டு
நீங்கள், பல சுற்றி மேற்கோள் பார்க்க
இந்த இப்போது ஒரு பாத்திரம் உள்ளது.
இந்த எண்ணிக்கை 2 அடியில்
ஒரு கணினி உள்ளே பேட்டை
ஒரு முறை பிரதிநிதித்துவம் பெறும்
எண் பிரதிநிதித்துவம் என்று பிட்கள்
50 ஆன்லைன் அட்டவணை படி.
>> எனினும், ஒரு கணினி என்றால்
இந்த, இந்த காண்கிறது
உடன் பிரதிநிதித்துவம் பெறும்
பிட் 0 0 0 0 0 0 1 0 முறை.
அதேசமயம், இந்த பாத்திரம் என்று
உண்மையில் as-- இப்போது குறிப்பிடப்படுகின்றன,
நான் இந்த ஒரு சிறிய harder-- யோசிக்க கிடைத்தது
பாத்திரம் 0 பிரதிநிதித்துவம் பெறும்
0 1 வேண்டும் நான் இங்கே என்ன செய்ய வேண்டும்?
0 0 1 1 0 0 1 0.
எப்படி நான் இதை எப்படி செய்தாய்?
சரி இந்த எண்ணிக்கை 50 ஆகும், நீங்கள் என்றால்
இந்த பத்திகள் பயன்படுத்தி அதை வெளியே பெருக்கி,
இந்த எண் 2, மற்றும் அதனால்
இந்த இரட்டை உள்ளது, அதனால் தான்.
>> இந்த ஒரு உள்ளது
அம்சங்கள் இப்போது டீஸர்
நிரலாக்க மொழிகளில் உள்ளன என்று
நாம் பின்னர் இன்று சுருக்கமாக மீது தொட வேண்டும் என்று.
நிரலாக்க மொழிகளில்,
நீங்கள், பொதுவாக வேண்டும்
ஆனால், எப்போதும் விஷயங்களை
மாறுபட்ட தரவு வகைகளுக்கான அழைக்க.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், ஒரு programmer--
போது அவர் எழுதி,
ஒரு ப்ரோக்ராமர் முடிவு செய்ய பெறுகிறார் என்ன
வடிவம் அவன் அல்லது அவள் தரவு சேமிக்க.
நீங்கள் ஒன்று கடையில் தரவு முடியும் என
கச்சா எண்கள் எண் 2 போன்ற.
அல்லது நீங்கள் சரங்களை போல அவற்றை சேமிக்க முடியும்,
அல்லது எழுத்தாக
நீங்கள் பொதுவாக தெரிவிக்க வேண்டும் என்று
உங்கள் நிரலாக்க மொழி மேற்கோள்.
>> நீங்கள் விஷயங்கள் வேண்டும் called--
நான் oversimplify அவர்களை அழைக்கிறேன்
எண்கள் உண்மையான எண்கள் என்று
எண் 2 போன்ற இல்லை முழு உள்ளன,
ஆனால் எண்கள் 4.56 விரும்புகிறேன்.
எனவே உண்மையான எண்கள் கூட முடியாது
தசம புள்ளிகள்,
அதனால் ஒரு வெவ்வேறு அடிப்படை தான்
ஒரு கணினி தரவு துண்டு.
பின்னர் நீங்கள் கூட முடியும்
இன்னும் மற்ற தரவு வகைகள்.
அதனால் உண்மையில் ஒரு டீஸர் தான்
வடிவமைப்பு முடிவுகளின் எளிய
ஒரு ப்ரோக்ராமர் வலிமை என்று
பேட்டை அடியில் செய்ய.
>> எனவே எந்த கேள்விகள் இன்னும்?
எனவே செய்ய முயற்சி செய்வோம்
இந்த ஒரு சிறிய மேலும் உண்மையான.
இந்த வன்பொருள் அல்ல
எனவே இனி பயன்பாட்டில் அதிகம்.
ஆனால் ஒருவேளை இந்த அறையில் பெரும்பாலான அனைவருக்கும்
வளர்ந்தார் மற்றும் இன்னும் ஹார்டு டிரைவ்கள் பயன்படுத்துகிறது
சில வழியில்.
>> கூட மிகவும் என்றாலும்
எங்கள் மடிக்கணினிகள் இனி
, இந்த போலவே இது செயல்படும் என்று சாதனங்களை வேண்டும்
அதற்கு பதிலாக, இன்று பொதுவாக மடிக்கணினிகள்
திட நிலை இயக்கிகள் வேண்டும்
இல்லை நகரும் பாகங்கள் கொண்ட.
மற்றும் அந்த இன்னும் விலை இருக்கிறது,
துரதிருஷ்டவசமாக, ஆனால் சற்று வேகமாக
மற்றும் எ, நன்றாக, அடிக்கடி, நிறைய வேகமாக,
இது காரணங்களில் ஒன்றாகும்.
மேலும் அது இல்லை
போன்ற மிகவும் வெப்பம் உருவாக்கும்.
எனவே அது அது சிறிய இருக்க முடியும்
பொதுவாக ஒரு நிகர நேர்மறையான.
>> ஆனால் இந்த எங்களுக்கு ஒரு கண்டறிவதில் அனுமதிக்கிறது
மேலும் உறுதியாக என்ன சிறிய
நாங்கள் 0 பற்றி பேசுகிறீர்கள் மற்றும்
ஒரு சாதனமாகும் இப்போது 1 நிலை.
அது எனக்கு பேச ஒரு விஷயம்
வகையில் பற்றி 0 மற்றும் 1
என் தொலைபேசி அல்லது மாயையால் வகையில்
என்ற ஆன் மற்றும் ஆஃப் இருப்பது மாறுகிறது.
ஆனால் என்ன ஹார்டு டிரைவ்கள் பற்றி?
உங்கள் மடிக்கணினிகள், நீங்கள் ஒரு பழைய இருந்தால்
ஒன்று, அல்லது உங்கள் டெஸ்க்டாப் கம்ப்யூட்டர்,
அல்லது நிச்சயமாக சர்வர்கள்
இன்று, நீங்கள் அங்கு வேண்டும்
என்று ஹார்டு டிரைவ்கள்
இடத்தை ஒரு டெராபைட்,
இடத்தை 4 டெராபைட்,
நன்கு என்ன அர்த்தம்?
>> 1 ஒரு வன்
விண்வெளி வழிமுறையாக டெராபைட்
1 டிரில்லியன் பைட்டுகள் இருக்கிறது
எப்படியோ அது உள்ளே,
அல்லது சமமான உள்ளே 8 டிரில்லியன் பிட்கள்.
1 டெராபைட் 8 terabits இருக்கும்
அல்லது 1 டிரில்லியன் பிட்கள், இது
நீங்கள் ஒரு கடினமான இருந்தால் பொருள்
இயக்கி, நீங்கள் எப்படியோ வேண்டும்
அல்லது ஒரு டிரில்லியன் 0 மற்ற
அது 1 உள்ளே.
நாம் தான் ஒரு பாருங்கள் என்றால்
ஒரு வன் தன்னிச்சையான படம்
பிரதிநிதி, இந்த கடின என்ன ஒரு ஆகிறது
இயக்கி பொதுவாக உள்ளே போல இருக்கும்.
>> இது, மிகவும், வகையான போல் உள்ளது
ஒரு பழைய போனோகிராப் வீரர்
ஆனால் பொதுவாக
உள்ளே பல பதிவுகள், அதனால்
பல பேச
கத்திகள், அவர்கள், 'என அழைக்கப்படுவதாக
உலோக, வட்ட வட்டுகள் மற்றும்
பிறகு ஒரு சிறிய வாசிப்பு தலை,
ஒரு பழைய சாதனை வீரர் போன்ற மிகவும்.
அந்த வாசிப்பு தலை நகரும்
முன்னும் பின்னும் எப்படியோ பிட்கள் கூறுகிறது.
மற்றும், இந்த platters என்ன கூட
நாம் மனிதர்கள் அவர்களை பார்க்க முடியாது என்றாலும்,
ஒன்று உண்மையில் அல்லது இந்த படத்தில்,
சிறிய சிறிய காந்த துகள்கள்.
நீங்கள் நீண்ட கூட
மின்சாரம் எப்படி வேலை மறந்து,
ஒரு காந்த துகள்
என்று பொதுவாக விதிக்கப்படும் என
ஒரு வடக்கு இறுதியில் மற்றும் ஒரு தெற்கு உள்ளது
எனவே வடக்கு மற்றும் தெற்கு end--.
அதனால் உலகம்
சில நேரம் முன்பு முடிவு
, அந்த அடிப்படையில் ஒரு காந்த நெறிமுறை என்றால்
இது போன்ற சீரமைக்கப்பட்டது, வடக்கு-தெற்கு,
நாம் ஒரு 1 அழைப்பு விடுங்கள்.
அதற்கு பதிலாக, தென் வட என்றால்,
தான் ஒரு 0 என்று அழைப்பு விடுங்கள்.
எனவே நீங்கள் இருந்தால்
உங்கள் வசம் ஒரு டிரில்லியன்
சிறிய காந்த சிறிய
particles-- மற்றும் வட்டம்,
வன்பொருள் புத்தி கூர்மை
பொருட்டு சுற்றி அந்த புரட்ட
நீங்கள் fit-- பார்க்க நீங்கள் விரும்பினால்
0 ஒரு மொத்தமாக, நீங்கள் பிரதிநிதித்துவம்
வெறும் 8 காந்த துகள்கள் வேண்டும்
இது போன்ற அனைத்து சீரமைக்கப்பட்டது.
நீங்கள் பிரதிநிதித்துவம் வேண்டும் என்றால்
எட்டு 1-கள், நீங்கள் தான்
சீரமைக்கப்பட்டது 8 காந்த துகள்கள் வேண்டும்
மீண்டும் இது போன்ற மீண்டும் மீண்டும்.
>> மூலம் நான் என்ன,
காந்த துகள்கள்?
வெளிப்படையாக, இந்த ஆண்டுகளுக்கு பின்னர்,
இன்னும் என் மனதில் வரும் என்று விஷயம்
இந்த பையன், நீங்கள் என்றால்
இந்த விஷயம் வளர்ந்தார்.
இந்த ஒரு சொற்ப காலம் ஆகும்
அந்த unfamiliar-- ஒரு
சிறிய குழந்தை பொம்மை என்று
இங்கே இந்த முடியில்லா மனிதன் உள்ளது
என்று அனைத்து இந்த சின்னஞ் சிறிய கருப்பு உள்ளது
அது வர கூடிய காந்த துகள்கள்.
அந்த சிவப்பு குச்சி பயன்படுத்தி,
இது ஒரு காந்தம்,
நீங்கள் அப்படி அவரை ஒரு மீசை கொடுக்க முடியும் அல்லது
புருவங்களை அல்லது அவரை முடி அல்லது ஏதாவது.
எனவே உண்மையில், நாம் பெரிதாக்க என்றால்
உதாரணமாக, இந்த
விளையாட்டு வகையான நீங்கள்
Wooly வில்லி விளையாட முடியும்.
>> இந்த, இந்த சொல்ல மட்டுமே
மிக பெரிய காந்த துகள்கள் உள்ளன
விட, ஒரு வன் உண்மையில்
மற்றும் மிக குறைவான காந்த துகள்கள்.
ஆனால் அது உண்மையில் பார்ப்போம்
பின்னர் நீங்கள் இல்லை என்றால்
ஒரு சிறிய காந்த துகள்கள்
வன், எப்படி நீங்கள் உண்மையில் முடியும்
தரவு பிரதிநிதித்துவம் அந்த பயன்படுத்த.
>> [மறுஒளிபரப்பு வீடியோ]
>> அதாவது வன் உங்கள் பிசி
அதன் நிரந்தர தரவு கடைகள்.
தரவு அதை செய்ய,
சேர்ந்து ரேம் இருந்து பயணம்
சொல்ல மென்பொருள் சிக்னல்களை
கடின என்று தரவு சேமிக்க எப்படி ஓட்ட.
வன் சுற்றுகள் அந்த மொழிபெயர்க்க
மின்னழுத்த ஏற்ற இறக்கங்கள் சிக்னல்களை.
இந்த, முறை, வன் கட்டுப்படுத்த
சில நகரும் சில parts-- நகரும்
பாகங்கள் நவீன கணினி விட்டு.
>> சமிக்ஞைகளை சில மோட்டார் கட்டுப்படுத்த,
இது உலோக பூச்சு platters சுழல்கிறது.
உங்கள் தரவு உண்மையில் உள்ளது
இந்த platters சேகரிக்கப்படுகின்றன.
பிற சமிக்ஞைகள் படிக்க / எழுத தலைகள் நகர்த்த
படிக்க அல்லது platters தரவு எழுத.
இந்த இயந்திரங்கள் மிகவும் துல்லியமான உள்ளது
என்று ஒரு மனித முடி கூட முடியவில்லை
தலைவர்கள் இடையே அனுப்ப
மற்றும் கத்திகள் நூற்பு.
ஆயினும், அது அனைத்து பயங்கர வேகத்தில் செயல்படுகிறது.
[END மறுஒளிபரப்பு]
நீங்கள் பார்க்க முடியும்
வீடியோ வால் இறுதியில்,
பல தட்டுகள் பொதுவாக உள்ளன.
அதனால் அந்த படித்து தலை
மேல் படிப்பது அல்ல.
இது மாதிரியான போன்ற மூன்று அல்லது தான்
நான்கு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வாசிப்பு தலைகள்
இது போல் நடவடிக்கை,
ஒரே நேரத்தில் தரவு படித்து.
>> எனவே நிறைய இருக்கிறது
சிக்கலான மற்றும் நேரத்தை வகையான
என்று ஒரு வன் ஈடுபட்டு.
இந்தக் காரியம் உண்மையில் தை நூற்பு
வேகமாக, அதனால் அங்கு சிக்கலான நிறைய இருக்கிறது.
ஆனால் ஒரு சிறிய ஆழ்ந்த பெரிதாக்க வேண்டும் மற்றும்
அங்கு இந்த காந்த துகள்கள் உள்ளன பார்க்க
அவர்களை நாம் எப்படி வருகிறோம் உள்ளன.
>> [மறுஒளிபரப்பு வீடியோ]
>> மணிக்கு விடு தோற்றத்தை நாம் என்ன
தான் மெதுவாக இயக்க பார்த்த.
போது மின்சாரம் ஒரு சுருக்கமான துடிப்பு
எழுத / படிக்க தலை அனுப்பப்படும்,
அது ஒரு சிறிய மின்காந்த மீது
இரண்டாவது ஒரு சிறுதொகையை.
காந்தம் உருவாக்குகிறது ஒரு
மாறும் துறையில்,
ஒரு சிறிய, சிறிய முனைகளை
உலோக துகள்கள் பகுதி
இது கோட் ஒவ்வொரு தட்டை மேற்பரப்பில்.
இந்த சிறிய ஒரு முறை தொடர்
வட்டில் வரை ஏற்றப்பட்ட பகுதிகள்
தரவு ஒரு பிட் பிரதிபலிக்கிறது
கணினிகள் பயன்படுத்தப்படும் இரும எண்.
>> இப்போது, தற்போதைய ஒன்று அனுப்பி இருந்தால்
எழுத / படிக்க தலை மூலம் வழி,
பகுதியில் ஒரு திசையில் முனைவாக்கிய உள்ளது.
தற்போதைய ஆண்டில் அனுப்பப்படும் என்று
எதிர் திசையில்,
முனைவாக்கம் மாறிவிட்டது.
எப்படி நீங்கள் வன் இனிய தரவு கிடைக்கும்?
ஒரு செயல்முறையை தலைகீழாக.
எனவே அது துகள்கள் தான்
தற்போதைய கிடைக்கும் என்று வட்டில்
எழுத / படிக்க தலை நகரும்.
ஒன்றாக மில்லியன் கணக்கான ஒன்றாக வைத்து
இந்த magnetized பகுதிகளில்,
மற்றும் நீங்கள் ஒரு கோப்பு வந்தது.
>> இப்போது, ஒரு ஒற்றை கோப்பு துண்டுகள் இருக்கலாம்
அனைத்து இயக்க platters மீது சிதறி,
வகையான குழப்பம் போன்ற
உங்கள் மேஜையில் ஆவணங்கள்.
எனவே ஒரு சிறப்பு கூடுதல் கோப்பு வைத்திருக்கிறது
எல்லாம் எங்கே பாதையில்.
உனக்கு தெரியுமா, நீ கூறியிருபேன் இல்லை
அந்த மாதிரி ஏதாவது?
>> [END மறுஒளிபரப்பு]
>> எனவே, அங்கு மறைமுகமாகக் குறிப்பிட்டார் வருகின்றன ஒருவேளை, ஆகும்
நீக்கத்துக்கு நேற்று முதல் அந்த தலைப்பில்.
நீங்கள் ஒரு நீக்க போது
கோப்பு, நேற்று நாம் சொன்னது
ஒரு கணினி உண்மையில் என்ன என்று
என்ன, நீங்கள் ஏதாவது இழுத்து போது
மறுசுழற்சி தொட்டிக்கு அல்லது குப்பை தொட்டிக்கு?
அது தான் அவர்கள் மறந்து விடுகிறார்கள்.
ஆனால் 0 மற்றும் 1,
காந்த துகள்கள்
சிவப்பு மற்றும் நீல போன்ற அந்த தோற்றத்தை
இங்கே விஷயங்களை, அல்லது என் கை இங்கே,
வன் மீது இன்னும் உள்ளன.
>> அதனால் software-- அங்கு உள்ளது
நார்டன் பயன்பாடுகள் மற்றும் நேற்று
மற்றும் பிற இன்னும் நவீன
software-- என்று தான்
தேடும் ஒரு முழு வன் ஸ்கேன் செய்யும்
அந்த 0 மற்றும் 1, அது ஏனெனில்
மாறிவிடும் என்று மிகவும் கோப்பு formats--
Word ஆவணங்கள், எக்செல் கோப்புகளை, படங்களை,
வீடியோ அனைத்து குறிப்பிட்ட வேண்டும் கோப்புகள்
அவர்கள் மத்தியில் பொதுவான என்று வடிவங்கள்.
ஒவ்வொரு வீடியோ கோப்பு வலிமை
வேறு வீடியோ இருக்க,
ஆனால் முதல் பல
பிட்கள் வழக்கமாக ஒரே உள்ளன.
அல்லது கடந்த பல பிட்கள்
வழக்கமாக ஒரே உள்ளன.
>> அதனால் அதிக நிகழ்தகவு,
நீங்கள் அந்த அமைப்பை பார்க்க முடியும்.
மற்றும் கோப்பு, மறந்து விட்டது கூட
நீங்கள், உயர் நிகழ்தகவு சொல்ல முடியும்
ஆனால் இந்த ஒரு வார்த்தை ஆவணம் போல்,
அதை மீட்க முடியும் மற்றும் அதை ஐ.நா. மறக்க,
நீங்கள் கூட.
மற்றும் அதனால் நீங்கள் மீட்க முடியும் எப்படி
தற்செயலாக இருந்தது என்று தரவு
நீக்கப்பட்டிருக்கலாம் அல்லது நீக்கப்பட்டிருக்கலாம் அல்லது வேண்டுமென்றே
என்ன நோக்கங்களுக்காக நீக்கப்பட்டது.
>> இதற்கு மாறாக, பாதுகாப்பான நீக்கல் என்ன செய்கிறது
இந்த மாதிரி ஒரு படம் சூழலில்?
சரியாக, அவர்கள் அனைத்து சீரற்ற செய்கிறது.
எனவே அது மாதிரி சில நகரும்
அவர்களுக்கு கீழே, மேலே இன்னும் சில,
இன்னும் சில மாற்றப்படாதது, மற்றும்
பொதுவாக சீரற்ற சத்தம் அது வெளியே செய்கிறது,
அல்லது ஒருவேளை அனைத்து செய்கிறது
அவர்களுக்கு 0 அல்லது அவர்களுக்கு 1 நாட்டின் அனைத்து.
அதுவும் பொதுவாக முடியும்
உங்கள் தரவு துடை.
>> எனவே பிரச்சினை இப்போது திரும்ப அனுமதிக்க
கணக்கீட்டு சிந்தனை, அதன்படி என்ற
நாம் சூத்திரம் உள்ளீடுகள் வேண்டும்.
மற்றும் வழிமுறைகள் கொடுக்கிறது
நீங்கள் இறுதியில் வெளியிடுகிறது.
நாம் உள்ளீடுகள் இப்போது கவனம் செலுத்த மற்றும்
வெளியீடுகளை, இப்போது ஏனெனில், நான்
கூற்றை நாம் ஒரு வழி
உள்ளீடுகள் மற்றும் வெளியீடுகளை குறிக்கும்.
நாம் தான் பைனரி பயன்படுத்த போகிறோம்.
>> எப்படிப்பட்ட நாங்கள்
இன்று பிரதிநிதித்துவம் வேண்டும்,
அது ஒரு எண் அல்லது ஒரு கடிதம் தான் என்பதை
அல்லது ஒரு தொலைபேசி புத்தகத்தில் அதின் ஆயிரக்கணக்கான
படங்களை அல்லது திரைப்படம், இறுதியில் அல்லது
நாள், அது அனைத்து 0 மற்றும் 1 இன் தான்.
நான் என்று கூறுகின்றனர், என்று கூட இந்த இருப்பினும்
வெறும் 0 ஒரு சூப்பர் எளிய உலகம்
மற்றும் 1, நம்மை நாமே உருவாக்க முடியும்.
நாம் ஒரு உதாரணம் பார்த்த
இதுவரை கடிதங்கள் என்று.
>> எனவே இந்த இப்போது கவனம் செலுத்த வேண்டும்
நடுத்தர மூலப்பொருள், ஒரு வழிமுறை.
மற்றும் இந்த திரும்ப அனுமதிக்க
மைக் ஸ்மித் உதாரணம்.
இந்த தொலைபேசி புத்தகம், இது ஒப்புக்கொண்டபடி எனவே,
நாம் இனி மிகவும் பயன்படுத்த வேண்டாம்,
தீர்க்கப்பட வேண்டும் ஒரு சிக்கல் இருக்கிறது.
நாம் மைக் ஸ்மித் போன்ற யாராவது கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.
>> நான் மைக் கண்டுபிடிக்க என்ன செய்ய வேண்டும்?
சரி, நான் இந்த திறந்து முடியும்
இந்த புத்தகம், முதல் பக்கம் மணிக்கு தொடங்கும்
மற்றும் ஓ, நான் ஒரு இருக்கிறேன் பகுதி, உணர.
மைக் இல்லை.
நான் ஸ்மித் எஸ் பிரிவில் வேண்டும்.
அதனால் தான் ஒரு நேரத்தில் ஒரு பக்கம் திருப்பு வைத்து.
என்னை இந்த அனைத்து பாசாங்கு நாம்
வெள்ளை பக்கங்கள் மற்றும் மஞ்சள் பக்கங்களில்,
நாங்கள் கண்டுபிடிக்க போவதில்லை ஏனெனில்
எப்படியும் மஞ்சள் பக்கங்கள் மைக்.
ஆனால் நான் வெள்ளை பக்கங்கள் இருக்கிறேன்.
இப்போது, நான் பி பிரிவில் இருக்கிறேன்.
நான் இன்னும் அவரை காணவில்லை.
எனவே நான் ஒரு நேரத்தில் ஒரு பக்கம் திருப்பு வைத்து.
>> இந்த ஒரு வழிமுறையாகும்.
இது அறிவுறுத்தல்கள் ஒரு தொகுப்பு தான்
சில பிரச்சனையை தீர்க்கும்.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், பாருங்கள்
பக்கம், மைக் அது இல்லை என்றால் அல்லது,
பக்கம் திரும்ப, மற்றும் மீண்டும்
மீண்டும், மீண்டும், மீண்டும்,
வெறுமனே நீங்கள் அதை செய்கிறீர்கள் என பார்த்தேன்.
இந்த வழிமுறை ஆகும்,
இந்த செயல்முறை, சரியான?
>> மன்னிக்கவும்.
இல்லை, நான் சில இலக்கங்கள் கேட்க.
சரி, ஆனால் அது ஆமாம் ஆகிறது,
அது நிச்சயமாக கடினமான.
போல், நாம் இங்கே அனைத்து நாள் நான் கூட இருக்க வேண்டும்
இந்த வேகத்தில் மைக் பார்க்க வைக்க.
ஆனால் எனக்கு அது சரியானதாக கூறும் நாம்.
அது முட்டாள் தான், ஆனால் அது உண்மை தான்.
>> நாள் முடிவில், நீண்ட அது போல
, எடுத்து அவர் அங்கு தான் என்றால் நான் மைக் காண்பீர்கள்
நான் கவனம் செலுத்தி வருகிறேன்.
நான் இறுதியில் தனது பக்கம் அடைய.
நான் மிக அதிகமாக கிடைக்கும் என்றால், என்ன செய்வது
நான், டி பிரிவில் பெற
நான் கொஞ்சம் மேம்படுத்த முடியும்
மற்றும் HM, எல்லாம் முடிந்தது, என்று.
நான் கூட வீணடிக்க தேவையில்லை
நேரம் இசட் போகிறது.
ஆனால் இந்த ஒரு மிகவும் ஆகிறது
ஒருபடி அணுகுமுறையை, நீங்கள் என்றால்
, ஒரு மிக வகையான விட்டு இருந்து வலது வேண்டும்
அணுகுமுறை, ஒரு நேர் கோட்டில்.
மற்றும் அதன் சரியான ஆனால் மெதுவாக.
>> நான் அப்படி, வகுப்பு பள்ளி நினைவில்
ஒரு முதல் grader இருந்து ஒரு தேர்வுமுறை,
நான் எண்ண எப்படி கற்று அங்கு
இவர்கள் ஆனால் twos-- எனவே 2, 4, 6.
அது நிறைய கடினமான, ஒரு தான்
செய்ய, ஆனால் கோட்பாடு, அது தான்
faster-- 8, 10, 12, 14, மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
எப்படி என்று வழிமுறை பற்றி?
அது அதிக செயல்திறன் கொண்டது?
அது வேகமாக இருக்கிறது?
>> பார்வையாளர்கள்: அது திறமையான தான்.
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம், எனவே அது தான் def-- தான்
மொழியில் இருமடங்கு வேகமாக, அனுமானித்து, நான்
செய்ய என் விரல்களை விழுந்தியானா செய்து இல்லை.
அது ஏனெனில், இருமுறை வேகமாக தான்
நான் இரண்டு மூலம் திருப்பு
பதிலாக ஒருமுறை ஒன்றில் பக்கங்கள், ஆனால் அது தான்
திறன் சரியான உள்ள, ஏன் காரணம்?
>> பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் சில கைவிடுதல் வருகிறோம்.
டேவிட் MALAN: சரி, என்ன மைக் நடந்தால்
நான் பின்னர் இருக்கும் போது ஒருவேளை sandwiched-- வேண்டும்
தொலைபேசி புத்தகத்தில், மைக் இருக்கும் நடக்கிறது
இந்த இரண்டு பக்கங்களில் இடையே இடையீட்டு,
மற்றும் நான் கண்மூடித்தனமாக அதை தவிர்க்கும்.
எனவே அங்கு ஒரு சிறிய தீர்வை வேண்டும்.
நான் டி பிரிவில் ஹிட், நான்
வெறும் நம்பிக்கையுடன் சொல்ல முடியாது,
நாங்கள் மைக் ஸ்மித் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை.
நான் அநேகமாக மீண்டும் இரட்டை வேண்டும்.
அல்லது உண்மையில், ஒரு முறை நான் யாரோ அடைய
எஸ்-N பதிலாக எஸ் எம் ஸ்மித் என்ற,
உடனடியாக, நான் இரட்டை முடியும்
மீண்டும், ஒருவேளை அவர் ஏனெனில்
முந்தைய பக்கத்தில் இருந்தது.
>> ஆனால் நான் இதுவரை திரும்பி இரட்டை இல்லை.
கோட்பாடு, நான் வலது அதை செய்தால்
நேரம், நான் மீண்டும் ஒரு பக்கம் போக.
எனவே அது ஒரே ஒரு கூடுதல் படி சேர்க்கும்.
எனவே நான், இருமடங்கு வேகமாக போயிருந்தேன்
ஆனால் அது எனக்கு ஒரு கூடுதல் பக்கம் செலவாகும்.
ஆனால் அந்த ஒரு நிகர வெற்றி போல் உணர்கிறேன்.
>> ஆனால் இந்த எப்படி பெரும்பாலான மக்கள் இல்லை
இந்த அறையில் இந்த பிரச்சினையை தீர்க்க முடியும்.
என்ன என்று ஒரு பொதுவான நபர், ஒருவேளை ஒரு
சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு மைக் ஸ்மித் கண்டுபிடிக்க, செய்ய?
ஆமாம், மைக் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை.
நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?
எனவே ஒரு சிறிய நெருக்கமாக பெற, ஆனால் நான் என்ன செய்ய
ஒரு தொலைபேசி புத்தகம் பற்றி உண்மை என்ன தெரியும்?
பார்வையாளர்கள்: அது வரிசைமுறையிலான் தான்.
டேவிட் MALAN: இது வரிசைமுறையிலான் தான்.
அது அகரவரிசை தான்.
நான் எம் பிரிவில் இருக்கிறேன் ஆமெனில்,
மைக், வலது தெளிவாக உள்ளது
நான் உண்மையில் கிழிக்க முடியும்
half-- பிரச்சனை
அது அப்படி கண்ணீர் விட பொதுவாக எளிதாகவும்
பாதியில் பிரச்சனை மற்றும், அதை எறியுங்கள்
அதனால் இப்போது, நான் தான் என்று ஒரு பிரச்சனை
இனி 1,000 கடினமாக இருந்தது என்று pages--,
நான் நினைக்கிறேன், ஏனெனில் நான் உண்மையில் கிழித்து
இந்த நேர தொலைபேசி புத்தகம்
1,000 பக்கங்கள், ஆனால் 500.
>> எனவே பிரச்சினை பெரிய அரை மொழியில் உள்ளது.
அந்த ஏனெனில், அழகான கட்டாய தான்
என் முந்தைய நெறிமுறைகள், பதிப்பு
1 மற்றும் 2, நான் மட்டுமே பிரச்சனை ஏற்படுத்தி வந்தது
ஒரு பக்கம் சிறிய, இரண்டு பக்கங்கள் சிறிய
ஒரு நேரத்தில்.
இப்போது, அதே சமயம், நான் அதை 500 செய்யப்பட்ட
ஒரே நேரத்தில் பக்கங்களை சிறிய அனைத்து.
>> சரி, இப்போது, கரீம் முன்மொழிகிறது
நான் வலது பாதி செல்ல என்று.
எனவே நான் கிட்டத்தட்ட செல்ல போகிறேன்
நடுத்தர, கொடுக்க அல்லது எடுத்து.
நான் கணித ரீதியாக இதை செய்தால்,
நான் நடுத்தர வலது செல்ல முடியும்.
இப்போது, நான் ஓ, உணர,
நான் டி பிரிவில் இருக்கிறேன்.
நான் உண்மையில் வெகு தூரம் போக வில்லை.
>> ஆனால் நான், மீண்டும், கிழிக்க முடியும்
பாதியில் பிரச்சனை, அதை எறியுங்கள்.
என் பைட்டுகள் போன்ற பெரிய.
அது மட்டும் என்ன, 256 பக்கங்கள் அல்லது 250
பக்கங்கள், கொடுக்க அல்லது இப்போது எடுக்க.
ஆனால் அது இன்னும் இன்னும் வழி தான்
ஒரு பக்கம் அல்லது இரண்டு பக்கங்கள் விட.
>> அதனால் இப்போது, நான் நடுத்தர தோராயமாக சென்று.
ஓ, நான் இப்போது மிகவும் இதுவரை போதுமான செல்லவில்லை.
அதனால் நான், மீண்டும், மீண்டும்,
நான் வட்டம் வரை நான், மீண்டும்
ஒரு பக்கம் வைத்து விட்டு.
>> அதனால், கேள்வி அழைக்கிறார் என்றால் நான்
சுமார் 1,000 பக்கங்கள் தொடங்கியது,
அது என்னை அழைத்து சென்றாய் எத்தனை படிகள்
என் வழிமுறையை பதிப்பு 1 உடன்?
சரி, மைக் எஸ் உள்ளது என்றால்
பிரிவில், மிக மோசமான நிலையில்,
என்று மிகவும் அருகில்
எழுத்துக்களை இறுதியில்.
தொலைபேசி புத்தகம் 1,000 பக்கங்களை உள்ளது என்றால்,
நான், 1,000 பக்கங்களில் உள்ள மைக் காணலாம்
கொடு அல்லது எடு.
ஒருவேளை அது 800 தான் அல்லது அதனால், ஆனால்
அது முதல் 1000 வரை மிகவும் அருகில்.
>> அதேசமயம், இரண்டாவது
வழிமுறை, எத்தனை
பக்கம் நான் வலிமை அதிகபட்சம் மாறிவிடும்
மைக் ஸ்மித் கண்டுபிடிக்க தேவைப்படும்?
1,000 பக்கங்களை இருக்கிறது, ஆனால் நான்
ஒரு நேரத்தில் இன்னும் இரண்டு செய்து.
வலது, 500ish போன்ற அதிகபட்சம் எனவே, ஏனெனில்
நான் முழு தொலைபேசி புத்தகம் செல்ல என்றால்,
எந்த இடத்தில், நான் நிறுத்த முடியும்.
ஆனால் நான் ஒரு சில ஷேவ் முடியும்
வெறும் டி பிரிவில் நிறுத்துவார்.
ஆனால் அது மிக மோசமான நிலையில் 500 பக்கங்கள் தான்.
>> எனவே நான் எத்தனை முறை பிரிக்க முடியாது ஒரு
பாதியில் 1,00o-பக்கம் தொலைபேசி புத்தகம் மீண்டும்
மீண்டும் மீண்டும் இருந்து
500 250 125 க்கு 1,000?
எவ்வளவு காலம் நான் ஒரு பக்கம் ஹிட் முன்?
ஆமாம், அது சுமார் 10 தான்.
ரவுண்டிங் மற்றும் அத்தகைய பொறுத்து, அது தான்
சுமார் 10 பக்கங்களில் மாறியது வேண்டும் தேவையில்
அல்லது தொலைபேசி புத்தகங்கள் கிழிந்த வேண்டும்.
>> அதனால் மிகவும் சக்தி வாய்ந்தது.
நாம் 1,000 பக்கம் பிரச்சனை தொடங்கியது
இந்த கதைகள் மூன்றிலும்.
ஆனால் முதல் வழிமுறை அதை,
என்னை எடுத்து, மிக மோசமான நிலையில், 1,000 பக்கம்
மைக் கண்டுபிடிக்க மாறிவிடும்.
இரண்டாவது வழிமுறை, 500
பக்கங்கள் மைக் கண்டுபிடிக்க.
மூன்றாவது வழிமுறை, 10 பக்கங்கள் மைக் கண்டுபிடிக்க.
மற்றும் அது இன்னும் தான்
சக்தி வாய்ந்த நீங்கள் நினைக்கும் போது
ஒரு எதிர் சூழ்நிலையில் வகையான பற்றி.
அடுத்த போன் நிறுவனம் என்று நினைக்கிறேன்
ஆண்டு ஒருவேளை, ஒன்றாக இரண்டு நகரங்களில் சேர்ப்பது
மற்றும் தொலைபேசி புத்தகம் திடீரென
தடித்த, அதற்கு பதிலாக இந்த என்று இந்த,
எனவே 2,000 பக்கங்கள் பதிலாக 1,000.
சரி, என் முதல் வழிமுறை தேடும்
2,000 பக்கம் தொலைபேசி புத்தகத்தில் மைக் ஸ்மித்,
மோசமாக வழக்கு, அதை எடுத்து நடக்கிறது
அடுத்த ஆண்டு எத்தனை பக்கம் திருப்பி?
>> தொலைபேசி புத்தகம் 2,000 பக்கங்களை கொண்டது
so-- அதே, ஒரு இல்லை இன்னும்.
தொலைபேசி புத்தகத்தில் இருமடங்கு அடர்த்தியான இருந்தால்
முதல் வழிமுறை, முதல் வழிமுறை,
2,000, சரியான?
மோசமான வழக்கில், மைக் உண்மையில்
புத்தகத்தின் இறுதியில் மூட,
அது 2,000 பக்கம் திருப்பங்களை தான்.
நடக்கிற இரண்டாவது வழிமுறை
இரண்டிரண்டு 1,000 பக்கங்கள் போன்ற.
>> ஆனால் என் மூன்றாவது பற்றி எப்படி
மிக சமீபத்திய வழிமுறை?
போன் நிறுவனம் இரட்டையர் என்றால்
1,000 ல் இருந்து 2,000 ஆக பக்கங்களின் எண்ணிக்கை,
மேலும் எத்தனை முறை கிழித்து வேண்டும்
பாதியில் அந்த புத்தகத்தை மைக் கண்டுபிடிக்க?
>> பார்வையாளர்கள்: ஒரு.
>> டேவிட் MALAN: இன்னும் ஒரு,
ஒரு பக்கம் கண்ணீர் ஏனெனில்,
நான் உண்மையில் பிரிக்க முடியாது
மற்றும் நீங்கள் கூட, வெற்றி,
அரை எடுக்கும்போது அந்த பிரச்சனை
அதை வெளியே ஒரு பாரிய கடி.
எனவே இந்த ஒரு உதாரணம் ஆகும்
திறன் மற்றும் விவாதிக்கக்கூடிய ஒரு வழிமுறை
நம் அனைவருக்கும் இவை
ஒருவித உள்ளுணர்வுரீதியில் தெரிந்திருந்தால்.
ஆனால் அது சரியானதா என தான்
என் மற்ற வழிமுறைகள்
மாற்றங்களை கொண்டு
இரண்டாவது வழிமுறை,
ஆனால் அது மிகவும் திறமையான தான்.
>> உண்மையில், என்ன ஒரு கணினி
விஞ்ஞானி, அல்லது இதையொட்டி ஒரு ப்ரோக்ராமர்,
பொதுவாக எழுதும் போது என்ன செய்ய வேண்டும்
குறியீடு கண்டுபிடிக்க முயற்சி ஆகும்,
சரி, நான் விரும்பவில்லை என்
திட்டம் தான், சரியாக இருக்க வேண்டும்
நான் அதை திறமையான இருக்க வேண்டும்
மற்றும் அதே பிரச்சினைகளை தீர்க்க.
இன்று நிஜ உலகில் கற்பனை,
Google குறியீடுகளும், தேடல்கள்
பக்கங்களில் பில்லியன் போன்ற, கற்பனை செய்து பாருங்கள், அவர்கள்
பூனைகள் கண்டுபிடிக்க முதல் வழிமுறை பயன்படுத்தப்படும்
பார்த்து pages-- ஒரு பில்லியன் மத்தியில்
தங்கள் தரவுத்தளத்தின் முதல் பக்கம்,
இரண்டாவது, மூன்றாவது, வெறும் தேடும்
ஒரு பூனை, ஒரு பூனை தேடும்.
அந்த அழகான தை அது போல் மெதுவாக தான்.
அவர்கள் அதற்கு பதிலாக பயன்படுத்த முடியும்
பைனரி தேடல், என்று அழைக்கப்படும் இது
இரண்டு பொருள் எந்த coincidence-- இரு, நாங்கள்
, 2 ஏதோ பிளவு வைத்து half-- உள்ள
அவர்கள் பைனரி தேடல் பயன்படுத்த முடியும்
ஒருவேளை, கூட வேகமாக பூனைகள் கண்டுபிடிக்க
அல்லது அதை நீங்கள் தேடும் உள்ளது.
>> வெளிப்படையாக, அங்கு
கூட ஆர்வலராக வழிமுறைகள்
என்று தான் விட அதிகமாக செய்ய
பாதியில் பொருட்களை பிரித்து
பொருட்டு விரைவில் தகவல் கண்டுபிடிக்க.
நாம் கொஞ்சம் பேச வேண்டும்
இன்று மதிய உணவிற்கு பிறகு அந்த பற்றி.
எனவே எனக்கு இந்த பிரதிநிதித்துவம் முயற்சி செய்வோம்.
நாம் போக வேண்டிய அவசியம் இல்லை
எந்த கணித அல்லது உண்மையான எண்கள்.
நாம் சுருக்க இந்த பற்றி பேச முடியும்.
>> ஆனால், என்னை முன்மொழிய விரும்புகிறேன் நீங்கள் என்றால்
இப்போது ஒரு விவாதம் கொண்டிருந்ததாக
பொறியாளர்கள்
இந்த வழிமுறை முன்மொழிவதற்கு
மற்றும் நீங்கள் செய்ய முயற்சிக்கும்
ஒரு கணக்கிட முடிவு,
ஒருவேளை
பொறியாளர் நீங்கள், உங்களுக்கு என்ன சொல்லுகிறாரோ
என்ன, நான் ஒரு செயல்படுத்த முடியாது என்று எனக்கு தெரியும்
போன்ற இரண்டு நிமிடங்கள் நேரியல் தேடல்.
இது மிகவும் எளிது.
என்று ஆடம்பரமான, இரும தேடல் அல்ல ஆனால்
அது, 10 நிமிடங்கள் போல் என்னை எடுத்து நடக்கிறது
எனவே 5 மடங்கு நீண்ட.
>> அங்கு கூட அடிப்படையில், இங்கே ஒரு வர்த்தக தான்
எழுத வேண்டும் என்ன மென்பொருள் தீர்மானிக்கும்.
நீங்கள் எளிமையான வழிமுறையை எழுத வேண்டாம்,
இது தான் நீங்கள் இரண்டு நிமிடங்கள் எடுக்கும்?
அல்லது நீங்கள் அதிக நேரம் செலவிட வேண்டாம், 10 நிமிடங்கள்,
ஆர்வலராக வழிமுறை எழுதி?
எப்படி நீங்கள் கேள்வி அந்த வகையான முடிவு செய்ய?
அல்லது அதை நீங்கள் இன்னும் ஒரு சிறிய உண்மையான செய்ய முடியும்.
நான் என் முதலாளி சொல்ல அதை எடுத்து நடக்கிறது
எனக்கு ஒன்று ஒரு வாரம் அல்லது 10 வாரங்கள்
செயல்படுத்த
இந்த வழியில் மென்பொருள், எப்படி
நீங்கள் முடிவு செய்ய இது
பச்சை ஒளி வழிமுறையை?
கரீம்?
>> பார்வையாளர்கள்: பார்வையாளர்களை, நான் நினைக்கிறேன்.
>> டேவிட் MALAN: பார்வையாளர்களை.
நீங்கள் பார்வையாளர்கள் என்றால் என்ன அர்த்தம்?
>> பார்வையாளர்கள்: இது நடக்கிறது என்றால்
பயனர்கள் பயன்படுத்த வேண்டும்
யார் பயனர்கள் [செவிக்கு புலப்படாமல்] [செவிக்கு புலப்படாமல்].
ஆனால் அது ஏதோ நீங்கள் இருக்கிறீர்கள்
அதை நீங்களே செய்து
ஒரு பிரச்சனை எளிதாக்கும்,
[செவிக்கு புலப்படாமல்] விரைவாக.
டேவிட் MALAN: ஆமாம், அது விரைவான மற்றும்
அழுக்கு அதை விவரிக்க ஒரு நல்ல வழி.
உண்மையில், நீங்கள் என்றால்
என் நேரத்தை அதிகம் விவரிக்கும்
பட்டதாரி பள்ளியில், அதன்படி பெரும்பாலும் முறை,
நான் உணர்வுடன் மோசமான குறியீடு எழுதினார் so--
குறைந்தது, என்று எவ்வளவு நான்
உணர்வுடன் எனவே அதை நியாயப்படுத்திக்,
நான் குறியீடு எழுதிக் கொண்டிருந்த என்றாலும், ஏனெனில்
என்று, இயக்க ஒப்பீட்டளவில் மெதுவாக இருந்தது
நான் குறியீடு தன்னை எழுத முடிந்தது
மிகவும் வேகமாக, செலவு சில நிமிடங்களில்
அல்லது மணிநேரம் நாட்கள்.
அது அவுட், நான் திரும்பி
எப்போதாவது தூக்கம் தேவை.
எனவே என் குறியீடு தேவைப்படுகிறது கூட 8
இயக்க மணி, அது நல்லது நன்றாக,
நான் அதை இயங்கும் போது போய் தூங்குகிறேன்.
>> நேரத்தில் எனவே, நான் இந்த என்று நினைத்தேன்
மிகவும் புத்திசாலி, கூட நான் வெளிப்படையாக
மிகவும் மெதுவாக என் டி மூலம் வேலை.
ஆனால் அந்த எதிர்மறை ஆகும்
என்று, நான் எழுதி இருந்தது என்றால் மென்பொருள்
மற்ற மக்கள் யார்
என்னை விட முக்கியத்தும் நன்றாக,
அவர்களை கொண்ட 8 மணி நேரம் காத்திருக்க
தங்கள் தேடல் முடிவுகளை திரும்ப பெற
அனைத்து என்று கட்டாயப்படுத்தவில்லை அல்ல.
அதனால் அதிக நேரம் செலவு
மென்பொருள் எழுத முன் வரை
என்று திறமையான, மேலும்
எங்கள் மூன்றாவது வழிமுறை போன்ற
ஒருவேளை காலப்போக்கில் பயனர்கள் நன்மை.
எனவே அது உண்மையில் மீது சார்ந்திருக்கிறது
நேரம் அந்த செலவுகளை வரை எப்படி சேர்க்க.
நீங்கள் எழுத வேண்டும் போகிறோம் என்றால்
மென்பொருள், முறை அதை பயன்படுத்த
ஒருவேளை அதே செய்ய வேண்டும்
விரைவான மற்றும் அழுக்கு, அவர்கள் சொல்வது போல்.
இப்போது, ஒன்றாக அதை தூக்கி எறியுங்கள்.
அது embarrasses குறியீடு என்று
நீங்கள், அதை மிகவும் மோசமானது,
ஆனால் அது சரியாக வேலை கிடைக்கிறது,
அது கூட திறமையான இல்லை.
மாறாக, நீங்கள் அதிக நேரம் செலவிட
ஏதாவது, அது தான் சரியான கிடைக்கும்.
பின்னர், காலப்போக்கில் மெதுவாக நிலைமாறக்கூடியவை
நேரம் என்று வெளிப்படை செலவு
நீங்கள் வைத்து இருந்தால், ஒருவேளை பயனுள்ளது
பொதுவான நிலைகளுக்கு ஒருங்கிணைப்பதற்கும்.
>> உண்மையில், அந்த ஒரு தீம் தான்
நிரலாக்க, அல்லது கணினி அறிவியல் மேலும்
பொதுவாக, மேம்படுத்த முயற்சி
அசாதாரணமானது அல்ல வழக்கு
ஆனால் என்ன செயல்பாடு பரவலாக வழக்கில்
மீண்டும் மீண்டும் நடக்க போகிறது?
நீங்கள் பில்லியன் வேண்டும் போகிறோம் என்றால்
பயனர்கள் உங்கள் வலைத்தளத்தில் தேடி,
ஒருவேளை நீங்கள் கூடுதல் செலவிட வேண்டும்
முன் வரை வாரங்கள் சிறந்த மென்பொருள் எழுதி,
எனவே உங்கள் பயனர் அனைத்து நன்மை என்று.
இப்போது, இதை ஒரு கைப்பற்ற முயற்சி செய்வோம்
சிறிய pictorially, ஒரு ஆனால் இவ்வளவு
எண்ணியல்.
>> எனவே இங்கே ஒரு பழைய பள்ளி விளக்கப்படம் தான்.
என்னை இந்த நேரம் என்று சொல்கிறேன்.
அது what-- விஷயமே இல்லை
உண்மையில், இல்லை, இல்லை, நேரம்.
மற்ற அச்சில் என்று வைத்து கொள்வோம்.
, இந்த நேரம் என்று சொல்கிறேன்
மற்றும் இந்த சிக்கலை அளவு உள்ளது.
>> மற்றும் ஒரு கணினி விஞ்ஞானி
பொதுவாக கூப்பிடுகிறேன்
இந்த n. n போன்ற ஆகிறது
எங்கள் பயணத்தின் முதல் மாறி, அங்கு
n, ஒரு எண், n எண், மற்றும் அது தான்
நீங்கள் என்ன உள்ளீடுகள் எண்ணிக்கை.
எனவே, இந்த விஷயத்தில், n
பக்கங்களின் எண்ணிக்கை.
எனவே அது 1,000 இருக்கலாம்
வழக்கு நாம் தான் கூறினார்.
>> எனவே நடவடிக்கையாக எந்த அலகு இருக்க முடியும்.
ஒருவேளை, அது இரண்டாவது தான்.
ஒருவேளை, அது நாட்கள் தான்.
ஒருவேளை, அது பக்கம் திருப்பங்களை போல.
ஒரு விஷயமே இல்லை.
நீங்கள் என்று, எண்ண வேண்டும் என்ன
நேரம் இருக்க அல்லது சமமான செலவாகும்.
>> எனவே அந்த முதல்
வழிமுறை, நான், உதாரணமாக,
, 1,000 பக்கம் தொலைபேசி புத்தகம் இருந்தது
நான் அங்கு ஒரு புள்ளி வரைய போகிறேன்,
அது 1,000 பக்கங்கள் தான் என்றால், ஏனெனில், அதை எடுத்து
சுமார் 1,000 பக்கம் கொடுக்க அல்லது எடுத்து, மாறிவிடும்.
பின்னர் நான் இருந்தால் ஒரு
2,000-பக்கம் தொலைபேசி புத்தகம்,
நான் ஒரு இரண்டாவது வரைய போகிறேன்
ஏனெனில் 2,000 பக்கங்களில், இங்கே டாட்,
அது 2,000 வினாடிகள் தான்
அல்லது பக்கம் திருப்பி அல்லது என்ன.
அதனால் நான் முன்பு கூறியது போது, இது
ஒரு நேர்கோட்டு உறவு,
நான் வேண்டும், ஏனெனில், திட்டமிட்ட இருந்தது
பின்னர் on-- வலது இப்போது இருக்கிறேன் ஒரு வரி வரைய.
அது ஒரு நேர் வகையான தான்
வரி உறவு.
சாய்வு நீங்கள் கூட, 1/1 உள்ளது.
>> இதற்கிடையில், இரண்டாவது வழிமுறை
நீங்கள் 1,000 பக்கங்கள் கிடைத்திருக்கிறது என்றால், கூறினார்
நீங்கள் இரண்டாவது வழிமுறை பயன்படுத்தி இருந்தால்,
நான் 2 மூலம் கணக்கில் அங்கு, திருப்பு
ஒரு நேரத்தில் இரண்டு பக்கங்கள், நான் ஒரு வரைய வேண்டும்
கீழே அல்லது என் அசல் டாட் மேல் புள்ளி?
>> பார்வையாளர்கள்: கீழே.
>> டேவிட் MALAN: கீழே, நாம் கண்டது போல, ஏனெனில்,
அது எவ்வளவு நேரம் என குறைந்த நேரம், அரை எடுக்கும்.
எனவே டாட் அரை இருக்க வேண்டும்
மற்ற போன்ற உயர்.
மற்றும் இங்கு அதே ஒப்பந்தம், இந்த புள்ளி
ஒருவேளை சுமார் இருக்க வேண்டும்.
அதனால் என் இரண்டாவது வழிமுறை, இதேபோல்,
நேரம் ஒரு நேர்கோடு உறவு உள்ளது.
நாம் அது போன்ற வரைய முடியும்.
>> எனவே இப்போது, மூன்றாவது மற்றும் இறுதி
வழிமுறை வரைய ஒரு சிறிய கடினமாக உள்ளது.
ஆனால் உள்ளுணர்வுடன், நான் 1,000 கிடைத்திருக்கிறது என்றால்
என் மூன்றாவது வழிமுறை பக்கங்கள்,
அது மட்டும் 10 படிகள் போன்ற என்னை எடுக்க வேண்டும்.
நான் 2,000 பக்கங்கள் கிடைத்தது என்றால்
என் மூன்றாவது வழிமுறை,
அது 10 என்னை எடுக்க வேண்டும்
படிகள், ஆனால் 11, இன்னும் ஒரு.
எனவே நாம் மட்டும் அரிதாகவே இந்த பார்க்க போகிறோம்.
>> அது கூட, மாறிவிடும்
நான் இருக்கிறேன், இந்த பெரிதாக்க
விளைவு பெரிதுபடுத்த போகிறது,
அந்த வரி வடிவம், இறுதியில்,
ஒரு நேர் வரி இல்லை
, ஏனெனில் அது உண்மையிலேயே இருந்தால்,
அது போன்ற இருக்கும் என்று
others-- அது உண்மையில் ஒரு வளைந்த வரி தான்
என்று, நாம் பெரிதாக்க என்றால், போகிறது
இது போன்ற மிகவும் பார்க்க.
அதை சரி, சரி, இந்த பகுதி புறக்கணிக்க.
என்று என் பேனா கோணத்தில் நடக்கிறது இருந்தது.
அது எப்போதும் ஒரு வளைந்த வரி தான்
எப்போதும், அதிகரித்து, எப்போதும், எப்போதும்
அதிகரித்து, ஆனால் மட்டுமே என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
>> எனவே காலப்போக்கில், நீங்கள் ஒரு வேண்டும்
மேலும் இந்த மாதிரி தான் அந்த உறவு.
அது கிட்டத்தட்ட நேராக தெரிகிறது.
ஆனால் அது எப்போதும் மிகவும் மெதுவாக அதிகரித்து இருக்கிறது.
ஆனால் சேர்ந்து கிட்டத்தட்ட அனைத்து புள்ளிகள்
உங்கள் x- அச்சு, கிடைமட்ட அச்சு,
அது மற்ற வரிகளை விட குறைவாகவே உள்ளது.
>> எனவே, இந்த ஒரு உறவு இருக்கலாம்
N, நீங்கள் n பக்கங்கள் இருந்தால் அதன்படி,
நீங்கள் n வினாடிகள் ஆகும்.
இந்த ஒரு உறவு n / 2 என்பது இருக்கலாம்.
நீங்கள் n பக்கங்களில் வேண்டும், அதை எடுத்து
n / 2 விநாடிகள் பாதிப்பேர்.
இந்த ஒரு மடக்கையாக
உறவு, எந்த
நீங்கள் நினைவு என்றால், N கைப்பற்றப்பட்டவை அடிப்படை 2 பதிவு
வளர்ச்சி இந்த வகையான, அதனால் பேச.
எனவே இந்த புனித வகை
இந்த மூன்று மத்தியில் புத்தகமாகும்
இங்கே அது தான் இவ்வளவு மேலும்
திறமையான, ஆனால் விவாதிக்கக்கூடிய மிகவும் சிக்கலான
செயல்படுத்த.
ஏதாவது கேள்விகள்?
>> சரி எனக்கு இதை செய்ய, அனுமதிக்க
எனக்கு ஒரு உரை விண்டோவில் திறக்க
தான் நாம் முயற்சி செய்யலாம்
இங்கே ஏதாவது முறைப்படுத்துவது.
என்னை இப்போது போய் விடு
இந்த வழிமுறையை செயல்படுத்த
குறியீடு மைக் ஸ்மித் கண்டுபிடித்து,
நீங்கள், சூடோகுறியீடு குறியீடு என்றால்.
நான் ஜாவா அல்லது சி ++ பயன்படுத்த போவதில்லை.
நான் தான் அப்படி பயன்படுத்த போகிறேன்
ஆங்கிலம் போன்ற தொடரியல், இது நாம்
பொதுவாக சூடோகுறியீடு குறியீடு அழைக்க வேண்டும்.
இங்கே, நான் ஒரு வெற்று சாளரத்தை வேண்டும்.
நான் மிகவும் படி 1 சொல்கிறேன்
முதல் வழிமுறை தொலைபேசி புத்தகத்தை எடுத்து உள்ளது.
படி 2 முதல் பக்கம் திறந்த புத்தகம்.
படி 3 பார் இருக்கும்
மைக் ஸ்மித் பக்கம்.
பக்கத்தில் இருந்தால், மைக் அழைப்பு.
வேறு இதையொட்டி பக்கம் மற்றும் படி 3 செல்ல.
முடிந்தது, தான் சொல்கிறேன்.
>> அதனால் அது, மிக சரியான இல்லை
இது நாம் ஒரு கணம் பார்க்க வேண்டும்.
ஆனால் நாம் கலந்தாலோசிப்போம் என்ன
கருத்துக்கள் நான் இங்கே அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
எனவே ராஜினாமா 1 மற்றும் 2 மற்றும் 3
அழகான மிகவும் சொற்கள் உள்ளன.
அவர்கள் அறிக்கைகள் தான், actions-- இதை செய்ய.
எனவே ஒரு நிரலாக்க
மொழி, நாம் பொதுவாக என்று
அவர்களுக்கு அறிக்கைகள் அழைக்க அல்லது
செயல்பாடுகளை அல்லது நடைமுறைகள்,
அவர்கள் எல்லாம் எந்த எண் அழைக்க.
ஆனால் அவர்கள் தான் இதை செய்ய actions-- வருகிறோம்.
>> படி 4, அடிப்படையிலேயே மாறுபட்ட
அது மாதிரியான ஒரு கேள்வி கேட்கிறாள் ஏனெனில்.
அது நாம் வகையான இருக்கிறோம் என்று கூறி
சாலை ஒரு கிளையாகும் மணிக்கு.
மைக் பக்கம் இருந்தால், அழைப்பு
அவரை, அதனால் நீங்கள் கூட, இடது புறம் திரும்பி.
இல்லை என்றால், சில திரும்பி போக
மற்ற பக்கத்தை அல்லது மாறாக, மன்னிக்கவும்,
வேறு சில படி, செல்ல எந்த
வளைவு சில வகையான தூண்டுகிறது.
நாம் மீண்டும் மீண்டும் மீண்டும் அதை செய்ய.
>> உண்மையில், நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
ஆம்.
வேறு புத்தகம் நிறுத்தத்தில் இறுதியில் என்றால்.
எனவே நாம் ஒரு மூன்றாவது வகையான வேண்டும்
நிலையில், நீங்கள் ஏனெனில்
திருப்பு பக்கம் விளம்பரம் வைத்திருக்க முடியாது
nauseum,, நான் போகிறேன், ஏனெனில் இறுதியில்
புத்தகத்தின் இறுதியில் வெற்றி.
மற்றும் ஒரு திட்டத்தில் ஒரு பிழை இருக்கலாம்
அந்த காட்சியில் எதிர்பார்த்து இல்லை.
பின்னர் நான் உணர்ந்தேன், ஓ, காத்திருக்க
ஒரு நிமிடம், நான் ஒரு மூன்றாம் சூழ்நிலையில் வேண்டும்.
நான் பக்கங்களை வெளியே இருக்கிறேன் என்றால், நான்
உண்மையில் வெறும் நிறுத்த வேண்டும்.
இல்லையெனில், அது வரையறுக்கப்படாத.
என்ன நான் வைத்து இருந்தால் என்ன நடக்க போகிறது
, பக்கம் திரும்பி போக, என்று
இந்த போது கணினிகள் உள்ளது
நீங்கள் ஹிட் போது நிறுத்தப்படலாம் அல்லது செயலிழக்க,
என்று போன்ற சில எதிர்பாராத நிலைமை.
>> இப்போது, என்ன மைக் பற்றி
ஸ்மித் மூன்றாவது வழிமுறை
தொலைபேசி புத்தகம், அழைத்து
செய்ய first-- திறந்த புத்தகம்
இல்லை, இல்லை, முதல் பக்கம் இந்த நேரத்தில்,
என்று, நன்றாக, ஓ நடுத்தர செய்ய
இரண்டாவது வழிமுறை இருக்க வேண்டும்.
தான் மூன்றாவது தவிர்க்கவும் நாம்.
>> பார்வையாளர்கள்: ஓ, நான் வருந்துகிறேன்.
>> டேவிட் MALAN: அது சரி.
தான் third-- திறந்த தவிர்க்கவும் நாம்
இப்போது நடுத்தர மற்றும் மைக் ஸ்மித் பாருங்கள்.
பக்கத்தில் இருந்தால், மைக் அழைப்பு.
பின்னர் நாம் என்ன இங்கே சொல்ல விரும்புகிறீர்கள்?
வேறு என்ன?
நாம் இந்த வெளிப்படுத்த முடியும்
வழிகளில் எந்த எண்.
எந்த சரியான பதில் இல்லை.
சரி, இல்லை என்றால் மீண்டும், ஆனால் நாம் வேண்டும்
ஒ சரி, நாம் இரண்டு பிரித்து வேண்டும்,
ஆனால் நாம் இடது சென்று வலது செல்ல வேண்டும் என்று விரும்புகிறீர்கள்?
என்று கருத்து நாம் எப்படி வெளிப்படுத்த?
சரி, மைக், ஆம், என்று நியாயமான தான்.
ஆனால் சரி, அதனால் தான் உண்மையில் ஒரு நல்ல விஷயம்.
அது நல்லது.
நாம் இந்த தர்க்கம் உடன் வைத்து விடுவேன்.
அதனால்--
>> பார்வையாளர்கள்: அரை விட குறைவாக உள்ளது.
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
எனவே வேறு பக்கம் என்றால், நாம் சொல்ல வேண்டும், குறைவாக
ஸ்மித் விட, ஸ்மித் இடது,
then-- நாம் பார்ப்போம், ஆகும்
இந்த சிக்கலான, போகிறது?
வேறு பக்கம் ஸ்மித் முன் வந்தால்,
பாதியில், எறியுங்கள் இது அரை கிழிந்தது?
>> பார்வையாளர்கள்: நான் நினைத்தேன்
[செவிக்கு புலப்படாமல்] இருந்தது.
>> டேவிட் MALAN: நான் கேட்டு இருவரும் பதில்களை நான்.
>> பார்வையாளர்கள்: இடது.
டேவிட் MALAN: சரி, தூக்கி
விட்டு Lakisa என, இடது பாதி
முந்தைய, விட்டு கூறினார்
பாதி, நான் வகையான
நான் போக -ஆக தான் செல்ல வேண்டும்.
அல்லது சமமான, மற்றும் நான் ஒரு சிறிய செய்யப்பட்ட
இங்கே தொடக்கத்தில் ஒரு குழப்பம் பிட்,
நான் திறம்பட வேண்டும்
மீண்டும் 2 படி சென்று,
நடுத்தர அல்லது open-- அங்கு திறந்த
ஆமாம், நான் சொல்ல நடுத்தர பக்கங்களை விடுங்கள்.
மற்றும் இது சரி.
அது இனி ஒரு புத்தகம் தான்.
அது, ஒரு புத்தகம் பாதி தான்
நடுத்தர மிகவும் திறந்த பக்கங்கள்.
>> அங்கு கிட்டத்தட்ட வேறு விஷயம் இருந்தது.
படி 6, பக்கம் ஸ்மித் பிறகு வரும் வேறு என்றால்,
, பாதியில் கண்ணீர் வலது பாதி தூக்கி,
பின்னர் 2 படி சென்று.
வேறு விட்டு, நான்காவது சூழ்நிலையில்
நாங்கள் எந்த பக்கங்கள் திரும்ப விட்டு.
எனவே நாம் இந்த சுத்தம் முடியும்.
நாம் இந்த சுத்தம் வேண்டும்.
இந்த, மிகவும் போலிக்குறியீட்டை குறியீடு உள்ளது நீங்கள் கூட
சாப்பிடுவேன், மிக அதிக அளவில் விளக்கம்.
ஆனால் அது பொதுவாக யோசனை கைப்பற்ற முடியாது.
>> மேலும், மீண்டும், இந்த சூழ்நிலையில், நாம்
, ஒரு நிபந்தனை கருத்து இல்லை
ஒரு கிளை, சாலை ஒரு கிளையாகும், செய்யும்
இந்த என்றால், இந்த வழியில் செல்ல ஒரு decision--,
வேறு என்றால், இந்த வழியில் செல்ல
வேறு என்றால், அந்த வழியில் செல்ல.
இந்த ஒரு மிகவும் பொதுவான
நிரலாக்க நுட்பமாகும்
எந்த திசையில் முடிவு செய்ய
செல்ல, அதனால் பேச.
மற்றும் நாங்கள் சில வகையான வேண்டும்
கட்டமைப்பை தேடுகிறது, அங்கு
நாம் மீண்டும் மீண்டும் ஏதோ செய்கிறோம்.
>> இப்போது, அது மிகவும் மாறிவிடும்
இந்த உதாரணம் போல்,
சூப்பர் துல்லியமான இருப்பது முக்கியம்.
ஆனால் நாங்கள் ஏதாவது பார்த்திருக்கிறேன்
நாங்கள் சாராம்சம் அழைப்பு வைத்து.
இது தொலைபேசி புத்தகம் அழைத்து என்ன அர்த்தம்?
நாம், ஒரு வகையான எடுத்து வருகிறோம்
இந்த அறையில் வழங்கப்பட்டது
என்று சில பொருள் பொருள் என்று.
நாம் அனைவரும் வெறும் வகையான, ஓ தெரியும்,
நன்றாக, தொலைபேசி புத்தகத்தை எடுத்து.
என்று உண்மையில் என்ன அர்த்தம்?
சரி, உண்மையில் நீட்டிக்க பொருள்
கை, மீது சாய்ந்து விரல்கள் நீட்டிக்க,
விரல்களுக்கு இடையே புத்தகம் சிட்டிகை,
, நிற்க நீங்கள் நோக்கி கையை இழுக்க.
நாம் உண்மையில் இருக்க முடியும்
இதை பற்றி பள்ளியாசிரியர்முறை,
உண்மையில் சூப்பர் துல்லியமான இருப்பது
என நான் செய்து.
ஆனால் அந்த வழிமுறைகளை அனைத்து கூட்டாக உள்ளன
இது ஒரு தொலைபேசி புத்தகத்தை எடுத்து என்ன அர்த்தம்.
>> எனவே முந்தைய, நான் சொல்லும் போது, ஒவ்வொரு
இந்த முதல் இரண்டு அறிக்கைகள்
ஒரு என நினைத்தேன் முடியும்
தொடர அல்லது ஒரு செயல்பாடு,
உண்மையில் அது பிரதிபலிக்கிறது என்ன நாங்கள்
ஒரு சாராம்சம் அழைப்பு வைத்து.
இது கருத்து ஒரு உயர் மட்ட தான்
ஒரு பிரச்சினை விளக்கம் என்று
உண்மையில் சில கட்டங்களைக் கொண்டது.
எனவே இந்த, கூட, ஒரு
நிரலாக்க மீண்டும் தலைப்பு,
அதனால் நான் ஒரு திட்டத்தை எழுத வேண்டும்
இந்த மாதிரி இலக்கணத்தை பயன்படுத்தி
pick_up_phone_book ().
பின்னர் எனும் சொல், நான்
ஏதாவது திருட போகிறேன்
பெரும்பாலான நிரலாக்க மொழிகளில் இருந்து.
>> இப்போது, படி 1 கூட தெரிகிறது
ஒரு செயல்பாடு போன்ற மேலும்,
ஒரு ப்ரோக்ராமர் என அழைக்க வேண்டும்.
அது குறியீடு என்று யாரோ போல்
ஒரு பெயர் வழங்கப்பட்டது தந்திருக்கிறார்
எனக்கு மற்ற உள்ள எப்படியாவது பயன்படுத்த
வார்த்தைகள், நான் உயர்த்தி என்ன வரி
என்று ஒருவேளை செயல்பாடு பிரதிபலிக்கிறது
நான் கூட என்னை செயல்படுத்த முடியவில்லை.
பழைய யாரோ, ஞானவான்
எனக்கு ஏற்கனவே வெளியே வந்தார்
நீங்கள் கருத்துகளை வெளிப்படுத்துகிறது எப்படி
ஒரு தொலைபேசி புத்தகத்தில் எடுக்கவில்லை.
அது ஐந்து படிகள் போன்ற நான் தான்
என் தலை மேல் தூக்கி, ஆஃப் பயமுறுத்தியிருக்கும்.
>> ஆனால் அவர் ஏற்கனவே செயல்படுத்தப்பட்டு
இந்த, அந்த பல படிகள் கொடுத்தார்
ஒரு பெயர், pick_up_phone_book.
மற்றும் அடைப்புக்குறிக்குள் உள்ளது
தான் மிகவும் புரோகிராமர்கள் என்ன
இது போன்ற அறிக்கைகளை இறுதியில் செய்ய.
நான் இப்போது நிற்க முடியும் அவன் அல்லது அவள்
தோள்கள் மற்றும் மீண்டும்,
அதன் அர்த்தம் என்ன பற்றி யோசிக்க
ஒரு தொலைபேசி புத்தகம் அழைத்து.
நான் சொல்ல தொலைபேசி புத்தகம் எடுக்க முடியும்.
அந்த சரியாக என்ன
மனிதர்கள் எல்லோரும் இங்கு செய்தார்.
>> நாம் அநேகமாக 1 இருந்த போது
, பழைய 2 வயது ஆண்டு,
யாராவது நமக்கு கற்றுக் கொடுக்கும் என்ன அது
ஒரு தொலைபேசி புத்தகத்தை எடுத்து பொருள்.
மற்றும் அப்போது இருந்து,
நாங்கள் விட்டு எண்ணக்கூடிய விட்டேன்
அந்த மிக சுவையற்ற இருந்து
இயந்திர படிகள்.
நாம் தான் ஒரு வேண்டும்
உள்ளுணர்வு புரிந்து
அது என்ன அர்த்தம் என்று
ஒரு தொலைபேசி புத்தகத்தை எடுத்து.
>> நீங்கள் இப்போது புற முடியும்
மிகவும் சிக்கலான விஷயங்களை செய்ய
ஒரு கட்டிடம்.
போலவே, சில மக்கள்,
என்று உண்மையில் பொருள் உள்ளது.
ஒப்பந்தக்காரர்களுக்கு, கட்டிட,
என்று அர்த்தமும் உள்ளது.
அவர்கள் என்ன, என்றால் என்ன செய்ய வேண்டும் என்று எனக்கு தெரியும் என்று
நான் ஒரு கட்டிடம் கட்ட சென்று, கூறினார்.
>> ஆனால் அறையில் எங்களுக்கு மிகவும் முடியவில்லை
சாராம்சம் என்று நிலை சமாளிக்க.
நீங்கள் எங்களுக்கு செல்லலாம் என்றால் சொல்ல வேண்டும்
மண்வாரி மற்றும் கான்கிரீட் போய்
மற்றும் மர துண்டுகள் நக
ஒன்றாக வேறு என்ன
ஒரு கட்டிடம் கட்டுவதில் ஈடுபடுவதற்கு உள்ளது.
நாங்கள் இல்லை என்று, ஏனெனில் அது தான்
இன்னும் புரிந்து கொள்ள திட்டமிடப்பட்டது
அது ஒரு கட்டிடம் என்ன அர்த்தம்.
நாம் சாராம்சம் இல்லை.
நாம் அந்த செயல்பாடு இல்லை.
>> அதனால் நீங்கள் பார்க்க வேண்டும் என்ன
, நிரலாக்க மொழிகள் பொதுவாக,
குறிப்பாக நவீன மொழிகளில்,
ஜாவா, PHP, ரூபி மற்றும் பைதான் போன்ற,
அவர்கள் மிகவும் முதிர்ந்த இருக்கிறோம்
பழைய மொழிகளை விட,
சி மற்றும் சி ++, இன்னும் இன்னும் பலர் போன்ற.
அதனால் அவர்கள் இன்னும் வர
செயல்பாடு கட்டப்பட்டது.
மேலும் குறியீடு எழுதப்பட்ட
கடந்த காலத்தில் மக்கள்,
நாம் இப்போது அழைக்க முடியும் என்று அல்லது
நான் புலப்படுகிறது வருகிறேன் வரவழைக்க அல்லது பயன்படுத்த,
உடன் இந்த இங்கே வரி உயர்த்தி.
நாம் பேசமாட்டோம் அதனால் கூட
தன்னிச்சையாக நிரலாக்க மொழிகளில் பற்றி,
வெறும் சூடோகுறியீடு குறியீடு, அனைத்து
கருத்துக்கள் என்று விவாதம் செய்து கொண்டு தான் இருக்கின்றன.
அது துல்லியம் மாறிவிடும்
சூப்பர் முக்கியம், அதனால் முழுநிலை ஆகும்.
மேலும் தான் முயற்சி செய்வோம்
பின்வருமாறு என்று தொடர்பு.
>> நான் தற்செயலாக கெட்டுவிட்டது என்று
திரையில் ஒரு ஸ்லைடு மிளிரும் மூலம் இந்த
உரிய காலத்திற்கு முன்னரே.
ஆனால் என்னை ஒரு துணிச்சலான தன்னார்வ கேட்போம்,
நீங்கள் வரும் கவலைப்பட வேண்டாம் என்றால்.
நீங்கள் முன் இருக்கும்
கேமரா, நீங்கள் என்று சரி இருக்கிறீர்கள் என்றால்.
யாரும் வந்து கொடுக்க விரும்புகிறீர்கள்
இங்கே உங்கள் சக வழிமுறைகளை?
இப்போது, இங்கு வர வேண்டும் மற்றும்
இங்கு நிற்க மற்றும் சில வார்த்தைகள் சொல்ல.
>> விக்டோரியா மிகவும் சிரிக்கிறாள்
மற்றும் மிகவும் என் கண்கள் தவிர்த்து.
நீங்கள் வரை வந்து தயாராக இருக்க வேண்டும்?
சரி.
மற்றும் உங்கள் இடங்களை மணிக்கு எல்லோரும் கூட
குப்பை ஒரு துண்டு பேப்பரில் வெளியே எடுக்க முடியும்,
நீங்கள் கூட.
வரிசையாக காகித நன்றாக உள்ளது.
இந்த வழியில் சுற்றி வாருங்கள்.
அல்லது காகித சில என்று
நீங்கள் நேற்று வழங்கப்பட்டது,
எந்த வெற்று தாள்
காகித, என்றால் நீங்கள் முடியும்.
நீங்கள் எந்த இல்லை என்றால், வெறும்
உங்களால் முடிந்தால் உங்கள் அண்டை கேட்க.
>> , ஐந்து கணம் எனவே
இந்த உதாரணம், விக்டோரியா
பங்கு வகிக்கின்றன போகிறது
ஒரு ப்ரோக்ராமர், ஒரு பொறியாளர், யார்
என, நீங்கள் அனைத்து திட்டம் வேண்டும்
கணினிகள், ஏதாவது செய்ய.
நாங்கள் என்ன ஊகங்கள் பார்க்கிறேன்
நீங்கள் செய்ய முடிவு.
நாம் அவள் இருக்க வேண்டும் தேர்வு எப்படி துல்லியமான பார்க்க வேண்டும்.
இந்த ஆர்ப்பாட்டத்தில் சென்றால்
pedagogically நன்றாக, தவறுகள் நிறைய
நாங்கள் பின்னர் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று, செய்யப்படும்
என்று விவாதம் ஒரு வாய்ப்பாக.
ஆனால் நீங்கள் சவால் வேண்டும்
அந்த தவறுகளை தவிர்க்க,
ஒரு நல்ல புரோகிராமர் இருக்கும்.
கையில் அதனால் சவால், என்றால்
நீங்கள், இங்கு நடக்க பிடித்திருக்கிறது என்று
திரையில் விக்டோரியா முன்னால் உள்ளது
இங்கே மற்றும் வட்டம், நீங்கள் யாரும்
நான் போது இதை நினைவில்
திரையில் வீசியது.
மற்றும், அனைத்து சுற்றி திரும்ப இல்லை, ஏனெனில்
இந்த அறையில் உள்ள மற்றொரு திரை உள்ளது
நான் அணைக்க முடியும் என்று.
அதனால் சுற்றி திரும்ப வேண்டாம்.
>> விக்டோரியா முன்
அதே அலறல் உள்ளது.
மற்றும் தனது வேலையை இப்போது எல்லாவற்றையும் உங்களிடம் உள்ளது
உங்கள் காகித துண்டு என்ன வரைய.
நாம் அடிப்படையில், பார்ப்பீர்கள்
தனியாக வாய்மொழி வழிமுறைகளை,
கணினி குறியீடு, நீங்கள் கூட,
உங்கள் வரைபடங்கள் எப்படி துல்லியமாக
உங்கள் செயலாக்கங்கள் உள்ளன are--.
பயன்?
>> பார்வையாளர்கள்: ஆமாம்.
டேவிட் MALAN: சரி, இயக்க.
>> பார்வையாளர்கள்: ஒரு சதுர வரைய.
>> [சிரிப்பு]
>> டேவிட் MALAN: இல்லை
கேள்விகள் கேட்கப்படலாம்.
மட்டுமே நீங்கள் கூறினார் என்ன செய்ய முடியும்.
ஓ, மற்றும் இன்றைய சரிவுகள் நீங்கள் இருந்தால்
ஒரு தாவலில் திறக்கும், உங்கள் தாவலை பார்க்க வேண்டாம்.
சரி?
>> பார்வையாளர்கள்: சரி, ஒரு வட்டம் வரைய.
ஒரு slope-- நான் சாய்வு சொல்ல முடியும்?
டேவிட் MALAN: நீங்கள் வரை.
பார்வையாளர்கள்: ஒரு சாய்வு.
மற்றும் ஒரு முக்கோணம்.
>> டேவிட் MALAN: சரி.
மற்றும் ஒரு நொடியில் இங்கேயே.
நான் வந்து போகிறேன்
ஒரு நொடியில் சுற்றி.
அது உங்கள் பெயர்கள் வைக்க தேவையில்லை.
என்னை சுற்றி வரட்டும் மற்றும்
உங்கள் வரைபடங்கள் சேகரிக்க,
நீங்கள் அவர்களை வெளியே கிழித்தார் கவலைப்பட வேண்டாம் என்றால்.
>> இங்கே நாம் மீண்டும் கிடைத்தது என்ன.
நான் திரையில் அதை வெளிப்படுத்த வேண்டும்.
நான் ஒரு சதுர பார்க்க, ஒரு வட்டம்,
ஒரு சாய்வு, மற்றும் ஒரு முக்கோணம்.
எனவே அந்த அங்கு ஒரு பதில் இருந்தது.
மற்றும் அச்சச்சோ let's--.
நன்றி.
இங்கே இன்னொரு வகைப்படுத்தி தான்,
மற்றும் அதை பின்னால்.
>> எனவே அவர்கள் அனைவரும் ஆவி பிடிக்க தெரிகிறது.
நன்றி.
மற்றொரு இருக்கிறது, மற்றும் இங்கே மற்றொரு ஒன்று தான்.
சாய்வு விளக்கம் உள்ளது ஒரு
கொஞ்சம் வித்தியாசமாக, சிறிய கேரக்டர்.
மற்றும், ஒன்று, ஏனெனில் நெருங்கிய
நீங்கள் விட்டேன் இது அற்புதமான வரையறுப்பு
விவரித்தார், அல்லது ஒருவேளை நீங்கள் வகையான
முன்னதாக, இந்த உண்மையில் பார்த்தேன்
விக்டோரியா உண்மையில் என்ன விவரித்தது.
>> ஆனால் இப்போது, நீங்கள் அந்த யார்
அது மிகவும் சரியாக இல்லை,
இங்கே சில எதிர்ப்புக்களை வழங்க அனுமதித்தது.
எனவே விக்டோரியா முதல் ஒரு சதுர வரைய கூறினார்.
இப்போது, நாம் கருத முடியும்
இன்று பொருட்டு
எல்லோருக்கும் தெரியும் என்று
ஒரு சதுர எப்படி வரைய வேண்டும்.
ஆனால் முழுக்க முழுக்க தெளிவான, சரி இல்லையா?
எப்படி வேறு நீங்கள் முடியும்
ஒரு சதுர, அல்லது அங்கு வரையப்பட்ட
தெளிவின்மையை சில இருக்கலாம்
கணினி இங்கே?
பார்வையாளர்கள்: இடம் மற்றும் அளவு.
டேவிட் MALAN: இடம், சரியான?
நீங்கள் அனைவரும் சில வடிவம் ஒரு பேப்பர் அவரிடம்
பொதுவாக செவ்வகங்கள், ஆனால் சற்று
வெவ்வேறு அளவுகளில்.
ஆனால் நீங்கள் நிச்சயமாக, வரையப்பட்ட முடியும்
நீங்கள் ஒருவேளை வேண்டும் என்றால், ஒரு பெரிய சதுர,
ஒரு சிறிய சதுர.
ஒருவேளை, அது சுழற்சி.
நான் நாம் என்று பார்த்தேன் என்று நான் நினைக்கவில்லை.
ஆனால் அது இன்னும் வைர இருந்திருக்க கூடும்
போன்ற ஆனால் இன்னும், இருப்பினும்,
ஒரு சதுர கணிதவியல்.
அதனால் விவாதிக்கக்கூடிய தெளிவற்ற இருந்தது.
>> அப்பொழுது அவள் ஒரு வட்டம் வரைய, கூறினார்.
நீங்கள் சிலவற்றை அடுத்த அதை ஈர்த்தார்
நியாயமற்றது அல்ல இது,,
மனிதர்கள் என்று அல்லது படிக்க ஏனெனில்
சரி, இல்லை பெரும்பாலான மொழிகளில் இடது,
ஒரு மோசமான யூகம்.
ஆனால் அந்த வட்டத்தில் முடியும்
சதுர உள்ளே இருந்து,
சுற்றி வருகின்றன முடியும்
சதுர, வேறு இருந்திருக்க கூடும்
தாளில், அதனால் விவாதிக்கக்கூடிய தெளிவற்ற.
>> சாய்வு ஒருவேளை இருந்திருக்கக் கூடும்
வாய்மொழியாக மிகவும் உரிமைகளை எடுத்து
என்று அர்த்தம் என்ன.
நீங்கள் சில விளக்கப்பட்டு
அது ஒரு squiggly வரி போன்ற
ஒரு நேர் கோட்டில் அல்லது போன்ற அல்லது.
பின்னர் முக்கோணம், கூட, முடியும்
வழிகளில் எந்த எண் சார்ந்த வருகிறது.
குறுகிய காலத்தில், கூட ஏதாவது அதனால்
நீங்கள் மிகவும் பார்வையில் மற்றும் வாவ், போன்ற இருக்கிறோம்,
எளிய, ஒரு குழந்தை முடிந்த
இந்த, நன்றாக இல்லை வரைய
உண்மையில், வரை நீங்கள் தான்
சூப்பர், சூப்பர் வசப்படுத்தும்
மற்றும் கணினி சொல்ல
சரியாக என்ன செய்ய.
நீங்கள் இருந்தால், நாம் முடிந்தால் எனவே
காகித மற்றொரு தாள், நாம்
இந்த முறை இன்னும் முயற்சி.
நான் விக்டோரியா ஒரு கொடுக்க போகிறேன்
இங்கே திரையில் மற்ற எடுத்துக்காட்டாக.
மீண்டும், சுற்றி திரும்ப வேண்டாம்
உங்கள் சரிவுகள் பார்க்க வேண்டாம்.
நான் அவளை ஒரு கணம் கொடுக்க வேண்டும்
இந்த விவரிக்க எப்படி பற்றி யோசிக்க.
அவர்களை பார்க்க வேண்டாம்
உங்கள் கண்களில் பயம்.
>> [சிரிப்பு]
>> மீண்டும், இந்த நேரத்தில் அந்நிய
அந்த கண்டிப்பாக சில
மற்றும் கிட்டத்தட்ட அனைவரும் பெற முயற்சி
சரியான பதில் குறைந்தது.
>> பார்வையாளர்கள்: சரி, ஒரு எடுத்து
காகித துண்டு, பார்க்க
காகித அந்த துண்டு மத்தியில்.
என்று துண்டு மத்தியில்
காகித, ஒரு கன வரைய.
>> [சிரிப்பு]
டேவிட் MALAN: நாம் கற்று என்ன வேண்டும்?
நாம் மிகவும் நெருக்கமாக இருந்தனர்.
சரி, அனைவருக்கும், உங்களால் முடிந்தால் மீண்டும்.
>> பார்வையாளர்கள்: மத்தியில்
காகித துண்டு, ஒரு பொருளின் வரைய
இது ஒரு கன தெரிகிறது.
>> டேவிட் MALAN: சரி, என்று
எல்லாம், நீங்கள் வேலை கிடைக்கும்.
என்னை பகுப்பாய்வு இருக்கும் அனுமதி
மற்றும் மிகவும் முக்கியம் இல்லை,
ஆனால் கூற்றை செய்ய
என்று விக்டோரியா நிச்சயமாக
மிகவும் நினைத்து வேண்டும் தெரிகிறது
உயர் மட்ட கருத்தியல்கள், இது
நியாயமற்றது அல்ல.
இல்லையெனில், ஏனெனில், நாம் அனைவரும் விட்டோம்
, அழகான செயலிழந்து இருக்கும்
நாங்கள் எப்போதும் மிகவும் துல்லியமான இருக்க வேண்டும் என்றால்
எல்லாம் நாம் உலகில்.
>> ஆனால் கூறி நடுத்தர நான் சென்று
நாம் ஒரு நல்ல பாதையில் என்று நினைத்தேன்
அங்கு, போன்ற மிகவும் நடுத்தர சென்று
பக்கம், பின்னர் ஒரு கன வரைய.
எனவே அவர் வாதத்தில் நினைத்து,
அவள் இன்னும் பார்க்கும் ஏனெனில்
என்ன உண்மையில் ஒரு கன திரையில்.
ஆனால், பல வாய்ப்புகளை இருக்கிறது
அங்கு விளக்கத்திற்கும்.
உண்மையில், அங்கு பல தான்
நீங்கள் வெளிப்படுத்த முடியும் மற்ற வழிகளில்
நான் ஒரு கணம் முன்மொழிய வேண்டும் இது, என்று.
எனவே இங்கே நாம் ஒரு அவதாரம் வேண்டும்
படம் whoops-- ஒரு
படம் அவதாரமாக, அதனால் ஒரு
அதை கொஞ்சம் மூன்று பரிணாமவியல்,
இது நன்றாக இருக்கிறது.
>> நீங்கள் இங்குதான், மற்றொரு ஒன்று தான்
அதே, இது ஒரு திறந்த கன வகையான தான் என்றாலும்.
சில எல்லோரும் அதை ஒரு சிறிய எடுத்து
மேலும் பிளாட், இரு பரிமாண.
அது நல்லது.
எனவே, உண்மையில் உள்ள
காகித மையத்தில்.
இந்த ஒரு நான் நீங்கள் என்று நினைக்கிறேன்
போன்ற, நாம் போனாலும் இங்கே ஏனெனில்,
இந்த அவள் விவரிக்கும் என்ன ஆகும்.
எனவே இப்போது, என்னை முன்மொழிய எப்படி வேறு நாம்
இந்த சூழ்நிலையில் நாங்கள் விளக்குவர்.
>> பெரும்பாலான மீண்டும் நாளில், ஒரு
நிரலாக்க அறிய மிகவும் பொதுவான வழிகளில்
குறியீடு எழுத இருந்தது, எழுதுகிறார்
அறிவுறுத்தல்கள் கோடுகள்,
என்று ஒரு சிறிய கட்டுப்படுத்தப்படும்
திரையில் ஆமை.
லோகோ மற்றும் இந்த பிற வேறுபாடுகள்
மொழி பெயர் இருந்தது.
மற்றும் ஆமை ஒரு உலகத்தில் வாழ்ந்தார்கள்.
>> எனவே இந்த செவ்வக நினைக்கிறேன்
விண்வெளி அவரது உலகம்.
நீங்கள் assuming-- நான் தொடங்க வேண்டும்
உண்மையில் ஆமை எப்படி வரைய வேண்டும் என்று எனக்கு தெரியாது,
எனவே இது போன்ற, அதை செய்வோம்.
பின்னர் அவர் ஒரு ஷெல் கிடைத்தது
பின்னர் ஒருவேளை சில அடி.
எனவே நீங்கள் இந்த சிறிய வேண்டும்
திரையில் பாத்திரம்.
>> இந்த பொருள்
நிரலாக்க மொழி
ஆமை மீது நிர்ப்பந்தம் இருந்தது
வரை செல்ல, கீழே, இடது, வலது
மற்றும் அவரது பேனா கீழே போட
அல்லது அவரது பேனா எடுத்து,
அதனால் அவர் உண்மையில் திரையில் வரைய முடியும்
இந்த மிகவும் தட்டையான செவ்வக உலகில்.
அதனால் நான் உங்களுக்கு நடக்கிறது என்று நினைத்த இடத்தில்,
மற்றும் நீங்கள் டைவிங் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும், அங்கு
மன கீழே விவரிக்கும் போது
மேலும் பொதுவாக வழிமுறைகளை,
நான் வைத்து, கூறுவது உங்கள்
கீழே நடுத்தர உள்ள பேனா
மற்றும் நாம் அகலும்
ஆமை, ஏனெனில் நான் முடியாது உண்மையில்
அவனை மிக நன்றாக வரைந்து வைக்க.
>> இப்போது, எப்படி வேறு முடிந்த
நான் ஒரு கன வரைய சொல்ல?
சரி, நாம் சமநிலை போன்ற ஏதாவது சொல்ல முடியும்
ஒரு குறுக்குக்கோடு வடகிழக்கு, உதாரணமாக,
அல்லது மேல்நோக்கி ஒரு 45 டிகிரி கோணத்தில்.
மற்றும் அந்த இங்கே என்னை விட்டிருக்கும்.
நான் ஒரு கன இருந்து அழகான இதுவரை இருக்கிறேன்.
ஆனால் இப்போது, நான் ஏதாவது சொல்ல முடியும்
போன்ற இடது 90 டிகிரி திரும்ப
மற்றும் ஒரு கோடு வரைய
சம நீளம் வடமேற்கு.
நான் தொடர முடியும்
ஒத்த திசைகளில்.
அது எளிதாக இருக்கும் போவதில்லை.
வெளிப்படையாக, நாம் அநேகமாக
ஐந்து நிமிடங்கள் இங்கே இருந்திருக்கும்.
ஆனால் நாம் விட்டிருக்கும் என்று
ஏதாவது என்று, நாள் முடிவில்,
ஒரு கன இருப்பது நிறைவடைகிறது, ஆனால் நாம்
சாராம்சம் உள்ளே dived
இது போன்ற ஒரு குறைந்த அதை செய்ய
நிலை என்று நீங்கள் முடியாது உண்மையில்
நீங்கள் முழு வரை என்ன செய்கிறீர்கள் என்று பார்க்க
விஷயம் பக்கம் உண்மையில் உள்ளது.
எனவே இந்த ஒரு பொது கொள்கை உள்ளது,
மீண்டும், நிரலாக்க இந்த யோசனை
அருவமான.
அது மிகவும் பிரமாதமாக இருக்கிறது
சக்தி வாய்ந்த, ஏனெனில், மீண்டும்,
அவள் எந்த ஒரு கன வரைய, கூறினார்
எங்களுக்கு மிகவும் அதிகமாக மிக விரைவில் grok வேண்டும்.
நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்,
சரி, ஒரு கன வரைய.
நாம், நோக்குநிலை தெரியாது
எனவே நாம், இன்னும் சிறிது துல்லியமான இருக்க முடியும்
ஆனால் நாம் பொதுவாக படமாக முடியும்
அல்லது ஒரு கன என்ன.
அந்த, பயனுள்ளதாக இருக்கும்
ஏனெனில் நீங்கள் ஒவ்வொரு முறையும்
ஒரு ப்ரோக்ராமர் மணிக்கு என உட்கார்ந்து
உங்கள் விசைப்பலகை, குறியீடு எழுத
நீங்கள் இது போன்ற நேரத்தில் சிந்திக்க வேண்டியிருந்தது என்றால்
ஒரு குறைந்த அளவில், எங்களுக்கு எதுவும்
எப்போதும் எதையும் முடிக்கப்படுவதில்லை.
நிச்சயமாக, நம்மில் யாரும் என்று
எழுத்து குறியீடு செயல்முறை அனுபவிக்க.
அது, 0 மற்றும் 1 எழுதும் போல இருக்கும்
இது வெளிப்படையாக அனைத்து என்று நீண்ட முன்பு அல்ல
மனிதர்கள் 0 மற்றும் 1 என்ற குறியீடு எழுதும் செய்யப்பட்டனர்.
நாம் மிக விரைவில் கொண்டு வந்தது
இந்த உயர் மட்ட languages--
சி ++ மற்றும் ஜாவா மற்றும் பலர்.
>> எனவே இந்த முறை தான் அதிக முயற்சி செய்வோம்
, அட்டவணைகள் கவிழ்த்து எங்களுக்கு என்று அனைத்து மிகவும்
சிந்திக்க வாய்ப்பு
மாறாக அதே வழியில்.
நாங்கள் இன்னும் ஒரு தன்னார்வ இந்த பெற முடியும்
நேரம் குழு வரை வந்து வரைய,
கூற?
சரி, சரி.
பென், வா.
மற்றும், பென், இந்த வழக்கில், நீங்கள் ஒரு முறை
குழு சந்திக்க, விட்டு பார்க்க வேண்டாம்,
வலது பார்க்க வேண்டாம்.
மட்டுமே என்ன உங்கள்
இங்கே சக உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.
மற்றும் வேறு அனைவருக்கும்
அறையில், நீங்கள் இப்போது புரோகிராமர்.
அவர் கணினி தான்.
மற்றும் படம் நான் இங்கே தேர்வு செய்த
முன்கூட்டியே இங்கே இந்த ஒன்றாகும்.
அவர்கள் அவர்கள் நினைக்கிறீர்கள் விடு வருகிறோம்
ஒரு வேடிக்கையான ஜோக் தான்.
>> எனவே யாரோ பிடிக்காது என்று
முதல் கட்டளையே மேற்கொள்
அல்லது அறிக்கை என்று வேண்டும்
கட்டளை பென் பேனா?
நாம் இந்த ஒருவேளை, கூட்டாக செய்வேன்
ஒவ்வொரு நபருக்கு ஒரு ஆணை.
என்னை மன்னிக்கவும்?
>> பார்வையாளர்கள்: ஒரு வட்டம் வரைந்து.
டேவிட் MALAN: ஒரு வட்டம் வரைந்து
நான் கேட்ட முதல் விஷயம்.
>> பார்வையாளர்கள்: மேல்.
>> டேவிட் MALAN: அப் மேல்.
சரி, நாம் நீங்கள், நீக்க மீளமை அனுமதிக்க முடியாது.
இப்போது, வேறு யாரோ.
டான், நீங்கள் வசதியாக இருக்கும்
அடுத்த வழிமுறை கொடுக்கிறோம்?
>> பார்வையாளர்கள்: நிச்சயமாக, சென்டர் வரைய
வட்டம் கீழே,
ஒரு ஒரு சிறிய small-- கொண்டு
என்று இருந்து சிறிய இடத்தில்,
மூன்று கீழே ஒரு நேர் கோட்டில் வரைய
குழு கீழே வழி காலாண்டுகளில்
உங்கள் இடது ஒரு சிறிய கோணத்தில்.
>> டேவிட் MALAN: நல்ல.
>> பார்வையாளர்கள்: சிறிய கோணத்தில்.
>> டேவிட் MALAN: தவிர், கட்டுப்பாடு-இசட். சரி.
ஆண்ட்ரூ, நீங்கள் வழங்க வேண்டும்
அடுத்த வழிமுறை வரை?
>> பார்வையாளர்கள்: நிச்சயமாக.
அந்த வரிசையில் கீழே இருந்து,
மேலும் லேசான angle--
whoops-- மூன்றில் ஒரு பங்கு பற்றி ஒருவேளை
நீளம் [செவிக்கு புலப்படாமல்],
சிறிய கோணத்தில் கீழ்நோக்கி மற்றும் ஒரு போன்ற
[செவிக்கு புலப்படாமல்] நீளம் மூன்றாவது.
எனவே ஆமாம், அந்த புள்ளியில் இருந்து,
ஒரு வரி ஒரு மூன்றாவது வரைய
முந்தைய நீளம்
மேலும் இடது வரி.
>> டேவிட் MALAN: சரி?
நேர் கோட்டில், அது சரி தான்?
சரி, ஆலிவர், நீங்கள் விரும்பும்
அடுத்த வரை வழங்க?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்] இருந்து
வட்டத்தின் கீழ், [செவிக்கு புலப்படாமல்].
வலது புறத்தில் வரைய
[செவிக்கு புலப்படாமல்] சென்டிமீட்டர்.
>> [சிரிப்பு]
>> டேவிட் MALAN: நான் நீங்கள் போகிறோம் என்று
என்று இங்கே அங்குல தான் மாற்ற வேண்டும்.
>> பார்வையாளர்கள்: நிறுத்து.
>> [சிரிப்பு]
>> டேவிட் MALAN: சரி.
[? ஆரா?] நீங்கள் வேண்டும்
அடுத்த வரை வழங்க?
>> பார்வையாளர்கள்: வரைய ஒரு [செவிக்கு புலப்படாமல்]
மேல் [செவிக்கு புலப்படாமல்] அதே.
[செவிக்கு புலப்படாமல்] வட்டம், வரைய
[செவிக்கு புலப்படாமல்] மற்றும் வரைய [செவிக்கு புலப்படாமல்].
>> டேவிட் MALAN: சரி, இனி மீளமை.
ஒன்று அல்லது இரண்டு வழிமுறைகளை செய்வோம்.
கிறிஸ், நீங்கள் ஒரு வழங்க வேண்டும்?
>> பார்வையாளர்கள்: கீழே
வட்டத்தின், [செவிக்கு புலப்படாமல்]
ஒரு சம வரி slopping வரைய
இடது [செவிக்கு புலப்படாமல்] கீழ்நோக்கி.
>> டேவிட் MALAN: சரி.
ஆண்ட்ரூ?
நாம் கரீம் did--?
>> பார்வையாளர்கள்: வலது வரி இருந்து தொடங்கி,
இடது வரி இறுதியில், கீழே,
நீங்கள் பற்றி சரியான செல்ல போகிறோம்
அந்த வரிசையில் அதே நீளம்
நீங்கள் வரைதல், இருக்கிறோம்
வலது [செவிக்கு புலப்படாமல்].
[செவிக்கு புலப்படாமல்] டிகிரி, [செவிக்கு புலப்படாமல்]
வலது பக்கத்தில் டிகிரி.
>> டேவிட் MALAN: சரி.
தான் இடைநிறுத்தப்பட்டு நாம்.
இன்னும் சுற்றி திரும்ப வேண்டாம்.
தான் இடைநிறுத்தப்பட்டு நாம், மற்றும் நாம்
வேறு ஒரு முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டது
நாம் பென் வெளிப்படுத்த முன்
என்ன அவர் வரைந்து வருகிறார்கள்.
நீங்கள் பென் கலக்கு முடியும்
வலது அல்லது உண்மையில்,
இல்லை, நாம் தான் நீங்கள் கொடுக்க அனுமதிக்க
மற்றொரு குழு, கூட நல்ல.
எனவே யாராவது இப்போது விரும்புகிறேன்
அணுகுமுறை எடுக்க
விக்டோரியா முன்பு எடுத்து, அங்கு
நாம் ஒரு உயர் நிலை சுருக்கம் பேச
மற்றும் ஒரு வாக்கியத்தில்
அல்லது இரண்டு பென் விவரிக்க
என்ன இல்லாமல் வரைய
களைகள் ஏறுவதை,
எனவே இந்த ஒரு குறைந்த அளவில், பேச என்ன இருக்கிறது?
விக்டோரியா.
[சிரிப்பு]
பார்வையாளர்கள்: ஒரு உருவம் வரைய
நடைபயிற்சி மனிதன்.
மற்றும் அவரது கால்கள் மற்றும் கைகள்
வலது பக்க இருக்க வேண்டும்.
>> டேவிட் MALAN: சரி, என்று நீங்கள் தான்.
எல்லாம் சரி.
ஏன் அவன் என்ன செய்தான் பென் வெளிப்படுத்த வேண்டாம்.
கைத்தட்டல் மிக ஒரு சுற்று.
அந்த கடினமான ஒருவேளை இருந்தது.
>> எனவே அந்த நேரத்தில் நாம் பேசுகிறீர்கள் கூட
மிகவும் வேடிக்கையான வகையில்
வெறும் வரைதல் பற்றி
படங்கள், நீங்கள் வட்டம்
உண்மையில் பட்டம் பாராட்ட முடியும்
தேவையான இருக்கலாம் என்று வெளிப்படைத்தன்மையின்றி
ஒரு கணினி என்ன செய்ய சொல்ல பொருட்டு.
உண்மையில், உண்மையில் அந்த பென்
இவ்வளவு சீக்கிரம் இந்த வரைய முடிந்தது
ஏற்பாட்டில் வகையான ஒரு பயன்படுத்தி உள்ளது
மொழி, ஒருவேளை ஒரு உயர் மட்ட
ஆங்கிலம் பதிப்பு, என்று அவரை அனுமதிக்கிறது
வெறும் வார்த்தைகளை பயன்படுத்த, அல்லது வார்த்தைகள் கேட்க
விக்டோரியா இருந்து, அவரை அனுமதிக்க வேண்டும் என்று
இந்த வெறும் வரைய abstractions--
நடைபயிற்சி ஒரு உருவம்
வலது வகையான உள்ளது என்று
அது என்று சில பொருள் பொருள் அல்ல
கிட்டத்தட்ட வெளிப்படையான என நீங்கள் இருக்கும் போது
என்று கூறி, கீழே உங்கள் பேனா வைத்து, வரைய
வலது, இடது வரைய.
>> எனவே இந்த, கூட, மிகவும் ஆகிறது
நிரலாக்க பொதுவாக.
இந்த ஒரு போன்ற என்று கூறப்படலாம் என்று
மிக குறைந்த அளவில் மொழி, நிரலாக்க
நீங்கள் கூட 0 மற்றும் 1.
இந்த ஒரு உயர் மட்ட இருக்கும்
ஜாவாவில் மொழி நிகழ்ச்சிகள்,
அல்லது அது போன்ற ஏதாவது.
ஒரு ஒரு பிட்
எளிமைப்படுத்தப்பட்ட, ஆனால் அந்த
உணர்ச்சி போன்ற வகையான
நீங்கள் போது உணர என்று உணர்கிறேன்
விஷயம் அல்லது வேறு ஒரு வகையான பயன்படுத்தி.
தேவை இங்கே விரக்தி ஒரு பிட்
போன்ற துல்லியம், ஆனால் வாய்ப்பு
ஒரு சிறிய நெகிழ்வான இருக்க வேண்டும்
இங்கே விளக்கம்.
ஆனால் நிச்சயமாக, பிழைகள்
விளைவாக எழும் முடியும்.
>> நீங்கள் home-- மணிக்கு விரும்பினால் நாங்கள்
வர்க்க இந்த ஒரு செய்ய மாட்டேன்
ஆனால் நீங்கள் விரும்பினால்
இந்த ஒரு வீட்டில் கொண்டுவந்து,
நான், நாம் இந்த ஒரு முழுக்கு என்று நினைத்தேன்.
நீங்கள் விரும்பினால் எனவே இந்த விளையாட
உங்கள் குறிப்பிடத்தக்க மற்ற விளையாட்டு
அல்லது குழந்தைகள் அல்லது போன்ற, நீங்கள்
அத்துடன் அந்த அனுபவிக்க வேண்டும்.
>> எனவே மேலே செல்லலாம் மற்றும் கடைசி ஒரு பார்
இங்கே கணக்கீட்டு சிந்தனை விஷயம்.
மேலும் யோவான் நமக்கு தருகிறது
ஆலிவர், இல்லை கிளிப்
நீங்கள் நேற்று இரவு கண்டிருக்கலாம்,
ஆனால் சற்றே சமீபத்திய பிரச்சினை.
மீண்டும் ஒரு சில மாதங்களுக்கு, வோக்ஸ்வாகன்
சம்பவத்தை மிகவும் ஒரு பிட் எடுத்து
என்ன காரணத்திற்காக, நீங்கள் அறிந்தவர்களாக இருந்தால்?
என்ன அவர்கள் பிரச்சனையில் கிடைத்தது?
>> ஆமாம், emissions-- அதனால் அவர்கள்
மாசு அடிக்க முயற்சி செய்தனர்
அடிப்படையில் கொண்டு சோதனைகள் தங்கள்
கார்கள் சூழல் குறைவாக மாசினை
தங்களது கார்களை சோதனை செய்யப்படும் போது
மற்றும் சூழல் இன்னும் மாசுபடுத்த
கார்கள் சோதனை இல்லை உட்படுத்தப்பட்ட பொழுது.
என்ன பெருகிய முறையில் சுவாரசியமாக
உலகில், நீங்கள் ஊகித்த இருக்கலாம்
போன்ற ஏதாவது என்ற விவாதங்கள் இருந்து என்ன
அதை CarPlay, கார்கள் ஆப்பிள் மென்பொருள்
மற்றும் பல என்று உண்மையில்
அமெரிக்காவின் பெருகிய முறையில்
எங்கள் கார்கள் தொடு திரைகள் வேண்டும்,
ஒரு அச்சுறுத்தலான அளவு இருக்கிறது
மக்களின் மென்பொருள்
இன்று, கார்கள் இது
வெளிப்படையாக புழுக்கள் போது ஒரு முழு முடியும் திறக்கிறது
அது பாதுகாப்பு மற்றும் உடல் ஆபத்து வரும்.
ஆனால் இன்று, நாம்
தான் என்ன கவனம்
எழுதும் மென்பொருள் தொடர்பு
அந்த அமைப்பு gamed கூடும்.
>> வரையறைக்கு
பிரச்சனை, அந்த அறிமுகமில்லாத,
ஜான் ஆலிவர் பாருங்கள் நாம்.
மற்றும் தெரிந்திருந்தால் அந்த
பிரச்சனை, அது பார்போம்
அத்துடன் ஜான் ஆலிவர் வழியாக ஒரு வேடிக்கை லென்ஸ்.
எனவே நான், எனக்கு இந்த நாடகம் வெற்றி காண்போம்
, யோசிக்க மூன்று நிமிடம் அறிமுகம்.
அடக்கடவுளே.
[மறுஒளிபரப்பு வீடியோ]
-Cars--
டேவிட் MALAN: வெளிப்படையாக,
YouTube இல், புரியாதபடி
- இல் --the புத்திசாலியான எழுத்துக்கள்
வேகமாக மற்றும் சீற்றம் திரைப்படம்.
இந்த வாரம், ஜெர்மன் ஆட்டோமேக்கர்
வோக்ஸ்வாகன் தன்னை காணப்படவில்லை
ஒரு ஊழல் மத்தியில்
திறன் குற்றவியல் விகிதாச்சாரத்தில்.
>> -Volkswagen பில்லியன் தயாரித்துக் கொள்கிறது
அபராதம், குற்றச்சாட்டுக்களில்
அதன் நிர்வாகிகள், என
நிறுவனம் மன்னிப்பு,
முதல் 11 மில்லியன் கார்கள் மோசடிகளுக்காக
அது மாசு சோதனைகள் அடிக்க உதவும்.
>> -Certain டீசல் மாதிரிகள் வடிவமைக்கப்பட்ட பேர்
அதிநவீன மென்பொருள் கொண்டு என்று
தகவலைப் பயன்படுத்தியது, நிலையை உட்பட
ஸ்டீயரிங் மற்றும் வாகனத்தின்
வேகம், கார் என நிர்ணயிப்பது
மாசு சோதனை.
என்று சூழ்நிலையிலும், இயந்திரம்
நச்சு வாயு குறைக்கும்.
ஆனால் கார் புறவழிச்சாலை தில்லு முல்லு நடைபெற்றது
அது இயக்கப்படும் என்று போது செய்யப்பட்டது.
உமிழ்வுகள் 40 10 அதிகரித்துள்ளது
ஏற்கத்தக்க EPA, அளவு மேலே முறை.
>> -Wow, 10 முதல் 40 முறை
EPA, விட அதிகமாக அனுமதிக்கிறது.
என்று மோசமான விஷயம்
வோக்ஸ்வாகன் எப்போதும், செய்துள்ளான்
நீங்கள் என்றால் கூறலாம் ஒன்று உள்ளது
நீங்கள் இரண்டாம் உலக போர் ஒருபோதும் கேட்டதே இல்லை.
எப்படி ஆனால் ஒருவேளை நிச்சயமான அறிகுறியாக
அதிக சிரமம் வோக்ஸ்வாகன் உள்ளது,
என்று மிகவும் மக்கள்
மேலிருந்து கீழே முடுக்கிவிட்டுள்ளன.
தலைமை நிர்வாக அதிகாரி பிறகு புதனன்று ராஜினாமா
சேதம் கட்டுப்பாடு செய்ய நெரிசலில்,
அவர் முடிவில்லாமல் மன்னிக்கவும் என்று கூறி இது
அது மாறியது வரை பெரிய இனிக்கும்
அவர் மட்டும் 10% வருத்தப்பட்டார்
ஆனால் அவரது வாயில் தில்லு முல்லு என்று
செயற்கையாக அவரது sorriness உயர்த்துவதற்காக.
இதற்கிடையில், வோக்ஸ்வாகனின் அமெரிக்க
தலைமை தனது சொந்த ஒரு மன்னிப்பு இருந்தது.
>> விடு தான் இதை பற்றி தெளிவாக இருக்க,
எங்கள் நிறுவனம் நேர்மையற்ற செயல்.
என் ஜெர்மன் வார்த்தைகளில், நாம்
முற்றிலும் ஸ்க்ரீவ்டு.
>> -Yeah, ஆனால் முற்றிலும் ஸ்க்ரீவ்டு
வரை ஜேர்மனிய தொழிற்சாலை இல்லை.
மற்றும் ஜெர்மன் மொழி
பல அழகான சொற்றொடர்களை உள்ளது
வெறும் இது போன்ற சூழ்நிலைகளில் விவரிக்க,
போன்ற தோராயமாக பொருள் [ஜெர்மன்], என,
வரும் சோகம்
வணிக தொடர்பான பொய்கள் இருந்து,
அல்லது [ஜெர்மன்], இது மொழிபெயர்க்கலாம்
உள்ளடக்கியவை தந்தை shaming என
பெட்ரோல் மேகங்கள்.
அது ஒரு அழகான மொழி தான்.
அது தாய்மொழி ஆஃப் நிமிர்ந்து.
மற்றும் மூலம், அந்த மனிதனின் போது
மன்னிப்பு, நேர்மையான இனிக்கும் இருக்கலாம்
அது அவர் குறித்து பேசும் போது, குறிப்பிட்டார் தகுந்தது
2016 ஒரு அதிகாரி வெளியீட்டு விழா
வோக்ஸ்வாகன் பசாட், என்று விரைவில் பொருள்
மன்னிக்கவும் கூறி பின்னர், அவர் இவ்வாறு தெரிவித்தார்.
>> நீங்கள் வரும் மிகவும் திடுக்கிட்டார்.பட்டாபிராமன்.
மாலை மகிழுங்கள்.
அடுத்து லென்னி உள்ளது.
>> [இசை]
>> -OK, சரி, முடிவுக்கு உங்கள்
அடுத்த கொண்டு மன்னிப்பு
லென்னி இல்லை
நிதானமான உளைச்சலுக்குப் அலறல்.
அது கத்துகிறார்கள், நாம் பான் கேட்டார்
ஜோவி, அவர் மறுத்து விட்டார்.
வோக்ஸ்வாகனின் பிராண்ட் உள்ளது
மோசமாக சேதமடைந்துள்ளன.
வெளிப்படையாக, தங்கள் புதிய விளம்பரம்
பிரச்சாரம் சரியாக உதவவில்லை.
>> - [ஜெர்மன்], வோக்ஸ்வாகன் நாம் விரும்புகிறேன்
உங்களுக்கு துரோகம் மன்னிப்பு கேட்க
எங்கள் வாகனங்கள்.
>> [END மறுஒளிபரப்பு]
டேவிட் MALAN: எனவே இந்த ஒரு
சுற்று வழியினை of-- மன்னிக்கவும்
இந்த ஒரு சுற்று வழியினை இருந்தது
அடிப்படைப் பிரச்சினையை அறிமுகம்
மென்பொருள், நீங்கள் என்று இது
சில நிபந்தனைகளை கண்டறிய வேண்டும்.
அதனால் இங்கே கையில் கேள்வி
திறன் உடையது, எப்படி ஒரு கார் இல்லை,
மென்பொருள் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட
இந்த மென்பொருள் மூலம்,
உண்மையில் அது பரிசோதனை வருகின்றன என்று கண்டறிய?
எனவே, தெளிவாக சூப்பர் இருக்க வேண்டும்
என்ன செய்து கொண்டிருந்தார்கள்
சூழலில் அங்கு உள்ள, இருந்தது
புரோகிராமர்கள் உருவம்
கார் இருப்பது
சோதனை, அவர்கள் எப்படியாவது செய்து
கார் குறைவான மாசு வெளியிடுவதில்லை குறைவான,
மாசு, மிகவும் குறைவான நச்சு புகைகள்
மற்றும் போன்ற.
ஆனால் அது சாதாரணமாக போது
சாலையில் ஓட்டுநர்,
அது போலவே வெளியிடுவதில்லை என்று
அது வேண்டும் என மாசு.
>> நாம் எப்படி எழுத முடியும்
இந்த வழிமுறையை சூடோகுறியீடு?
எப்படி நாம் போலிக்குறியீட்டை எழுத முடியும்
கார் இயங்கும் மென்பொருள்?
நான் சுருக்கமாக, அது கொதித்தது அர்த்தம்,
இந்த மாதிரி ஏதாவது கீழே.
சோதிக்கப்படுகின்றன, குறைந்த வெளியிடுவதில்லை.
வேறு மேலும் வெளியேற்றுகிறது.
ஆனால் அந்த ஒரு சிறிய தான்
மிகவும் அதிக அளவில், சரியான?
>> என்ன இது என முழுக்கு முயற்சி செய்வோம்
சோதனை வழியாக இருப்பதற்கு சாராம்சம்.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நீங்கள் எதுவும் தெரியாது கூட
கேள்விகள் கார்கள் பற்றி, என்ன மாதிரியான
நீங்கள் என்றால் தீர்மானிக்கும் பொருட்டு கேட்கலாம்
நீங்கள் கார் என்றால் நீங்கள், சோதனை படுகிறோம்?
என்ன பண்புகள் இருக்கலாம்
ஒரு காரில் சோதனை வருகிறது என்றால் முன்வைக்க?
>> பார்வையாளர்கள்: சோதனை உபகரணங்கள்.
>> டேவிட் MALAN: சோதனை உபகரணங்கள்.
சோதனை உபகரணங்கள் என்றால்
அருகிலுள்ள, குறைந்த பின்னர் வெளியிடுவதில்லை.
எனவே நான் செயல்படுத்தி கற்பனை செய்ய முடியும்
கேமராக்கள் சில வகையான என்று
அல்லது உங்களை சுற்றி என்ன கண்டறியும்.
என்னை முன்மொழிய, என்று நாம்
மிகவும் சிக்கலான உணர்கிறது
உண்மையில் கூடுதல் வேண்டும்
அந்த நோக்கம் வன்பொருள்.
>> பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் என்றால்
பூங்கா, உங்கள் பேட்டை திறந்த என்றால்.
>> டேவிட் MALAN: பூங்காவில் அல்லது
பேட்டை திறந்த, எனவே நல்லது.
>> பார்வையாளர்கள்: கார் இயங்கும்.
>> டேவிட் MALAN: ஒரு சிறிய தான்
மேலும் concrete-- மற்றும் கார் இயங்கும்.
எனவே, இந்த ஒரு இணைந்து இருக்கும்
சில பல்வேறு நிபந்தனைகளை, நீங்கள் கூட.
எனவே கார் பூங்காவில், மற்றும் கூட
இந்த ஒரு மிக இயந்திர விஷயம் என்றாலும்
பொதுவாக, நான் முடிந்த
மென்பொருள் எழுதி கற்பனை,
குறிப்பாக அங்கு தான்
பெரும்பாலும் இந்த நாட்களில் அங்கு ஒரு ஒளி,
நான் இருப்பது அங்கு கற்பனை செய்ய முடியும்
பெயர்ச்சி வினா முடியும் என்று மென்பொருள்
அல்லது என்ன, பூங்காவில் நீங்கள் உள்ளன
இயக்கி நீங்கள், தலைகீழ் நீங்கள் உள்ளன.
நான் ஒரு திரும்ப பெற முடியும்
சரி என்று ஒன்று தான் பதில்
அல்லது கேள்விகள் அந்த வகையான இல்லை.
>> அதனால் நான் கூட ஒருவேளை பதிலளிக்க முடியும்
ஒரு கேள்வி போல், பேட்டை திறந்திருக்கும்.
ஒருவேளை, சென்சார் சில வகையான அங்கு
என்று ஒரு 1 அல்லது 0 என்னை கொடுக்கிறது ஒன்று,
உண்மை அல்லது பொய், பேட்டை திறந்திருக்கும்.
பின்னர் கார் இயங்கும், நான் கண்டறிய முடியும்
என்று எப்படியோ என்ன அமைப்பு வழியாக?
போலவே, கார் இயங்கும், நான்
அது தான் என்று கண்டறிய முடியும்,
நான் எப்படியோ கண்டறிய முடியும்
கார் நகரும் என்று?
>> பார்வையாளர்கள்: RPM கள்.
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம், அதனால் அங்கு
எப்போதும் ஊசி என்று
நீங்கள் ஒன்றுக்கு எத்தனை சுழற்சிகள் சொல்கிறது
நிமிடம் சக்கரங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன.
அதனால் நான், அந்த பார்க்க முடியும்.
மற்றும் அது இல்லை, 0 என்று ஒருவேளை கூட
கார் நகரும் என்று அர்த்தம்.
ஆனால் நாம் ஒரு இருக்க வேண்டும்
அங்கு கொஞ்சம் கவனமாக,
ஏனெனில் தான் இதை எளிமைப்படுத்த வேண்டும்
நாங்கள் வெறும் கூறினார், கார் இயங்கும் என்றால்,
நாம் தான் குறைவான வெளியிடுவதில்லை விரும்பவில்லை,
கார் இயங்கும் என்றால் நாம் விரும்பும்
மற்றும் அதை சோதனை வருகின்றன.
>> எனவே ஒரு சில உள்ளன
பொருட்கள் என்று எல்லோரும்
கற்பிதம் மென்பொருள் செய்து,
இல்லாமல் உண்மையான மூல குறியீடு ஏனெனில்,
நீங்கள் மட்டும் வகையான இருந்து தெரிகிறது
என கார் உடல் விளைவுகள் என்ன
அடியில் நடக்கிறது என்று
மென்பொருள் பேட்டை.
எனவே கார் இயங்கும் மற்றும் ஒருவேளை, என்றால்
சொல்ல, பின் சக்கரங்கள் நகரும் இல்லை,
இந்த அறிகுறியாக இருக்கலாம்
சோதனை சில வகையான?
நான் இங்கே என்ன புலப்படுகிறது அல்லவா?
சரி, ஒருவேளை, அது ஒரு தான்
அந்த ரோலர் விஷயங்கள்,
சக்கரங்கள் போன்ற அங்கு திரும்புகின்றன
முன் அல்லது பின் உள்ள,
அது முன் சக்கரம் என்பதை பொறுத்து அல்லது
பின் சக்கர, அதனால் சக்கரங்கள் பாதி
நகரும், ஆனால்
மற்ற இரண்டு, இல்லாத
நிஜ உலகில் ஒரு வித்தியாசமான சூழ்நிலை உள்ளது.
நீங்கள் ஓட்டுநர் என்றால்
சாலை, என்று நடக்க கூடாது.
ஆனால் நீங்கள் ஒரு கிடங்கில் என்றால்
ரோலர் அமைப்பு சில வகையான,
உண்மையில் நடக்க கூடும்.
>> நான், எல்லோரும் மேலும் ஒருவேளை என்று முன்மொழியப்பட்டது நினைக்கிறேன்
கார் இயங்கும் மற்றும் திசைமாற்றி என்றால்
, நகரும் என்று சக்கர
மிகவும் ஒரு சமிக்ஞை இருக்கலாம்,
என்று நியாயமான ஏனெனில்
ஒரு சாலையில் ஒரு நேரே போன்ற.
ஆனால் அதன் பிறகும், மனித ஒருவேளை
அது ஒரு சிறிய பிட் அல்லது நிச்சயமாக நகரும்
ஒரு சில விநாடிகள் மேல்.
அல்லது ஒரு நிச்சயமாக
நிமிடம், முரண்பாடுகள் அது தான் இல்லை
பொருத்தப்படுகிறது போகிறது
ஒரே நிலைப்பாட்டைத்தான்.
>> எனவே வேறு வார்த்தைகளில், நாம்
substraction எடுக்க முடியும்,
நீங்கள் சோதிக்கப்படுகின்றன, மற்றும்
அந்த செயல்பாடு உடைந்து
இந்த கூறு பொருட்கள் ஒரு.
அவர் சொன்னது உண்மை என்ன வோக்ஸ்வாகனின் தான்
பொறியாளர்கள் எப்படியோ செய்தார்.
அவர்கள் முதலாளித்துவம், மென்பொருள் எழுதினார்
காரில் சோதனை வருகிறது என்றால் கண்டறிய,
எனவே குறைந்த, வேறு வெளியிடுவதில்லை
வழக்கமான வழியில் வெளியிடுவதில்லை.
>> இங்கு பிரச்சனை, கூட,
மென்பொருள் இல்லை என்று
நீங்கள் உண்மையில் வரை பார்க்க முடியும் ஏதாவது
நீங்கள் என்று அழைக்கப்படும் மூல குறியீடு உள்ளது.
எனவே அங்கு இரண்டு வெவ்வேறு வகையான தான்
code-- குறைந்தது இரண்டு வெவ்வேறு வகையான
உலகின் குறியீடு.
மூல என்று ஒன்று இருக்கிறது
குறியீடு, என்ன போல் அல்ல இது
நாம் எழுதும் வருகிறோம், மூல குறியீடு.
>> இந்த மூல குறியீடு எழுதப்பட்ட
சூடோகுறியீடு என்று ஒரு மொழி,
இது வெறும் ஆங்கிலம் போன்ற ஒன்று உள்ளது.
அது முறைப்படி வரையறை இருக்கிறது.
ஆனால் சி, மற்றும் ஜாவா, சி ++, அந்த
அனைத்து சாதாரண மொழிகளில் உள்ளன என்று,
நீங்கள் அவர்களை எழுத போது, உனக்கு என்ன வேண்டும்
மூல குறியீடு கொண்ட ஒரு உரை கோப்பு.
>> ஆனால் ஏதோ ஒன்று இருக்கிறது,
உலக இயந்திரம் குறியீடு என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இயந்திரம் குறியீடு, துரதிருஷ்டவசமாக,
வெறும் 0 மற்றும் 1 இன் உள்ளது.
இயந்திர குறியீடு என்ன
இயந்திரங்கள் நிச்சயமாக, புரிந்து கொள்ள.
மூல குறியீடு மனிதர்கள் புரிந்து கொள்ள என்ன இருக்கிறது.
>> பொதுவாக, ஆனால்
எப்போதும், ஒரு திட்டம் உள்ளது
அந்த மூல எடுக்கும் ஒரு ப்ரோக்ராமர் பயன்படுத்தும்
குறியீடு இயந்திரம் குறியீடு அதை மாறிவிடும்.
அந்த திட்டம் உள்ளது
பொதுவாக ஒரு மொழி என்று.
எனவே உங்கள் உள்ளீடு மூல குறியீடு உள்ளது,
உங்கள் வெளியீடு, இயந்திரம் குறியீடு உள்ளது
மற்றும் ஒடுக்கி ஒரு துண்டு இருக்கிறது
என்று செயல்முறை இல்லை என்று மென்பொருள்.
இந்த உண்மையில் நன்றாக வரைபடங்கள்
எங்கள் உள்ளீடுகள், நெறிமுறைகள், வெளியீடுகளை.
>> ஆனால் இந்த ஒரு குறிப்பிட்ட அவதாரம்
என்று, இது என்று சொல்ல வேண்டும் என்று,
நீங்கள் வோக்ஸ்வாகனின் ஒரு சொந்தமானது கூட
இந்த குற்றவாளி என்று கார்கள்,
அதை நீங்கள் திறக்க முடியாது போல் இது இல்லை
பேட்டை அல்லது பயனர் கையேடு திறக்க அல்லது பார்க்க
மூல குறியீடு, ஏனெனில் நேரம்
அது, உங்கள் driveway உங்கள் கார் அடையும்
அது ஏற்கனவே இருந்தது
0 மற்றும் 1 என்ற மாற்றப்படுகிறது.
அது, சாத்தியமற்றது, மிகவும் கடினமாக இல்லை
ஆனால் எதுவும் பலவற்றிலிருந்தும் சேகரித்து மிகவும் கடினமாக
வெறும் பார்த்து இருந்து
0 மற்றும் 1 இன் அடிப்படையான.
எனவே நீங்கள் அதை, இறுதியில், என்றால் கண்டுபிடிக்க முடியும்
நீங்கள் எப்படி ஒரு கணினி புரிந்து operates--
நீ புரிந்து இன்டெல் inside--
இண்டெல் கட்டமைப்பில்,
ஆனால் அது மிகவும் நேரத்தை எடுத்துக்கொள்கின்றன தான்.
மேலும் அங்கு, நீங்கள் போகலாம்
எல்லாம் பார்க்க முடியாது
குறியீடு உண்மையில் என்ன செய்ய முடியும் என்று.
>> இந்த அல்லது இதை பற்றி எந்த கேள்விகள்
செயல்முறை வகையான மேலும் பொதுவாக?
உண்மையில், நாம் இந்த விவாதத்தை போடலாம்
ஆப்பிள் நேற்றைய விவாதம் செய்ய.
இந்த, கூட, ஏன், FBI வெறும் முடியாது
சென்று சந்தேக தொலைபேசியில் பார்க்க
மற்றும் குறியீடு வரிகளை கண்டுபிடிக்க,
உதாரணமாக, கடவுக்குறியீடு செயல்படுத்த என்று
அல்லது அந்த 80-கணப்பொழுது தாமதம் செயல்படுத்த.
ஏனெனில் நேரத்தில் அது தான்
சக ஐபோன்,
அது ஏற்கனவே இருந்தது
0 மற்றும் 1 என்ற மாற்றப்படுகிறது.
>> சரி, இங்கே நாம் இடைநிறுத்தப்பட்டு எங்கள்
கணக்கீட்டு சிந்தனை பாருங்கள்.
நாம் ஏன் ஒரு 15 நிமிடம் இடைவெளி எடுத்து கொள்ள கூடாது.
நாம் திரும்பி போது, நாம் தருகிறேன்
நிரலாக்க பாருங்கள்
தன்னை மற்றும் சில கண்டறிவதில் தொடங்க
இந்த உயர் மட்ட கருத்துக்கள் தொடர்பான
ஒரு உண்மையான செய்ய, விளையாட்டுத்தனமான என்றால்,
நிரலாக்க மொழி.