>> DAVID J. MALAN: Mar sin, tá muid ar ais.
Mar sin, an ardleibhéil
ábhar i láthair na huaire anois
Is cruacha teicneolaíochta, nach bhfuil
téarma háirithe teicniúil,
tá sé níos mó de ghabháil go léir le haghaidh aon
líon na teaglamaí teicneolaíochtaí
go mb'fhéidir go mbeadh tú a úsáid chun fadhbanna a réiteach.
Agus b'fhéidir an ceann is
bhealach fheistiú chun tús
bheadh ​​chun breathnú ar theangacha ó
Coinneoidh mé rattling amach a bunch iomlán
agus tá gach duine an chuid is mó sa seomra
dócha chuala ar a laghad.
>> Agus mar sin cén fáth nach bhfuil iarracht chun idirdhealú a
what-- idirdhealú na teangacha
agus labhairt go hachomair faoi nuair a bheadh ​​agat
roghnaigh ceann thar an gceann eile, conas atá siad
saghas bunúsach
difriúil, agus go háirithe
nuair a bhíonn tú ag caint le hinnealtóirí,
nó ag iarraidh a chinneadh cé a fhostú,
nó cad feidhme
togra GREENLIGHT,
conas a bheadh ​​leat a dhéanamh i ndáiríre
na cineálacha cinntí.
>> Mar sin a ligean ar Creathanna ach roinnt rudaí as.
De na teangacha daoine
chuala faoi, cad a thagann chun aigne?
C. OK.
OK, C ++.
Cad é sin?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Python.
>> DAVID J. MALAN: Python.
Den scoth.
Cad eile?
Visual Basic.
Chuala mé Java.
Visual Basic-- a.k.a.
VB.
Java.
NET, a bhfuil níos mó de ghabháil go léir
cad atá de ghnáth C # mar theanga
atá i gceist.
Agus lig dom a lua go.
Mar sin, beidh muid ag teacht ar ais go dtí sin.
Tá brón orm?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: SQL.
DAVID J. MALAN: Scratch?
LUCHT ÉISTEACHTA: SQL.
DAVID J. MALAN: Ó, SQL.
OK.
SQL.
Mar sin, beidh muid ag teacht ar ais go dtí that-- ndáiríre,
tá sé good-- tar éis an tsosa chomh maith.
Cad eile?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Oracle.
>> DAVID J. MALAN: Mar sin
Oracle, ní teanga.
Dáiríre úsáidfidís SQL chomh maith.
Mar sin a ligean ar chur go bhfuil tar éis
an sos chomh maith.
Agus tá brón orainn, rud thar anseo?
LUCHT ÉISTEACHTA: Mathematica.
DAVID J. MALAN: Mathematica?
OK, cinnte.
Agus is é MATLAB chineál
ar ann uaireanta.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: R.
>> DAVID J. MALAN: R. A ligean ar dul thar anseo.
Fortran.
Cinnte.
scoil níos sine.
Fortran.
COBOL.
Feicfidh mé toss amach BASIC.
BASIC.
Any--
>> LUCHT ÉISTEACHTA: MATLAB?
DAVID J. MALAN: MATLAB.
Ó, tá tú buille air.
Rud ar bith?
Is féidir liom smaoineamh ar feadh cúpla daoine eile.
Is féidir liom smaoineamh ar roinnt eile.
Agus cad a bhí na deireanach?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: ASP.
>> DAVID J. MALAN: ASP?
Yeah.
Leathanaigh freastalaí Ghníomhach.
Bheadh ​​sé sin ag titim go ginearálta faoi
teangacha eile, uaireanta C #,
mar sin a ligean saoire go amach.
Ach beidh muid ag teacht ar ais go dtí sin
do chreataí agus den sórt sin.
Aon rud eile?
Is PHP tóir.
Is Ruby eile.
JavaScript, gan a bheith ar dhaoine eatarthu
le Java, is ceann eile.
Sin de chineál ar go leor.
>> Ionas gur féidir é a bheith cinnte mór,
amhail is nach bhfuil an liosta cheana,
ach chun tús a bheith agat nuair a dtosaíonn tú.
Agus mar sin fortunately, a ligean
chuige sin ó cúpla uillinneacha.
Gcéad dul síos, a ligean ar iarracht a chatagóiriú
ar a laghad cuid de na teangacha sin
ina dhá buicéid leathan, reminiscent
an comhrá a bhí againn roimh am sosa,
nuair a labhair muid faoi thiomsú,
agus cód foinse, agus cód meaisín,
toisc nach bhfuil an gcaoi sin
gach teanga oibre.
Mar sin, beidh orainn a pluck amach roinnt samplaí of--
nó frith-examples-- leis sin múnla.
>> Agus ansin, cén fáth nach bhfuil againn
labhairt faoi na hiarratais
go bhfuil na teangacha
a úsáidtear de ghnáth le haghaidh.
Agus frankly, cé
tá sé seo le liosta fada go leor,
tá sé ach fo-thacar den liosta seo a
ba mhaith leat a tharraingt de ghnáth as na laethanta
chun fadhbanna a réiteach.
Tá dteangacha áirithe nuaí ná a chéile.
Tá dteangacha áirithe
níos mó tóir ná a chéile.
Mar sin, nach bhfuil sé mar tá tú den sórt
ar an tasc mór sula tú
agus cinneadh á dhéanamh i measc
na teangacha éagsúla.
>> Sin a ligean le seo a dhéanamh.
Bhí orainn níos luaithe, cód foinse,
agus ansin bhí againn cód meaisín.
Whoops.
Scríobh an focal mícheart.
cód Meaisín.
Agus bhí againn roinnt próiseas sa
called-- lár yeah, an tiomsaitheoir.
Mar sin, an tiomsaitheoir.
>> Agus cad é an cód meaisín
Ritheann iarbhír ar sa deireadh
ag dul a bheith ar do LAP iarbhír.
I bhfocail eile, ag cód meaisín, mé
Ciallaíonn na treoracha leibhéal is ísle
go LAP thuigeann ndáiríre.
Suimiú, dealú, bogadh,
shábháil, agus oibríochtaí mar sin.
Agus mar sin is é seo an múnla do cad atá
a dtugtar de ghnáth mar theangacha tiomsú.
Is dócha nach ionadh.
>> Mar sin, is é seo an tsamhail
do theangacha tiomsaíodh.
Ach casadh sé amach ann ar
rang eile teangacha
dtugtar léiriú languages--
léirmhíniú languages--
a bhfuil beagán difriúil.
Scríobh tú i cód foinse, á reáchtáil
iad trí ateangaire,
agus is é sin ateangaire
cad ritheann ar an LAP.
I bhfocail eile, cad nach bhfuil tú
Is scaoileann méid, is cosúil?
cód Meaisín.
Na nialais agus cinn go bhfuil an LAP
Tuigeann féin ar deireadh thiar.
>> Mar sin, sa chéad leagan seo agus
Teangacha cosúil le C, mar a chonaic muid,
scríobhann tú i cód foinse
go bhfuil arcane beag,
ach ar a laghad tá sé de chineál Béarla-mhaith
agus tá sé ar a laghad inléite
luaithe a gheobhaidh tú a úsáidtear chun é.
Ritheann tú é trí tiomsaitheoir agus as
gheobhaidh tú, ar deireadh thiar, nialais agus cinn.
>> Go oversimplification.
Tá roinnt céimeanna eile i ann.
Go deimhin, má tá tú ag éisteacht riamh
an téarma "teanga cóimeála,"
go céim amháin roimh
na nialais agus cinn.
Go beagán níos inléite,
ach fós arcane leor.
Agus mar sin níl céimeanna idirmheánach
atá, i ndáiríre, ar siúl anseo.
Ach an t-aschur, ar deireadh thiar,
tá na nialais agus cinn.
>> Ach sa léiriú
domhan, áit a bhfuil tú
Teangacha atá léirmhíniú
Teangacha, tú skip ndáiríre go céim.
I bhfocail eile, nuair a scríobhann tú a
clár, tú díreach reáchtáil láithreach é.
Ní gá duit thiomsú é agus
ansin rith sé, mar a rinne mé cheana féin.
Scríobh tú ach é agus a rith.
Agus más mian leat a dhéanamh ar athrú tapa,
a dhéanann tú athrú mear agus rerun é.
Mar sin, nach bhfuil aon chéim lár anseo.
>> Anois, don chlár a scríobh mé níos luaithe,
a raibh an "Dia duit an Domhain" clár,
dtiocfadh leat go réasúnta
wonder-- nó d'fhéadfadh le réasún
state-- Ní raibh an am sin
Tógann a thiomsú mo chlár.
Dealraíonn sé a bheith déanta air díreach mar sin.
Agus níl grafach
leaganacha de tiomsaitheoirí.
Tá mé ag baint úsáide as leagan an-arcane,
ach d'fhéadfaí tú a bhuail an cnaipe spraoi
agus go mbeadh a dhéanamh i ndáiríre
tiomsú ar do shon.
Tá mé le chéile an clár agus ansin
arís, a rith sé, is féidir liom ach seo.
Agus aschur ag chlé ansin, "Dia duit!"
nach cosúil go léir go trom.
Ach nuair a bhfuil do chláir
níos mó ná ceann amháin, dhá, trí,
ceithre, cúig línte fada, is féidir é
ghlacadh i bhfad níos soicind a thiomsú.
Uaireanta, fiú nóiméad nó
go leor le beagán ama a thiomsú.
Tar éis an tsaoil, tá roinnt de na
domhan táirgí is mó ar
Tá rudaí cosúil le córais oibriúcháin,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
d'fhéadfadh a bheith na céadta mílte
nó fiú na milliúin línte de chód fada,
agus nach bhfuil siúd a bhfuil ach
láithreach fhorghníomhú.
>> Ina theannta sin, ar an ngréasán, tá sé
bheith faiseanta a úsáid
Teangacha simplí léirmhíniú,
i bpáirt toisc go bhfuil tú
a dhéanamh ar athrú mar an bhforbróir
agus ansin ach athlódáil láithreach
an leathanach bhrabhsálaí agus
fheiceáil láithreach an toradh.
Agus mar sin HTML, cé nach
teanga cláir,
Is teanga go léirmhíniú.
Agus chonaic muid go éifeacht chéanna inné.
athluchtú tú ach an leathanach tar éis
athrú Cloud9 and-- voila--
fheiceann tú toradh nua.
>> Mar sin, cad é an difríocht anseo?
I HTML, chun cuimhne, bhí againn HTML oscailte,
ceann oscailte, teideal oscailte, teideal dhúnadh,
ceann gar, comhlacht oscailte, agus mar sin de.
Bhí orainn go léir de na clibeanna go againn go leor
i bhfad a dúirt, a rá leis an bhrabhsálaí cad atá le déanamh.
Hug bhrabhsálaí a thagann, anseo an leathanach HTML.
Hug bhrabhsálaí, a thagann anseo an teideal.
Hug bhrabhsálaí, tagann anseo roinnt
téacs ba chóir a bheith trom.
Agus ansin tú a rá leis an os coinne.
Hug bhrabhsálaí, go bhfuil sé
chun an téacs aghaidh trom.
Hug bhrabhsálaí, go bhfuil sé don chomhlacht.
Agus mar sin de.
>> Agus mar sin cad is brabhsálaí?
Is brabhsálaí ach ateangaire.
Is clár go bhfuil duine éigin cosúil
Microsoft nó Google scríofa,
Is arb é is cuspóir sa saol a
léamh teanga, ar a dtugtar HTML,
agus léirmhíniú.
Bharr go bun, ó chlé go deas.
Agus am ar bith a fheiceann an bhrabhsálaí oscailte
lúibín, teideal, lúibín dhúnadh,
ba chóir é a léirmhíniú go
mar abairt a chialluíonn, ó, go
ciallaíonn ba chóir dom a chur ar na focail seo ar bhealach
suas anseo ag barr an bhrabhsálaí.
>> Mar sin, a dhéanann sé ach an méid a deir an cód HTML.
Ach níl aon nialais agus cinn.
Níl aon thiomsú.
Nach raibh tú é a dhéanamh.
Ní dhearna an bhrabhsálaí a dhéanamh.
Níl sé atá i gceist go díreach.
>> Mar sin, i spiorad na leanúnach
topaicí, sa lá atá inniu agus inné,
gur cosúil le bheith ina ghné iontach.
Tá tú do chód agus a shábháil ansin
ach rith sé nó léirmhíniú.
Níl aon chéimeanna idirmheánacha.
Surely níl costas?
Ní féidir a bheith go léir upsides.
Mar sin, cad a d'fhéadfadh an costas sin a bheith?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Spás.
>> DAVID J. MALAN: Spás.
Mar sin, cinnte.
Sa domhan thiomsú, caithfidh tú
ní amháin ar an cód foinse bunaidh,
tú ag cruthú chomh maith agus
ansin a shábháil dócha
code-- an meaisín an
nialais agus ones-- agus go bhfuil
fuair chun dul i mbun roinnt méid spáis.
Go hiomlán.
Mar sin, tá sé ag chosnaíonn tú níos mó spáis.
Yeah?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Brabhsálaithe fhéadfadh
léirmhíniú éagsúil.
>> DAVID J. MALAN: d'fhéadfadh Brabhsálaithe
léirmhíniú difriúil.
Is é sin fíor.
Ach níl mé cinnte Tá mé
compordach ag éileamh
sin mar tá sé léiriú.
Sin níos díreach mar tá sé
ar chur i bhfeidhm theanga
go féin tá débhríochtaí.
Mar sin a ligean ar a dheimhniú go leor
sin amháin, ach hunch maith.
Cad eile a d'fhéadfadh a an praghas a íocadh?
Andrew?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Tá tú ag chomhcheangal
dhá chéim, mar sin leat dá bhrí sin
ní mór ag éirí níos casta chomh maith.
>> DAVID J. MALAN: An complex--
an méadú ar chastacht ina?
A bhfuil?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Mar sin, sa ateangaire
chéim, tá tú ag le chéile an ateangaire
agus tiomsaitheoir do díreach roimh to--
>> DAVID J. MALAN: Ah, OK.
Go híorónta, is dócha beagán
níos simplí chun an ateangaire a chur chun feidhme,
cé go mbeadh sé cosúil le
upsides toradh an áise.
Mar sin fíor go b'fhéidir.
Ach cineál braitheann sé, mé
Bheadh ​​a rá, ar an teanga
agus ar an gcaoi a chuaigh siad
faoi ​​chur chun feidhme.
Is féidir go mbeadh a lán níos mó castachta i gceist,
i ndáiríre, sa tiomsaitheoir,
ach toisc go bhfuil tú chun dul ó
rud éigin mar sin ardleibhéil le rud éigin
chomh híseal-leibhéil.
Ach a shíl go maith.
>> Mar sin, a chur ar bhealach eile, clár le chéile,
nuair a iompú isteach sna nialais agus cinn,
chríochnaíonn suas sa teanga
go labhraíonn an LAP,
ach i an taobh seo den
domhan, an clár atá tú i scríbhinn,
an cód atá tú i scríbhinn, ní i ndáiríre
Faigheann thiontú i an teanga iarbhír
Labhraíonn an ríomhaire.
Na nialais agus cinn.
Fanann sé sa bunaidh, an duine níos
cairdiúil, teanga níos inléite.
Mar sin, cad a d'fhéadfadh a bheith ar an impleacht
ann, ní má dhéanann tú i ndáiríre
bodhraigh athrú do
clár leis an teanga an-
go labhraíonn an ríomhaire bunúsacha?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Ní D'fhéadfadh
rud éigin a thuiscint?
>> DAVID J. MALAN: D'fhéadfadh
nach dtuigeann rud éigin.
Agus d'fhéadfadh a claim--
más rud é nach raibh sé a thuiscint
rud éigin, go bhfuil a bug nó easpa
na gné sa ateangaire.
Mar sin, bheadh ​​a bheith níos mó de
botún ná costas.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Tá rochtain tú
leis an cód foinse?
DAVID J. MALAN: Níl ceann maith.
Dá bhrí sin tá downside anseo tú
Bheadh ​​cosúil go mbeadh rochtain.
Tá tú, an t-úsáideoir deiridh a d'fhéadfadh, is cosúil go
rochtain a fháil ar an cód foinse.
Agus ní ar sin fíor i gcónaí.
Ach tá sé fíor i
gcás JavaScript,
a beidh muid ag breathnú ar ndiaidh
an lá atá inniu ann sos, a
Is teanga cláir léirmhíniú
go scríobhann tú i cód foinse.
>> Ach faigheann sin cód foinse a aistriú
ó do fhreastalaí go dtí an bhrabhsálaí
agus ritheann sa bhrabhsálaí an duine ar.
Mar sin, anseo d'fhéadfadh sí a oscailt ach an
fuinneog, mar tá mé ag déanamh i Chrome,
agus breathnú ar sé, agus muid féin
spléach ar inné le Google.
D'fhéadfadh sé cuma beagán
dothuigthe ach tá sé ann.
Mar sin tá go hiomlán amháin praghas a íocadh.
LUCHT ÉISTEACHTA: hit Feidhmíochta?
DAVID J. MALAN: Yeah.
Agus sin an biggie eile.
Níl hit feidhmíochta.
Toisc go bhfuil tú seo a
fear lár, a bhfuil ann féin
Is clár, idir tú féin
agus an LAP, seachas
go díreach bheathú na amh
nialais agus cinn isteach sa LAP,
níl hit feidhmíochta go bhfuil tú
ghlacadh le teanga léirmhíniú.
Den sórt sin, treallach, clár
D'fhéadfadh a ghlacadh an dara amháin
a reáchtáil ar ríomhaire nó ceann
nóiméad a reáchtáil ar ríomhaire anseo,
D'fhéadfadh a ghlacadh 10 soicind nó 10
nóiméad a reáchtáil ar ríomhaire anseo.
Tá sé de ghnáth ní ag dul a bheith go
go leor den fachtóir difference-- de 10--
mar níl
optimizations féidir leat a dhéanamh.
Ach tá sé beagnach i gcónaí níos moille.
Anois, ar an taobh smeach leis imní
is é sin, go maith ríomhairí, gach 12
go 18 months-- réir
dlí Moore, mar sin go speak--
ag fáil ach níos tapúla agus níos tapúla.
Tá mé níos mó agus níos mó spás diosca.
Tá mé RAM níos mó agus níos mó.
A cares i ndáiríre?
>> Agus sin de chineál ar
argóint réasúnta.
Go deimhin, ar cheann de na cúiseanna
fáth gur féidir linn a fhulaingt níos moille
Teangacha léirmhíniú é mar gheall
ní féidir linn daoine faoi deara i ndáiríre.
Tá na ríomhairí
gotten ach mar sin darn tapaidh.
De bharr an méid ar ais sa lá, go háirithe
nuair a bhí crua-earraí i bhfad níos mó srianta,
Bhí tú níos lú de gach rud,
Bhí sé i bhfad níos costasaí
mar sin gach rud a costas níos mó, go maith ansin
bhí tú i ndáiríre a squeeze amach
feidhmíocht an oiread agus is féidir leat.
Ach teastáil go scríobh ag
níos ísle-leibhéal, más maith leat,
le teanga i dtoll a chéile.
>> Mar sin, a dhéanann tú an deis seo a hit feidhmíochta.
Ach go ginearálta, na upsides
dealraíonn sé go bhfuil fiú é na laethanta seo.
Bhuel, ach amháin i gcás an
eisiúint maoine intleachtúla.
Gur saghas inléiteacht
den chód, beidh orainn
teacht ar ais go dtí nuair a táimid ar JavaScript.
>> Mar sin a ligean ar iarracht a chatagóiriú
ar a laghad roinnt de na.
Mar sin, i measc na teangacha thiomsú, táimid ag
bheadh ​​C, C ++, kinda, sorta, Java,
cé go bhfuil sé le beagán de eisceacht, do
cúiseanna Feicfidh mé léiríonn tú i nóiméad ach.
Bheadh ​​C # a ar an liosta seo.
Beidh muid ag féachaint ar níos mó ag díreach
na teangacha níos nua-aimseartha.
Ceart go leor.
Agus is cosúil go bhfuil cosúil go leor ann.
De bharr an méid ar an taobh seo den fhál,
bhféadfaimis a bhfuil JavaScript, agus Python,
agus PHP, agus Ruby.
Agus is é sin go leor do
na cinn is déanaí?
Go mothaíonn cosúil go leor do anois.
OK.
Agus ansin ponc dot ponc,
ós rud é an liosta endless.
>> Agus go deimhin, más mian linn a ach
a fháil tuiscint ar this-- Vicipéid,
Teangacha thiomsú.
Tá mé ag guessing is féidir linn a fháil ar
liosta i bhfad níos uileghabhálach.
Seo muid réidh.
Dá bhrí sin tá anseo liosta i bhfad níos uileghabhálach.
Agus bhí mé ag súil go mbeadh duine éigin buille faoi thuairim D
mar theanga mar gheall ar go bhfuil an iomarca,
ach stop siad ag D is cosúil.
Cé go d'fhéadfadh a bheith ann i ndáiríre ina E.
>> Oh, i ndáiríre, ba chóir é seo
bheith ar an liosta na laethanta seo.
Is Swift ndáiríre
teanga go invented Apple
a úsáidtear anois, níos mó
mar sin, i bhforbairt iPhone.
Ach beidh muid ag teacht ar ais go dtí
go bhfuil ár bplé
de soghluaiste i ach beagán chomh maith.
Mar sin, Swift chomh maith.
>> Agus ansin má théann muid go dtí
léirmhíniú Teanga ar
léirmhíniú Teanga ar ansin tá anseo
liosta níos faide chomh maith.
Mar sin, má tá tú google díreach agus
lorg ar Wikipedia le haghaidh na,
feicfidh tú gach cineál na teanga.
Ach is é an cuspóir,
haghaidh lá atá inniu i ndáiríre, ach
boils síos go dtí b'fhéidir seo
eisiúint maoine intleachtúla
agus inléiteacht faoi úsáideoir deiridh agus a
feidhmíocht, tá biggie eile chomh maith.
>> Mar sin, i measc na dteangacha sin,
lig dom féach an féidir linn a thabhairt duit
ach sampla cuid teangacha.
Nílimid ag iarraidh dul tríd
ngach teanga endlessly.
An bhfuil tú wondered riamh cad a
Breathnaíonn teanga áirithe cosúil?
Rinne muid a fheiceáil nóiméad ó shin.
Cén fáth nach bhfuil muid a chur le cúpla
na n-iarratas gné.
Cé ba mhaith leat a fheiceáil cad
Breathnaíonn teanga eile cosúil?
Yeah.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Java.
>> DAVID J. MALAN: Java.
Ceart go leor.
Sin a ligean le dul go dtí Java.
Agus díreach a thabhairt duit sample--
d'fhéadfadh muid a scríobh go léir amach,
ach bheadh ​​sé níos tapúla ach a
féachaint ar cód samplacha duine eile.
Ceart go leor.
Mar sin, tá sé seo le dea-shampla?
Whoops.
OK.
Dá bhrí sin tá anseo an leagan Java den
clár a scríobh mé níos luaithe, "Dia duit an Domhain."
>> Mar sin Java, beidh tú go minic
féach an eochairfhocal "rang."
Ansin, beidh tú a fheiceáil ar roinnt ainm ina dhiaidh sin.
Feicfidh tú a fheiceáil braces gcuach
mar a chonaic muid roimh,
agus uaireanta a théann siad ar an
líne chéanna, línte uaireanta eile,
tá sé de chineál ar chinneadh pearsanta.
Feicfidh tú a fheiceáil eochairfhocail cosúil
"Poiblí," "statach," "neamhní."
Ach rinne muid a fheiceáil "is mó."
"Príomh-" go ginearálta
an t-ainm na feidhme réamhshocraithe
nó an smután cheal cód a
Faigheann reáchtáil i gclár.
>> "Teaghrán."
Cad a raibh i gceist againn le téad roimhe?
Úsáid mé sé de chineál casually.
Tá teaghrán cad é?
A focal.
Tá sé cosúil le sraith de charachtair.
carachtair aonair, ar ais go dtí
cúl le cúl, de ghnáth i sraith,
mar atá againn a pléadh.
Agus go deimhin, féach ar an error
anseo, an dá lúibíní cearnacha?
Ciallaíonn sin, hug ríomhaire, anseo
Tagann sraith de teaghráin.
Is é an nodaireacht lúibín cearnach
a úsáidtear go coitianta á thaispeáint go.
Agus ansin is féidir leat is dócha
ghlacadh guess-- cad
dhéanann béim seo
smután de chód a dhéanamh is dócha?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: An t-aschur?
>> DAVID J. MALAN: Yeah.
Priontaí sé rud éigin ar an scáileán.
Dá bhrí sin tá "córas" saghas ar
tagairt do do ríomhaire.
ciallaíonn "Out" do ríomhaire
aschur nó an scáileán.
Mar sin, "ln system.out.print" ciallaíonn dócha?
"Ln."
líne Priontáil a ríomhchláraitheoirí cosúil
a litriú cosúil roinnt focail amach
ina n-iomláine agus a ghlacadh
aicearraí le focail eile.
Ach tá "ln" líne, mar sin bprionta líne.
Mar sin, priontaí sé amach "Dia duit
World! "Agus líne nua.
>> Mar sin, go bhfuil sé.
Ach tá Java cad beidh siad
glao réad-dhírithe.
Agus go deimhin, ach a thabhairt ar
cúpla sainmhínithe eile
ann go dtiocfadh leat
féach, go ginearálta, tá
Tá cineálacha éagsúla de
languages, ach an ceann is coitianta
Tá teangacha nós imeachta nó riachtanach.
Tá feidhme
Teangacha, a deireann
chiallaíonn go bhfuil daoine eile nonfunctional.
Agus ansin níl
réad-dhírithe teanga.
Agus tá sé seo dócha gurb é an chuid is fearr
catagóiriú mó teangacha
go mbeadh tú a roghnú riamh d'sort
de thionscadal tráchtála tipiciúil.
>> Bheadh ​​sé seo i bhfad ró-de,
I mo thuairimse, ar phoill a francach ar
chun dul síos, chun iarracht a mhíniú
na difríochtaí éagsúla.
Ach na teangacha
againn le feiceáil dá bhrí sin far-- C
Is nós imeachta nó
teanga ordaitheach.
invented Le gairid
claonadh a bhíonn na teangacha a bheidh, tá brón orainn,
agóid-dhírithe, rud a chiallaíonn
tá siad gnéithe eile a thabhairt dóibh.
An féidir liom a mhíniú dó ar an mbealach seo?
A ligean ar nach fiú dul síos ann.
>> ciallaíonn oibiachtaí
Is féidir leat a implement--
Is féidir leat a múnla an saol fíor
beagán níos éifeachtaí.
Daonnachta, le himeacht ama,
Tá figured amach, WOW,
bheadh ​​sé deas más rud é mo theanga
Bhí an ghné seo nó sin gné.
Agus sin an fáth go bhfuil muid chomh
go leor teangacha ar fud an domhain.
daoine Réasúnta, cliste
daoine, aontú nó easaontú
agus i gcónaí saghas teacht le chéile ar
ag forbairt teanga nua go léir le chéile.
>> Cás i bpointe.
Apple invented Swift in
súil dócha ísliú
an barra le forbairt iPhone,
mar gheall ar an Teanga ar roimhe
dtugtar Cuspóir-C, a d'fhéadfadh
freisin ar ár liosta here--
bhí i bhfad níos arcane agus i bhfad
níos deacra a wrap amháin ar intinn timpeall.
Agus mar cláir éirí fhéadfaí a rá
níos inrochtana agus níos leithne
a ghlac daoine fiú
níos lú teicniúil, an goal--
tá sé ina sprioc i an-cróga chun iarracht a dhéanamh
níos ísle ar an bhacainn ar iontráil trí
na teangacha féin
níos éasca chun tús a chur leis,
ach nach lú cumhachtach gá.
>> Agus theanga amháin eile.
Cén fáth nach bhfuil muid ag chur le breathnú
ag rud éigin cosúil le Python,
atá go mór i vogue na laethanta.
Python.
clár Samplach.
Ligean ar a fheiceáil.
"Hello World" teangacha.
A ligean ar é seo a.
"Hello World."
A ligean ar a fheiceáil má thugann sé seo
dúinn sampla deas.
OK.
Mar sin, tá sé seo i ndáiríre de chineál ar spraoi.
Mar sin, má tá tú google riamh
"Dia duit an Domhain," a
tharlaíonn a bheith ar cheann de na chéad chláir
riamh scríofa i dteanga nua-aimseartha,
díreach mar cruthúnas coincheapa, is féidir leat a fheiceáil
gach cineál na implementations de seo.
>> Tá cuid de na teangacha
Níl chuala mé fiú de.
Ach is féidir leat see-- a ligean ar dul go dtí Bunúsach,
an ceann d'fhoghlaim mé bliain ó shin, i bpáirt.
Bhí sé seo teanga spraoi mar atá tú
bhí, mar an Ríomhchláraitheoir, uimhir
gach ceann de do chuid línte.
Gan murab ionann agus cad a bhí mé
ag déanamh nuair a bhí mé ag scríobh
pseudocode ar an doiciméad buí
níos luaithe ar chuardach dhénártha,
do chuardach leabhar gutháin.
>> Agus mar sin, má raibh tú
chun dul go dtí líne eile,
mbeadh tú a cineál literally,
téigh go dtí 10, nó téigh go dtí 20.
Agus má tá tú ag scríobh línte, an
coinbhinsiún a bhí a dhéanamh, is é an líne 10,
tá sé seo ag teacht 20, is é an líne
30, 40, agus níl aon rud idir eatarthu,
rud a thugann tú féin a roinnt seomra
má shocraíonn tú, fan nóiméad,
Ba chóir dom a bheith leis roinnt
cód níos éigin.
Bhí tú fós saghas naoi seans a
squeeze go bhfuil i idir do chlár
sula raibh tú a láimh
athuimhriú rud.
>> Dá bhrí sin tá sé seo de chineál ar cad is ciall agam
nuair a rá liom go bhfuil an domhan teacht suas
le gnéithe nua.
Áit éigin feadh na slí éigin
réadaithe, buachaill is dúr.
Is é seo ach a chruthú
ag obair le haghaidh an Ríomhchláraitheoir.
Mar sin, é nó í díreach de chineál ar tógadh
sraith nua ar a bharr sin
ionas nach mian leat go bhfuil imní
faoi ​​na rudaí uimhreacha líne do chód
i ndáiríre ar.
>> Mar sin, nuair a d'fhéadfadh tú a roghnú
theanga amháin nó eile?
Bhuel, cé acu de na
Teangacha dhéanann claonadh a bhíonn tú
a chloisteáil mar gheall ar an chuid is mó sa
do domhan féin na laethanta seo?
A ligean ar titim síos Cuspóir-C freisin.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: C #.
DAVID J. MALAN: C #.
Mar sin, lig dom dath.
An bhfuil ní mór dúinn ár dath eile áit éigin?
Mar sin, C #.
Agus cad a bhfuil a fhios agat faoi C #?
Rud ar bith earrach chun cuimhne?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Tá sé ina teanga cláir.
DAVID J. MALAN: Tá sé ina
teanga ríomhchlárúcháin.
OK.
Is é sin fíor.
Mar sin, tá muid ag caint faoi C #.
C # claonadh a bheidh le húsáid i
timpeallachtaí Windows,
mar sin má tá tú ag scríobh bogearraí Microsoft
do Windows, tá C #-coitianta a úsáidtear,
bíodh sé le haghaidh bogearraí deisce, nó
bogearraí fón fiú ar fhóin Windows,
má tá tú go raibh sin,
nó ar an ngréasán fiú ró.
Agus go deimhin, b'fhéidir Kareem
luaitear asp níos luaithe?
Mar sin, níl freisin na
rudaí a dtugtar creataí,
ar féidir linn a thabhairt isteach ag síneadh.
Creataí, cosúil asp.
Seastáin leathanaigh freastalaí gníomhach.
Agus is é an cód agus
bhealach clár
go ndéanann go ginearálta níos éasca
a scríobh iarratais gréasáin atá bunaithe.
I bhfocail eile, bheadh ​​sé Super,
Super annoying a scríobh ar an suíomh gréasáin
sa teanga C a
againn le feiceáil cheana,
toisc go mbeadh ort a phriontáil + F a úsáid,
Bheadh ​​ort a úsáid eochairfhocal
"Príomh" agus na braces gcuach.
A lán de chomhréir arcane
agus cur chuige a chur i bhfeidhm
rud éigin go bhfuil go cothrom casta.
Leathanach gréasáin.
>> Agus mar sin go bhfuil teangacha eile tagtha chun cinn
a dhéanamh chineál sin de rud níos éasca.
Agus ina dhiaidh sin, tá daoine ag teacht suas
le creataí, saghas uirlisí
gur féidir leat é a úsáid go mbeadh sé
níos éasca a scríobh leathanaigh ghréasáin.
Mar sin, mar shampla, a dhéanamh
an coincréite i bhfad níos mó,
lig dom a oscailt suas ach
gcomhad téacs ar feadh nóiméad.
>> Agus d'fhéadfá a thabhairt chun cuimhne inné
go dúirt muid rud éigin
mar, tá sé seo ar an leathanach gréasáin.
HTML.
Dún HTML.
Lig dom skip an ceann agus
ach a dhéanamh ar an gcomhlacht anseo.
Má ghlactar leis gur theastaigh uaim a
scríobh Ní "Hello World,"
ach "Dia duit David," áit a bhfuil David an
ainm an logáilte isteach faoi láthair úsáideora.
Cén rud éigin cosúil le
Beidh asp dhéanamh, nó JSP--
a bhfuil Java freastalaí pages-- nó
aon líon na creataí eile
Is ní bhíonn siad teangacha, per se.
Tá siad díreach cosúil
bogearraí breise go bhfuil tú
Bheadh ​​a shuiteáil i do chomhshaol
a dhéanamh ach sé níos éasca le clár.
>> Mar sin, mar shampla, in áit a dhéanamh
rud éigin cosúil le "Dia duit, printf (" David ")"
nó rud éigin go bhfuil
de chineál ar comh-mingling--
an cineál cód againn le feiceáil before--
ba mhaith leat a dhéanamh rud éigin i bhfad níos simplí,
cosúil le "ainm%."
Agus mar sin na creataí,
cosúil ASP-- agus mé
nach cuimhin má tá mé ag dul
an chomhréir díreach ceart asp.
Is JSP Is little-- seo ceart?
>> Mar sin, le asp, is é seo
saghas ar error speisialta
go bhfuil roinnt forbróirí tar éis a chinneadh
D'fhéadfadh sé seo cabhrú le daoine amach.
Agus is féidir liom a chur in iúl níos gonta
ionadchoinneálaithe, mar shampla.
Cosúil a chur le luach anseo, i gcás
nach bhfuil sé seo ainm luach N-A-M-E,
tá sé roinnt luach a stóráil in ann.
Mar sin, "ainm," sa chomhthéacs seo,
ba mhaith linn glaoch athróg.
Tá Ailgéabar athróg
cosúil le x, agus y, agus z.
Ríomhchláraitheoirí úsáid athróga atá
níos tuairisciúil ná x, y, agus z,
de ghnáth.
Mar sin, "ainm" Bheadh ​​literally de shaghas éigin
coimeádán chuimhne as rud éigin cosúil le
D-A-V-I-D, do mo ainm, nó cibé duine
eile ag logáilte isteach sa suíomh gréasáin.
>> Agus mar sin is é seo an cineál áise
a gheobhaidh tú leis timpeallachtaí áirithe.
Mar sin, C # agus rud éigin cosúil asp bheadh ​​an-
a úsáidtear go coitianta i ndomhan Windows,
cibé acu le haghaidh a dheasc
bhogearra nó freastalaí gréasáin,
go háirithe má tá do freastalaithe a seal
ag rith Microsoft Windows agus Microsoft
IIS-- nó Idirlíon Faisnéise
Freastalaí, má fhaighim an acrainm right--
atá fhreastalaí gréasáin Microsoft.
>> Mar sin, cad teangacha eile
Tá folks eolach,
nó chuala tú
níos minice ná a mhalairt?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Tá a fhios agam go bhfuil Python s
de chineál ar tóir [inaudible].
DAVID J. MALAN: An-tóir.
Dá bhrí sin tá Python anseo a úsáidtear go minic
in iarratais eolaíoch nó sonraí
eolaíocht, áit a bhfuil tú a lán
sonraí gur mian leat chun anailís a dhéanamh
agus ba mhaith leat a úsáid
teanga cláir chun é.
D'fhéadfadh R a úsáidtear go coitianta chun na
chomh maith, i gcomhthéacs staidrimh.
Ach tá an oiread sin Python
gnéithe a tógadh i.
An oiread sin sa bhreis
leabharlanna, a rá le daoine.
>> Tá leabharlanna ach bailiúcháin
an cód go bhfuil daoine eile
Scríobh gur féidir leat é a úsáid ionas go mbeidh tú
nach bhfuil a reinvent sin rothaí.
Agus mar sin tá Python an-coitianta a
úsáidtear in iarratais eolaíochta sonraí.
Ach tá sé an-coitianta
úsáidtear in iarratais gréasáin.
Is féidir leat a chur i bhfeidhm dinimiciúil
láithreán gréasáin ag baint úsáide as Python.
>> Agus ag an suíomh gréasáin dinimiciúil, mé
ciallóidh ábhar ní hamháin statach
cosúil cruthaithe againn inné, ag
ach códaithe go crua sa téacs Laidine
agus rudaí eile den sórt sin,
ach an cumas
logáil isteach, an cumas a cheannach
rud éigin, an cumas a sheiceáil amach
le do cairteacha siopadóireacht, nó a leithéidí.
Gach ceann de go n-éilíonn dinimiceas agus tú
Ní mór roinnt teanga cosúil le ceann amháin de na.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Mar sin, ní Python bhfuil a chuid féin
síneadh, cosúil leis an mhaith [inaudible]
DAVID J. MALAN: Déanann sé é.
Mar sin, i saol na Python, tá Django
creat an-tóir ar Python.
Is WSGI meicníocht eile go
sort difriúil ó seo
ach den chineál céanna i spiorad.
Tá sé an bhreiseán gur féidir leat
a reáchtáil Python cód ar fhreastalaí.
Níl other-- yeah.
Mar sin, beidh na muid ag creataí glaoch.
Agus tá sé le beagán de mhí-úsáid.
Tá sé seo níos mó de theicneolaíocht fhreastalaí gréasáin.
Ach beidh orainn a choinneáil simplí é agus a chur
sé sa cholún seo mar sin féin.
>> OK.
WSGI.
Eile thing-- agus ar ndóigh,, a ligean
dom bogadh go dtí a gcolún féin,
mar ba mhaith liom yell ag mé féin do
iad a chur i an buicéad céanna.
A ligean ar seo a chur i bhfreastalaí
gnéithe, a ligean ar rá.
Ní Sin téarma teicniúil.
>> Mar sin, anseo bhféadfaimis a bheith WSGI.
Níl CGI, a bhfuil níos sine
teicníc chun freastal ar suas theangacha
cosúil Perl nó PHP, nó roinnt cinn eile.
Arís, tá mé luaite na téarmaí
nach bhfuil an oiread sin go saghas ingrain acu,
ach mar sin go má fheiceann tú
tá siad sé rud éigin
tú google ach chun tuilleadh a léamh.
Níl aon sú fíor
ar roinnt de na rudaí seo.
>> Ach a ligean ar dul ar ais chuig na teangacha.
Labhraíomar faoi C #, Python.
Cad eile a d'fhéadfadh tú a úsáid le haghaidh
gréasáin cláir na laethanta seo?
A ligean ar díriú ar go fóill.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: PHP.
DAVID J. MALAN: PHP.
Agus a ligean ar teacht ar ais go dtí an ceann.
Dá bhrí sin tá PHP-coitianta a úsáidtear.
PHP claonadh a fháil ar Rap dona.
Thosaigh sé amach mar theanga feidhme
ag folks nach raibh b'fhéidir gá
na dearthóirí teanga is fearr.
Agus mar sin is féidir leat léamh gach cineál
ailt ar líne faoi cé chomh dona is PHP.
Agus ar an drochuair, is é seo
ina léiriú, go páirteach,
de ach na díospóireachtaí reiligiúnach
a erupt i measc ríomhchláraitheoirí.
Agus tá sé seo rud éigin
fiú a choinneáil i gcuimhne,
ó thaobh an ghnó, go
tá sé an-éasca do dhaoine teicniúla
a fháil d'oibrigh suas go léir lena n-
tuairimí ar rudaí áirithe.
Agus ní chiallaíonn sé gá go
go bhfuil an duine yelling na loudest
nó leis an láidre,
Is tuairim angriest ceart.
A lán de amanna, sé i ndáiríre
nach bhfuil ach ábhar.
>> Agus mar sin go bhfuil daoine ag argóint ach is cuma cad
Is iad a gcuid nósanna imeachta chun laofachtaí féin nó ó chriosanna chompord.
Agus mar sin ba chóir duit a choimeád
sin san áireamh nuair a dhéanamh
cinneadh, go díreach
mar a deir duine éigin
is é seo an teanga ceart
an post, a d'fhéadfadh a bheith fíor,
ach tá sé chomh maith d'fhéadfadh a bheith díreach go bhfuil sé an
teanga ceart laistigh dá scileanna féin
a leagan síos nó chrios chompord.
Cé nach bhfuil olc, ach ba chóir duit a bhaint amach
go bhféadfadh go mbeadh roinnt comhthéacs ann.
Tá roinnt hoibiachtúil
ráitis mícheart,
cosúil gurb é C an teanga mícheart a úsáid
na laethanta do láithreáin ghréasáin a chur chun feidhme
beagnach igconaí.
Ach nach bhfuil sé míréasúnta
a rá go bhfuil aon cheann de na
atá mícheart go againn ciorcal go dtí seo.
>> PHP imithe tríd go leor leaganacha.
Mar sin, claonadh a bhíonn na teangacha a bheith acu leagan
Uimhreacha a bhaineann leo.
Is PHP suas go dtí, I mo thuairimse, leagan 7 anois,
mar sin tá sé thart le tamall maith.
Agus mar a fháil theangacha nua,
a fháil siad go minic gnéithe nua.
Ach caithfidh tú a bheith aireach ar seo
mar má tá do láithreán gréasáin curtha
i bhfeidhm i leagan 7 de PHP ach
bhfuil tú ag iarraidh a reáchtáil do láithreán gréasáin,
nó b'fhéidir tá tú fhoinsiú allamuigh
fhorbairt do chód
le duine éigin eile agus post siad
é a thabhairt duit nó é a sheoladh chuig tú
agus deir siad, anseo, a chur
seo ar do fhreastalaí gréasáin,
má tá do fhreastalaí gréasáin a lua
blianta outdated-- bíodh sé
do fhreastalaí féin nó host-- gréasáin
Ní fhéadfadh sé ar siúl i ndáiríre.
Mar sin, is iad seo na cineálacha
na rudaí go bhfuil duine éigin
Ní mór a bheith aireach ar
nuair a uasghrádú ar shuíomh
nó a chur chun feidhme den chéad uair.
>> Chuala mé JavaScript luaithe.
Dá bhrí sin tá JavaScript spéisiúil
ceann amháin sa mhéid is go bhfuil sé go ginearálta
taobh cliant, mar beidh orainn a fheiceáil
i ndiaidh an tsosa, a
ciallaíonn ritheann sé sa úsáideora bhrabhsálaí.
Ach is féidir leat siúl freisin
JavaScript na laethanta
ag baint úsáide as rud ar a dtugtar
Node.js, i gcás Node.js
Is meicníocht le haghaidh reáchtáil
JavaScript cód taobh freastalaí,
seachas úsáid a bhaint Python, nó
PHP, nó i dteangacha eile den sórt sin.
>> Is JavaScript háirithe oireann go maith
d'iarratais comhrá agus fíorama
iarratais, ach nach bhfuil PHP iontach
teanga le haghaidh cur chun feidhme rud éigin
cosúil le freastalaí comhrá, i gcás úsáideoirí
fanacht ceangailte leis i gcónaí.
Is PHP níos mó de cuairte orm
uair amháin, a fháil ar ais thoradh air sin,
agus ansin cliceáil ar an nasc éigin raibh
soicind nó nóiméad ó anois.
De bharr an méid is féidir Node.js agus JavaScript a
úsáid níos mó le haghaidh nasc leanúnach.
Teangacha eile a cheapann tú
a úsáidtear go coitianta le haghaidh rudaí gréasáin?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Ar mhaith jQuery bheith creatlach?
>> DAVID J. MALAN: Good question.
Ní.
Ba mhaith liom glaoch jQuery leabharlann, i gcás
arís tá leabharlann ach a bunch de chód
go bhfuil ar dhuine éigin
scríofa go ginearálta
Réitíonn roinnt fadhbanna a
a dhéanann sé, tá súil againn, níos éasca
chun tú a dhéanamh do phost.
Agus lig dom sampla amháin de
sin i gcomhthéacs an ngréasán.
>> I gcomhthéacs an ngréasán níl
an teanga, JavaScript,
go beidh orainn a fheiceáil níos déanaí, trína tú
D'fhéadfadh a rá rud éigin cosúil this--
"Document.getElementById."
Agus cad a rinne mé glaoch air inné?
Gcéad dul síos, I mo thuairimse, ba é an haitheantas ar leith thug mé
leis gné a d'fhéach sé mar seo.
"P id =" an chéad ">" agus ansin bhí againn
cosúil le "Ipsum Lorem," et cetera.
Mar sin, má bhí mé ag scríobh le clár i
JavaScript a ionramháil ar bhealach,
athrú ar na leathanaigh ghréasáin go bhfuil muid
bhí ag imirt le inné,
Ba mhaith liom seo a úsáid
líne béim ar cód
a fháil go Blúire áirithe HTML
ó mo leathanach, is nód áirithe,
mar beidh muid ag glaoch air.
>> Mar sin féin, i jQuery, in ionad na scríbhneoireachta
seo, atá amh JavaScript code--
díreach as an mbosca, go conas tú
scríobh it-- mbeadh tú in ionad ach a rá,
"#first."
Sin coibhéiseach.
Agus atá bunaithe amhlaidh ach amháin ar an an-
Sampla arcane, cad b'fhéidir
Is é an argóint chun úsáid a bhaint jQuery?
Cén fáth a mbeadh forbróir úsáid leabharlann mhaith
jQuery, bunaithe ar an sampla iargúlta,
b'fhéidir?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: cód Níos lú.
>> DAVID J. MALAN: Yeah.
Tá sé cód lú.
Tá sé díreach níos tapúla de réir cineáil.
Is é an counterpoint
go Breathnaíonn sé scarier.
Ní féidir leat a léamh i ndáiríre d'fhág sé go deas.
Go deimhin, mar tá sé den chuid is mó
poncaíocht anois in ionad iarbhír focail,
Is féidir liom de chineál ar tátal a bhaint astu go
"Document.getElementById" Faigheann
gné as an doiciméad ag a ID.
Is féidir liom a úsáid i ndáiríre aon sórt
Cuimhneolaíocht ón rud anseo.
>> Mar sin, tá sé ina comhbhabhtáil ann.
Níl sofaisticiúlacht a thagann
go minic le baint úsáide as leabharlanna, go háirithe
cosúil jQuery.
Ach tá an réaltacht go bhfuil jQuery chineál
de bheith de facto caighdeánach,
ionas go mbeidh beagnach ar aon duine seo
laethanta a scríobhann JavaScript cód
Úsáideann jQuery nó rud éigin
maith liom é, agus ní níos sia scríobhann
den sórt sin a sloinn verbose mar
seo, toisc arís, daonnachta
d'fhoghlaim, WOW, go raibh
saghas deis caillte
a dhéanamh ar ár saol níos éasca.
Mar sin, a dhéanamh ar dhaoine a saol níos éasca.
Ceist mhaith.
>> Teangacha eile a bhreithniú.
Ba mhaith liom a rá i measc an
tá liosta Ruby coitianta go leor.
Agus mar sin i saol na
Ruby, níl creat
dtugtar Rails, a bhfuil an-tóir air.
Dá bhrí sin tá Ruby ar Rails a
a úsáidtear go coitianta in iúl.
Chomh maith leis sin sa saol seo, lig dom
ciorcal Java do stuif gréasáin,
i gcás i saol na Java
a bheadh ​​agat JSP, nó Java
Servlets, a bhfuil teicneolaíocht coiteann.
Agus é seo ach ar bhealaí arís ag baint úsáide as
teanga i dtimpeallacht freastalaí.
>> Mar sin, cad a chiallaíonn sé?
Má tá tú bhí fisiciúil
freastalaí, go mbeadh tú literally
íoslódáil na bogearraí freastalaí gréasáin
agus é a shuiteáil ar bhealach a
go bhfuil tú tacaíocht a thabhairt do cheann de
na creataí, lena tú
D'fhéadfadh, ar a seal, a úsáid nó
níos mó de na teangacha.
Agus i ndáiríre, má tá tú ag clárú le haghaidh
cosúil a lán gréasáin nó ar chuid de na scamall
Seirbhísí labhair muid
faoi ​​inné, go minic
an stuif a thagann díreach leis an
cumraíocht meaisín do shon.
Ní gá duit a shocrú suas seo de láimh.
Ach má rinne tú, is é seo i gcás an ról
riarthóir an chórais, mar a déarfá,
Tagann i spraoi.
Sé nó go mbeadh sí a dhéanamh i ndáiríre
den chineál seo stuif ar do shon,
nó an stiúrthóir gréasáin mar a thugtar air
Is minic a dhéanfá ar do shon.
Ceart go leor.
Ceisteanna ar bith ar chuid de na anseo?
Nó aon deiseanna ag
fad a iarraidh faoi theangacha?
Creataí?
Ansin lig dom a thabhairt isteach
ach leabharlann amháin eile
go freisin an-choitianta na laethanta.
D'fhéadfadh sé seo an liosta dul ar infinitely.
>> Agus is é an leabharlann de chineál ar
ag tosú ag titim as bhfabhar.
Baineann sé le bheith thart.
Bhí sé popularized ag
Twitter ar feadh tamaill.
Agus anois go leor de na láithreáin ghréasáin,
go leor de na forbróirí a úsáid.
Ach tá rudaí nua ag teacht
amach agus teacht chomh maith.
Ach lig dom a thabhairt ach tú le tuiscint
faoina bhfuil i gceist a úsáid leabharlann.
Mar sin arís, tá JavaScript
teanga an-tóir.
CSS, nó Stílbhileoga Cascáideacha,
Labhair linn faoi inné.
Sin, freisin, omnipresent.
A dhéanann aon duine ar an leathanach gréasáin lá atá inniu ann
gan úsáid a bhaint HTML agus CSS minimally.
Ach nach bhfuil sé éasca i gcónaí
le déanamh rudaí áirithe.
>> Agus mar sin in iúl dom dul go dtí getbootstrap.com.
Whoops.
Ní sin chaoi a litriú againn.
Getbootstrap.com, a
Tá ag dul i gceannas orm
go dtí an leathanach tuirlingthe don leabharlann.
Mar sin, a thugann siad fial
iad féin creatlach, a
Is cineál saghas cothrom,
ach ba mhaith liom glaoch go fóill é
níos mó de leabharlann ná creat.
Ach tá na Semantics díreach inargóinte.
Lig dom dul go dtí a n-tab CSS agus
lig dom dul go dtí rud éigin mar seo.
>> Mar sin, chun cuimhne an méid a d'fhéach sé ár bhfoirmeacha
cosúil le inné ar Cloud9?
Bhí sé go leor gránna.
cnaipí scoil d'aois.
Sílim go raibh an gcnaipe liath ag
réamhshocraithe. Agus bhí gach rud i ndáiríre
formáidithe go leor messily.
Mar sin, más mian leat do chuid foirmeacha gréasáin a chuardach
beagán nicer-- iúl dom zúmáil isteach anseo.
>> Agus ag níos deise mé díreach i ndáiríre
Ciallaíonn aeistéitic an-nitpicky.
Mar sin, faoi deara conas a bhfuil ann sa bhosca r-phost
a coirnéil dronuilleogach arna shlánú go dtí é.
Mar sin tá sé níos glaine beag ann.
Fógra go bhfuil an r-phost focal
ann go dtí go dtosaíonn mé ag clóscríobh
agus ansin téann sé ar shiúl.
Mar sin, go bhfuil gné deas beag.
Faoi deara conas is é an rud cineál
glowing nicely, a cuid de seo agat
a fháil saor in aisce ó do bhrabhsálaí,
ach tá cuid de seo freisin leabharlanna,
cód go bhfuil daoine eile
scríofa go dtugann tú an.
>> Rud éigin mar seo
thugann dom mo phasfhocal.
Tá an cnaipe beag sexier ná an
réamhshocraithe. An-i bhfad i vogue ceart anois.
Ó shin i leith iOS 7 nó mar sin, an
Tá domhan gotten an-árasán,
ach an domhan a bhí roimh
go leor de na scáthanna titim, go leor
na machnaimh ar deilbhíní.
Mórán mar ar fud an domhain éadaí,
níl treochtaí faisin a teacht agus dul.
Anois tá gach rud cothrom ar do ghuthán.
>> Go deimhin, cnaipí ar do
iPhone anois naisc ach gorm.
Ní Tá go minic fiú cnaipí ciorclach.
Mar sin, is iad seo ach rudaí
théann isteach agus amach
de vogue, agus mar sin is é seo conas a d'fhéadfadh tú
dhéanamh bhfoirm gréasáin níos nua-aimseartha ag lorg.
Buttons.
Mar sin, tá go leor de na cnaipí go leor bootstrap.
Mar sin, más mian leat cnaipí gorm,
cnaipí glas, gorm, oráiste, dearg.
Bootstrap dhéanann sé níos éasca
a dhéanamh ar na rudaí seo.
Is iad seo na cineálacha rudaí
go bhféadfaí tú go hiomlán
a dhéanamh inné le CSS agus le
HTML, ach tá sé ach pian i muineál.
Agus mar sin ina ionad sin, bheadh ​​Bootstrap cad
caithfidh go bhfuil tú rud éigin mar seo.
>> Más mian leat casadh button-- amach seo
Is clib HTML ní raibh muid úsáid yesterday--
agus ba mhaith leat é a chuardach
mar seo gcnaipe glas,
tú literally a thabhairt ach é d'aicme,
rud a rinne muid ag labhairt faoi inné,
ar "btn btn-rath."
>> Cén fáth na focail?
Twitter, an údair Bootstrap,
tháinig suas leis na focail sin.
D'fhéadfadh siad a bheith ar a dtugtar
dóibh aon rud is mian leo.
Ach cad tá tú ag fáil anois
duine éigin eile ag Twitter, sa chás seo,
Tá figured amach conas a dhéanann tú a dhéanamh
cnaipe cuma deas agus glan agus glas.
pacáistithe siad suas go feidhmiúlacht
i rang CSS, ar a dtugtar "btn"
agus "btn-rath," ionas gur féidir aon duine againn
úsáid anois é gan fiú smaoineamh
é.
Mar sin, tá siad achomaireacht ar shiúl
an nóisean an cnaipe glas
mar sin nach bhfuil againn a cúram faoi
chur chun feidhme féin.
Is féidir linn díriú i ndáiríre ar chur i bhfeidhm
rudaí spéis againn.
>> Má scrollú muid síos anseo.
teachtaireachtaí earráide ar an scáileán.
Uaireanta, ba mhaith leat teachtaireacht beag
Is féidir le fáil ar bharr an bhrabhsálaí.
D'fhéadfadh aon duine againn é seo a le roinnt
iarracht, i ndiaidh an lae inné ceacht,
ach cén fáth go mbeadh tú bodhraigh?
Sin den sórt sin uninteresting
sonraí aeistéitiúil.
A ligean ar seasamh ar an
shoulders Bootstrap
agus lig dóibh a thabhairt dúinn rudaí mar seo,
i gcás ina muid ag literally, a fháil bosca dearg,
ach ní mór a dhéanamh mhír
tag le rang of-- leithscéal.
"Bg-contúirt" Ba mhaith a thabhairt dúinn
an bosca reddish ina ionad.
Anois, a ligean ar dul go dtí an
rudaí níos suimiúla.
Má théim ar ais go dtí an barr
an leathanach seo agus téigh go dtí Comhpháirteanna,
anois faigheann an domhan níos suimiúla.
Mar shampla, tá an-choitianta
titim síos biachláir mar seo.
Bheadh ​​sé seo ina iomlán
pian a chur i bhfeidhm.
Agus ní raibh sé go fada
shin go ndéanaimid ríomhchláraitheoirí
bheadh ​​a chur i bhfeidhm ar na
cineálacha biachláir ó scratch.
>> Ach tá sé den sórt sin a paraidím coitianta
go leabharlanna cosúil Bootstrap
ach a thabhairt duit an cumas a dhéanamh ar
titim síos roghchlár i bhfad, i bhfad níos éasca.
Níl aon bhealach amháin chun é a dhéanamh,
ach má léigh mé an doiciméadú
Ba mhaith liom a fheiceáil go bhfuil, ceart go leor, ba chóir dom a úsáid
an HTML más mian liom a roghchlár anuas
go behaves mar sin.
>> Mar an gcéanna, a ligean ar dul go dtí gcnaipe titim síos.
Mar sin, tá sé seo fiú fancier.
Más mian liom an chun breathnú cosúil le cnaipe
ach ciallaíonn sin triantán beag
ba chóir dom a cliceáil ar sé
agus a fháil ar an roghchlár, an
Is ag baint úsáide as teanga ar a dtugtar JavaScript.
Agus d'fhéadfadh muid a chur i bhfeidhm go léir
seo i JavaScript.
Ach arís, tá sé seo le roth
nach bhfuil tú ag iarraidh a athchruthú.
Ba mhaith leat ach a chur sé amach
leabharlann seilf seo.
>> A ligean ar dul go dtí rud éigin
cosúil le barraí dul chun cinn.
Dá bhrí sin tá rud éigin mar seo de chineál ar cool.
Má tá tú feicthe riamh ar an dul chun cinn
barra ag gluaiseacht ar fud an scáileán,
lena gcuirtear an minic
Níl anseo ach icon sníomh.
Go deimhin, ach mar leataobh, a ligean
mé? A Ajax-- a bhfuil sé?
AJAX info?
Whoops.
Ajaxinfo.
Lig dom cuimhneamh ar an seoladh.
Tá muid ag dul.
>> Mar sin, má tá tú feicthe riamh roinnt beochan
cé go bhfuil an leathanach á luchtú, nó ag smaoineamh,
nó a shábháil, nó rud éigin a chruthú, tú
D'fhéadfadh a fheiceáil beochan leithéidí seo.
Sin a ligean le breathnú ar rud éigin
mar seo anseo,
agus a ligean ar a roghnú dath tulra de
glas, a bhraitheann cineál cairdiúil.
An féidir liom cliceáil seo?
Tar ceann.
OK.
Beidh muid ag dul díreach le dearg toisc
go bhfuil an méid a bhíonn muid ag dul.
Mar sin anseo ní mór dúinn é.
>> Mar sin, má tá tú feicthe riamh an ar scáileán,
trína tobann dealraitheach agus ansin
go tobann disappears, a bhfuil
sé go bhfuil a chur i bhfeidhm go?
Bhuel, tá sé seo ach GIF.
G-I-F. Agus tá sé seo beoite
comhad, rud a chiallaíonn go díreach
tá sé cosúil le leabhar grinn sean scoil.
Níl ach a bunch de éagsúla
Frámaí atá ag dul [stuttering]
agus díreach athrá.
Agus tá sé ag cruthú an
illusion na gluaiseachta.
>> Mar sin, chomh luath agus is é an leathanach a dhéanamh
ag luchtú nó ag déanamh rud éigin,
cad a dhéanann Ríomhchláraitheoir a dhéanamh?
Bhuel, seithí sé nó sí ach an íomhá seo.
Dá bhrí sin tá go léir barra dul chun cinn atá de chineál
de is maith ar scannán tú ag breathnú.
Tá tú saghas gan trácht ar an bhfíric
nach bhfuil sé ag déanamh i ndáiríre rud ar bith,
tá sé ach ag gluaiseacht.
>> Agus ansin, nuair a atá sé déanta chun cinn,
siad i bhfolach ach é nó cas sé as.
Agus sin ar fad an draíocht
go bhfuil ag tarlú ann.
Bootstrap tugann tú
rud a bhí beagán fancier,
trína féidir leat i ndáiríre
féach céatadán mar a théann sé,
ach tá sé ró-ach sort
de beochan simplí.
>> A ligean ar breathnú ar roinnt deiridh
níos samplaí casta anseo.
Rud éigin cosúil le modal.
An bhfuil fhios ag aon duine cad is modal?
Tá fuinneog módúil go ginearálta
ceann atá ceaptha
rialú an tulra a ghlacadh agus
cosc ort ó dhéanamh aon rud eile.
Tá sé fórsaí saghas an úsáideora
aird ar an lár an scáileáin,
Glasáil iad amach, de ghnáth,
de gach rud eile.
>> Mar sin, má sheoladh mé an taispeántas, an
Beidh scáileán a bheith i gcoitinne liath.
Bhuel, conas is féidir linn é a dhéanamh liath?
Bhuel, ní mór dúinn dócha go díreach
d'athraigh an dath cúlra
mar a rinne muid ag inné
nó rud éigin mar sin.
B'fhéidir go bhfuil sé forleagan
go leath-trédhearcach.
Agus anois faoi deara gur féidir leat a dhéanamh
rudaí mhaisiúil mar seo.
Mar sin, má tá tú riamh cliceáil ar an cnaipe
agus ba mhaith liom a pop beag amach a bheith i láthair,
is féidir leat é sin a.
Agus mar sin a cares faoi all-- yera yeah?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Mar sin, leis Bootstrap,
a fháil corpraithe é,
tá sé chomh simplí agus is cosúil inné
rinne muid an leathanach stíleanna CSS?
DAVID J. MALAN: Go deimhin.
cheist gur maith.
Lig dom dul go dtí Ag Tosú.
Agus tá.
Gach bhfuil tú a dhéanamh chun a
Tá úsáid Bootstrap bunúsach cóip
agus greamaigh na trí línte fada de
cód isteach an barr do page-- gréasáin féin
an ceann do page--
agus an bhfuil tú suas agus a reáchtáil.
Agus níl bealaí éagsúla a dhéanamh
sé, bheadh ​​ach tá sé seo a bheith ar an simplí.
>> Mar sin, cad atá cabhrach faoi seo ar fad?
Bhuel, mura bhfuil tú an oiread sin
an implementer ar láithreán gréasáin
ach go bhfuil tú ag iarraidh a dearadh é,
nó ba mhaith leat duine éigin a chur ar fáil
le léaráidí fráma sreang, mar a déarfá,
nó renditions díreach ealaíontóra de cad
ba mhaith leat a dhéanamh, mé, a ghabhann leis an
lá a bheidh, dul go minic chun suíomh
cosúil le bootstrap, i gcás má tá mé
ag iarraidh a chur i bhfeidhm something--
cosúil le déanaí ar an gcampas
bhíomar ag iarraidh a chur i bhfeidhm
bunaithe ar an ngréasán uirlis chun nascleanúna
catalóg ndóigh Harvard,
a dhéanamh níos éasca do mhic léinn
a bhrabhsáil trí chúrsaí
agus cúrsaí a chur
liosta siopadóireachta, mar a déarfá,
go cineál cinneadh a dhéanamh cad
bhí siad a ghlacadh.
>> Bhí mé ag iarraidh a shamhlú do
mé féin, cad a bheadh ​​comhábhair
ba mhaith linn a úsáid chun cur seo?
Cad é a comhéadan úsáideora a bheith cosúil?
Agus díreach ag lorg trí shuíomh mhaith
seo nó láithreáin leabharlanna eile den sórt sin,
féidir leat a fháil inspioráid, mar gheall WOW,
Is féidir liom a úsáid an ghiuirléid, agus widget,
agus an ghiuirléid.
Agus ansin i ndáiríre cad
Tosaíonn an Ríomhchláraitheoir
a dhéanamh, go háirithe sna laethanta seo
saol níos nua-aimseartha de chláir gréasáin,
Is é cláir níos
faoi ​​rudaí sreangú chéile.
Sórtáil de ag cur seo as an fad,
seo as an seilf, an as an fad,
agus tú ag a bheith ar an ceann cliste
chun nascadh gach ceann de na poncanna,
ach sa deireadh thiar a thógáil rud éigin faoi arís
seasamh ar an shoulders daoine eile,
ionas nach gá duit a chaitheamh in aghaidh na míosa
a chur i bhfeidhm titim dúr síos roghchlár,
a bhfuil i ndáiríre deacair a dhéanamh má
ba mhaith leat a bheith ag obair ar Chrome,
agus IE, agus Firefox, agus aon
líon na n-brabhsálaithe eile.
Sin é an fáth go bhfuil sé seo saibhir
bogearraí foinse tráchtála agus oscailte
tionscal chomh maith.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Mar sin, ní Bootstrap fháil suas chun dáta
agus tá tú a thabhairt cothrom le dáta ansin do naisc?
>> DAVID J. MALAN: Déanann sé é.
Bhuel, tá, a dhéanann sé.
Is bootstrap faoi láthair ag leagan 3.3.6.
Agus go ginearálta cad ba mhaith leat do--
tá sé seo i ndáiríre fiú a lua.
Níl cad atá i gcoitinne
ar a dtugtar versioning shéimeantach
Córas ar fud an domhain.
dhéanann Nach bhfuil gach duine seo.
>> Ach má tá tú ag feiceáil uimhreacha leagan
atá ar an fhoirm x.y.z--
mar sin mar shampla, an chéad leagan
de d'fhéadfadh chláir 1.0.0.
Nó má tá sé an-, an-beta, no
fiú stádas alfa, rud a chiallaíonn úsáid
ar do phriacal féin, nach bhfuil sé
i ndáiríre réidh le haghaidh príomh-am,
go dtiocfadh leat tosú fiú 0.0.1
nó cuid díobh a ainmniú den sórt sin.
Ach má thosaíonn bogearraí ag leagan
1.0, nó equivalently 1.0.0,
de ghnáth, cad atá coitianta na
days-- cé nach bhfuil omnipresent--
más cuideachta nó
Ceartúcháin Ríomhchláraitheoir aonair
roinnt bug i roinnt píosa
bogearraí sin i ndáiríre
Bhí a bug, a bhfuil ceartúchán níor chóir
tionchar tú ag all-- nach ndéanann sé athrú
iompar an chláir,
Socraíonn sé ach rud éigin
nach raibh ag obair
properly-- mbeadh tú de ghnáth
thabhairt cothrom le dáta an z luach ann.
Rud a chiallaíonn duine éigin cosúil Kareem
D'fhéadfadh dul go simplí isteach ina gréasáin,
blindly athrú ar an uimhir leagain
ó 1.0.0 go 1.0.1, shábháil, long é,
agus go teoiriciúil, nach bhfuil a
imní go bhfuil sé ar briste díreach
a láithreán gréasáin mar gheall ar
roinnt easpa feidhmiúlacht,
mar gheall ar rud éigin eile bhris.
>> Idir an dá linn, má tá mé an
Ríomhchláraitheoir nó roinnt cuideachta
Bhí a dhéanamh ar roinnt suntasach
athrú go gcuireann feidhmiúlacht,
D'fhéadfadh mé suas chun dáta ár gcumas
1.1.0 mar go bhfuil mé i ndáiríre
ag athrú an iompar na leabharlainne.
Tá mé ag a thabhairt duit feidhmiúlacht b'fhéidir níos mó.
Mar fhocal scoir, má bhí mé go hiarbhír
athrú bunúsach ar na bogearraí sin
i bhfad go mbeidh sé sos go leor
gréasáin úsáideoirí nó iarratais,
ansin tá sé d'oibleagáid orm, sa mhúnla seo, go
uasghrádú an uimhir leagain móra freisin,
í is athrú bhriseadh.
I bhfocail eile, d'fhéadfadh liom a bheith
tacaíocht scortha do na titim
roghchlár anuas.
Mar sin, má tá tú a uasghrádú go dtí 2.0, leath
D'fhéadfadh do láithreán gréasáin stop ag obair.
Agus is é an saghas comhartha
don phobal i dtaobh cad atá
páirteach i ndéanamh a uasghrádú.
Tá deis mhaith a ardú.
ceisteanna eile?
Ceart go leor.
Bhuel a ligean ar ghlacadh le breathnú ar deiridh amháin
ábhar sa deighleog seo de chláir
na gcruacha teicneolaíochta,
eadhon a bhaineann le soghluaiste.
>> Mar sin, i saol na teileafóin phóca lá atá inniu ann
tú have-- agus iPads, agus dromchlaí,
agus na cineálacha sin go léir
ar devices-- agat
a lán de na roghanna nuair a
a thagann sé chun a chur i bhfeidhm
iarratas nó suíomh gréasáin le haghaidh
do chustaiméara gléasanna soghluaiste.
Mar sin, ach a lua
soiléir, b'fhéidir na laethanta seo,
cad iad na hardáin go
fhorbairt sa spás soghluaiste?
Cad iad na feistí b'fhéidir gur mhaith leat a
tacaíocht a thabhairt le do app nó ar láithreán gréasáin?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Apple.
DAVID J. MALAN: OK.
Mar sin, feistí Apple.
Mar sin, ciallaíonn sé sin iPhone, agus go
Ciallaíonn iPad, agus b'fhéidir fiú iPod.
Cad eile?
Olivier?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Android.
>> DAVID J. MALAN: Android.
OK.
fóin Mar Android, Android
táibléad, ar an margadh Android
Is fiú Messier because-- agus
fiú Apple éirí messy.
De bharr an méid uair amháin ar am
Bhí iPhone mhéid áirithe,
agus bhí sé iPad mhéid áirithe,
agus bhí sé iPod mhéid áirithe, anois
ní mór dúinn ndámhachta iPad, agus an tanaí
cinn, agus an iPhone 6 Plus agus 6.
Tá sé a bheith ina praiseach.
Tá sé ag éirí an domhan Android.
>> Agus deirim seo le saghas rollta
mo shúile mar gheall ó fhorbróra
pheirspictíocht, tá sé ina
pian i muineál nuair
nach bhfuil tú ag Steve Jobs '
fís na rialú iomlán
thar gach ceann de na sonraíochtaí.
Apple a dhéanann fós toisc go mbíonn siad
na cinn a thógáil na crua-earraí.
Ach tá sé ina rud deas, más rud é
Tá mé forbróir bogearraí,
go mbeadh a fhios go díreach mo
iPhone ag dul i gcónaí
a bheith ar an mór mar
a chiallaíonn a fhios agam i gcónaí
cé mhéad scáileán eastát réadach agam.
Mar sin, más mian liom a chur deilbhín
sa chúinne na láimhe clé barr,
sé ag dul a bheith sa ceannann céanna
chur ar gach custaiméir shingil gléas.
>> Ach i saol na iPhone
6s agus iPhone 6 pluses
agus i saol na Android
fóin, tá sé ar fud an léarscáil.
Agus mar sin a dhéanann sé sé níos deacra clár
rudaí, go háirithe comhéadain úsáideora,
mar anois tá tú chun tús a shocrú
do Comhéadain úsáideora réasúnta, ní
go hiomlán.
Agus tá an rud céanna a bhí fíor ar brabhsálaithe,
agus deasc, agus ríomhairí glúine ar feadh na mblianta
toisc go bhfuil tú, ar ndóigh,
tá méideanna scáileán éagsúla.
>> Cad eile?
D'fhéadfá a bheith dromchlaí,
cosúil ó Microsoft.
D'fhéadfá have--
LUCHT ÉISTEACHTA: Windows fón.
DAVID J. MALAN: Cad é sin?
DAVID J. MALAN: Tá.
Is féidir Mar sin, fóin fuinneoga a fháil fós.
Cineál ar saghas BlackBerrys,
ach a choinneáil siad ag iarraidh.
Agus bunches ansin ar gléasanna eile.
Mar sin, don chuid is mó, a ligean
a rá go bhfuil seo na cinn
le cúram faoi i láthair na huaire.
Cinnte an stuif Apple,
cinnte an stuif Android,
agus i measc Windows, cosúil le táibléad dromchla
dealraíonn sé go bhfuil teacht ar go maith go leor.
>> Agus mar sin i measc na feistí,
más mian leat a rolladh amach,
ligean le rá, láithreacht soghluaiste do do
cuideachta, cén saghas cinntí a dhearadh
bhfuil tú a dhéanamh?
Bhuel, a dúirt muid cheana
ar fud an domhain Apple,
go bhfuil ar a laghad dhá theanga
a úsáidtear de ghnáth.
Glaodh duine cad?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Cuspóir-C.
>> DAVID J. MALAN: Yeah.
Mar sin, Cuspóir-C, a bhfuil an ceann sine.
Tá sé freisin ar an teanga a bhfuil a lán Mac
iarratais scríofa fós.
Ansin, bhí an ceann nuaí eile?
LUCHT ÉISTEACHTA: Swift.
DAVID J. MALAN: Swift.
Agus iad siúd ar an chineál
dhá mbeadh a fhios a folks luí.
Ansin, ar fud an domhain Android,
cén teanga a dhéanann Android úsáid?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: C #?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Java.
>> DAVID J. MALAN: Tá Java
an teanga "du jour."
I saol Windows, cinnte,
beidh orainn a rá C # sa chás sin.
Mar sin, cheana féin tá sé seo de chineál ar
annoying, mar gheall ar cad atá
an beir leat do ghnó
úinéir nó duine atá díreach
ba mhaith leis a rolladh amach láithreacht soghluaiste?
Cosúil, diabhal é?
Cosúil, más mian liom a tacaíocht a thabhairt
bonn úsáideora cothrom leathan,
Caithfidh mé a scríobh, tá an chuma,
trí iarratas ar leith.
Ceann i gceann de na teangacha sin,
ceann i Java, ceann amháin i C #.
Agus fiú más mian liom an fheidhmiúlacht
a bheith comhionann, ní ábhar é.
Ní mór mé fós a úsáid éagsúil
Teangacha gheall Apple, agus Microsoft,
agus Google gach tacaíocht
timpeallachtaí éagsúla.
Agus tá sé seo dúshlán do na blianta.
Filleadh ar an lá, nuair a
daoine a úsáidtear bogearraí a cheannach
ag siopa ríomhaire i
Laghdaigh boscaí fillte,
Bheadh ​​ort ceachtar a
bhaint amach do na seilf Mac,
nó for-- b'fhéidir an Mac an-bheag
shelf-- nó an Windows seilf níos mó
agus a cheannach roinnt bogearraí.
Agus go minic, ní raibh fiú
rud ar bith ar do shon ar an seilf Mac.
Cén fáth?
Bhuel, chinn cuideachtaí más 90%
ar fud an domhain, 95% ar an domhan
Tá ríomhairí pearsanta, cén fáth bodhraigh fiú
rudaí ar Mac OS feidhme?
>> Mar aside-- iomlán
digression-- cén fáth go bhfuil sé
go Mac Dealraíonn chomh impervious chun víris,
agus péisteanna, agus bagairtí slándála?
Apple níos fearr ag an?
Níos Fearr ag coinneáil ríomhairí slán?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: lucht féachana níos lú?
>> DAVID J. MALAN: Sin
dócha go bhfuil an beagán níos mó dó.
Mar sin, tá na n-úsáideoirí go leor de Macs
fada éiligh, ó, úsáideann Mac,
beidh tú a bheith díolmhaithe chun víris, agus
worms, agus gach ceann de na rudaí seo
go bhfuil plagued fada ríomhairí pearsanta.
D'fhéadfadh a bheith mar gheall ar Apple
Tá ríomhchláraitheoirí níos fearr
agus scríobhann siad bogearraí níos fearr, nó an
Cuireadh córas oibriúcháin deartha níos fearr.
B'fhéidir, ach is dócha nach bhfuil.
>> Is dócha go bhfuil nuair a bhíonn tú
a 12-bliain d'aois, nó 30 rud éigin
saghas suí sa scríbhneoireacht sa bhaile
bogearraí mailíseacha a ghlacadh ar láimh
ar fud an domhain, tá tú ag dul chun dul i ndiaidh
an spriocghrúpa i bhfad níos mó.
An 95% den domhan a d'fhéadfadh
a bheith ag rith Windows nó cuid
malairtí den teideal.
Mar sin, níl le beagán ar an dá thaobh.
Ach a n-creidmheasa,
Apple, go bhfios dom,
Nach bhfuil touted i ndáiríre iad féin
mar níos sábháilte,
ós rud é go bhfuil tú ag tabhairt cuireadh díreach drámaíocht má
a dhéanann tú éileamh sin, ba mhaith liom a cheapann.
>> Ceart go leor.
Gan dul i bhfad ró síos
sin, conas is féidir linn an fhadhb seo?
An bhfuil tú a cheannach nó a dhéanamh a bhfuil tú a
íoc trí daoine éagsúla a fhorbairt
do apps?
An bhfuil tú Pioc ceann thar an gceann eile?
Cad ba chóir treoir a thabhairt do
ag smaoineamh anseo é do bharúil?
Kareem?
Nope.
Duine eile.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Just a thagann leis na crua-earraí.
DAVID J. MALAN: Tar le na crua-earraí?
Cad atá i gceist agat?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Don
comhshaol. [Inaudible]
DAVID J. MALAN: Mar sin é sin fíor.
Ach do chustaiméirí,
Idir an dá linn, d'fhéadfadh go mbeadh iPhones,
D'fhéadfadh siad a bheith fóin Android, siad
D'fhéadfadh go mbeadh táibléad dhéanann Microsoft.
Mar sin, cén chaoi a bhfuil tú straitéis soghluaiste
do gach ceann de na n-úsáideoirí éagsúla?
Bheadh ​​sé cosúil go má cosnaíonn sé,
ligean le rá $ 1,000 a dhéanamh iPhone
iarratas, tá sé ag dul
a costas tú $ 2,000 a dhéanamh
iarratas iPhone agus
iarratas Android, nó $ 3,000
chun tacaíocht a thabhairt freisin feistí Windows chomh maith.
Sin is dócha go leor
understatement, agus ní fhéadfadh sé fiú
bheith gaol líneach mar sin.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Más mian leat a bheith acu app nó
Ní, is féidir leat a bheith suíomh gréasáin sofhreagrach.
DAVID J. MALAN: Maith.
LUCHT ÉISTEACHTA: Nó is féidir leat a bheith app dúchais.
DAVID J. MALAN: Yeah.
Mar sin, sa chomhthéacs seo go léir anseo,
tá muid ag caint faoi na rudaí
Bheadh ​​daoine glaoch iarratais ó dhúchas.
Is é sin iarratais a bhfuil scríofa
sa teanga dhúchais na feiste sin.
Mar sin dúchais Cuspóir-C nó Swift
cód, nó i Java, nó i C #.
Rud a chiallaíonn nuair a íoslódáil tú, a ligean
rá Snapchat, iarratas an phobail,
nó nuair a íoslódáil tú
Facebook do fón,
tú ag íoslódáil ceachtar an
Leagan scríofa le haghaidh do iPhone,
nó i scríbhinn do do ghuthán Android,
nó i scríbhinn do do dromchla.
>> Ach tá rogha eile.
Mar a bhí Olivier alluding,
Is féidir leat é a úsáid i ndáiríre HTML 5
ina ionad sin, ag baint úsáide as cad atá ar a dtugtar ngréasán
iarratas, trína tú go simplí
a chur i bhfeidhm do láithreacht soghluaiste
agus aon fheidhmiúlacht.
Cad is féidir liom a chiallaíonn ag láithreacht soghluaiste?
Cosúil le do láithreán gréasáin go bhfuil do
eolas teagmhála, liosta de na
do tháirgí, b'fhéidir tá sé siopadóireacht
cart, b'fhéidir rudaí a dhíolann tú tríd.
Cibé rud a bhfuil d'iarratas, is féidir leat
chur i bhfeidhm, ní i Cuspóir-C,
nó Swift, nó Java, nó C #, ach i HTML
5, a bhí an teanga d'fhéachamar
ag an lae inné, le JavaScript agus CSS.
>> Agus cad atá deas faoi na
Is trí sin a rith leo,
is gá duit ach cén píosa bogearraí?
LUCHT ÉISTEACHTA: A bhrabhsálaí gréasáin.
DAVID J. MALAN: A bhrabhsálaí gréasáin.
Agus an chuid is fearr a fhios agam, gach ceann de na
feistí teacht le brabhsálaithe gréasáin,
mar sin nach bhfuil an t-úsáideoir a
shuiteáil rud éigin speisialta.
Mar sin, is féidir leat insint ach do
lucht féachana, do chustaiméirí,
téigh go dtí acme.com i do
bhrabhsálaí agus beidh tú díreach
Tá taithí gréasán-bhunaithe
go líonann fós ar an scáileán,
ach ní gá duit a bheith buartha faoi gach ceann
na costais agus fad chastacht.
Ach surely tá dul
a bheith ina ghabháil anseo, ceart?
Go háirithe má I pointe amach
go bhfuil cúpla bliain ó shin,
an chéad leagan den
iarratas soghluaiste Facebook
Ba chuid is mó iarratas HTML 5.
Agus tá siad níos mó,
le déanaí, reimplemented sé
ina n-iarratais eile.
>> Mar sin, cén fáth go mbeadh tú
ag iarraidh láithreach a rá,
maith, ar ndóigh táimid ag dul chun é seo?
Cad a na costais i bhfolach a bheith?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Feidhmíocht.
DAVID J. MALAN: Feidhmíocht?
Cad atá i gceist agat?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: An app dúchais
Tá feidhmíocht níos mó.
>> DAVID J. MALAN: Mar sin, tá go
fíor, ar feadh cúpla cúiseanna.
Is féidir linn a oversimplify an freagra.
Agus cuimhne ár bplé ar
léiriú i gcoinne teangacha tiomsaíodh.
Tá an HTML 5 agus a bhfuil sé, ach a bheith
soiléir, JavaScript-- scríofa coitianta
JS-- agus CSS go léir
Teangacha léirmhíniú,
cé ach JavaScript
Is teanga cláir.
>> Agus mar sin i gcoinne seo, a bhfuil cuid de na
thiomsófar, ar a laghad, na three--
Cuspóir-C, Java agus C # - seo,
go teoiriciúil ba chóir a bheith díreach níos tapúla.
Ach níl réaltacht eile for--
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Feidhmiúlachtaí?
>> DAVID J. MALAN: Cad é sin?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Feidhmiúlachtaí.
>> DAVID J. MALAN: Feidhmiúlacht?
Conas mar sin?
LUCHT ÉISTEACHTA: Bain úsáid as an ceamara
a bhaint de do ghuthán nó rud éigin.
Is féidir leat úsáid a bhaint iad siúd a bhfuil an bhrabhsálaí.
DAVID J. MALAN: Go díreach.
Tá siad ag sec--
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Sin ceann eile go maith.
Níl gnéithe a thagann
le fón póca sa lá atá inniu
nach bhfuil, ag dearadh, le haghaidh slándála
cúiseanna, inrochtana brabhsálaithe gréasáin.
Toisc go mbeadh sé de chineál ar
rud creepy más rud é amháin nuair
thugann tú cuairt google.com, nó
cnn.com, nó aon website.com,
go bhfuil de chumhacht chun dul go suíomh gréasáin
ar do ceamara, a chur le pictiúr de tú,
agus ansin é a úsáid.
Ach ní bheadh ​​tú ag iarraidh ar an suíomh gréasáin randamach
go dtugann tú cuairt don chéad uair
go bhfuil cumas.
>> Agus mar sin cad fón
monaróirí a dhéanamh de ghnáth
Tá siad dhiúltú ach rochtain
le chineál sin de eolais
le brabhsálaí, rud a chiallaíonn tú
Ní féidir a chur i bhfeidhm ar an cheamara.
Ní féidir leat a chur i bhfeidhm fógraí a bhrú,
na beeps go bhfaigheann tú ar do scáileán
le teachtaireachtaí gearra.
Agus go deimhin, tá fiú GPS ach de chineál
de chineál ar fáil do brabhsálaithe gréasáin.
Má tá tú riamh, ar ríomhaire glúine
nó ar ghléas soghluaiste,
ceirteacha tarraingthe suas rud éigin cosúil le b'fhéidir
cnn.com, ach freisin stáisiúin nuacht áitiúil
claonadh a dhéanamh, tá tú ag spreag
go minic le message-- foxnews.com
ag iarraidh a fháil do shuíomh.
Cheadú nó a dhiúltú.
>> Bhuel, tá an brabhsálaí ag iarraidh rochtain
do chuid faisnéise GPS ó do ghuthán.
Ach buíochas le Dia Microsoft,
agus Apple, agus Google
tar éis a chinneadh go mothaíonn mhaith
tá sé ina staid úsáideach,
ba mhaith linn Google Maps agus
uirlisí eile a bheith ag obair,
ach ní dhéanaimid mian le daoine creep amach
ag díreach chumas aon suíomh gréasáin a dhéanamh.
Mar sin a ligean saghas le chéile
leathbhealach agus go pras an t-úsáideoir.
Ach ní ar sin gá an cás
le gach crua-earraí, cosúil leis an ceamara
agus le bhrú
fógraí agus a leithéidí,
ionas go dtiocfadh leat a
sacrifice gnéithe áirithe.
Ach feidhmíocht freisin.
Tá sé ag éirí níos lú
faoi ​​deara lá atá inniu ann, b'fhéidir
mar ghabhálacha LTE ar an agus níos tapúla
luasanna idirlín ar fhóin,
ach is féidir leat cineál bhraitheann an difríocht.
Cosúil le iarratas bunaithe ar an ngréasán
mothaíonn díreach níos moille, de ghnáth,
ná iarratas ó dhúchas, go páirteach
mar gheall ar iarratas bunaithe ar an ngréasán
de réir sainmhínithe atá ar an idirlíon.
Tá sé ag caint leis na freastalaithe ar an ngréasán.
Agus má tá do cheangal líonra
mall, fiú scrollaigh d'fhéadfadh a bheith mall.
>> Ach iarratas ó dhúchas, tá tú
cheana féin réamh-downloaded-- dócha
nuair a bhí tú sa bhaile
as an siopa app,
nó go bhfuil tú ar a laghad a réamh-íoslódáil
é ina iomláine
níos luaithe, is cuma cad do
speed-- nasc
agus mar sin anois tá tú gach ceann de na
giotán gur gá tú i gcoitinne.
Ach amháin b'fhéidir roinnt sonraí
a thagann ó fhreastalaí.
>> Mar sin, tá na trádáil-dícheangail anseo.
Níl chineál ar lár
comhréiteach, i ndáiríre.
Agus sílim you--
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Bain úsáid as an líne sonraí.
Sna apps dúchais, is féidir leat [inaudible]
DAVID J. MALAN: Go hiomlán.
Mar sin, níl an cheist as líne,
atá i ndáiríre annoying
más rud é nach féidir leat a imirt ar roinnt cluiche nó úsáid
roinnt bogearraí díreach mar atá tú
i íoslach áit éigin
nó i ardaitheoir.
Is iarratas ó dhúchas teacht aniar
le dóchúlacht níos airde i gcoinne,
glacadh leis go bhfuil tú go léir an
sonraí is gá duit go háitiúil.
>> Mar sin, tá an tríú rogha anseo.
Agus a ligean ar a tharraingt ar an speictream mar
app dúchais anseo agus app gréasáin anseo.
Agus cad atá i lár
Tá rud éigin called--
agus sílim go a bheadh ​​agat
úsáidtear an focal roimh, b'fhéidir?
fheidhm hibreadach.
Agus mar a thugann an focal,
tá sé rud éigin i lár.
Tá sé de chineál ar iarratas gréasáin agus
tá sé de chineál ar iarratas ó dhúchas.
>> Agus cad a chiallaíonn sé?
Casadh sé amach go bhfuil frameworks--
úsáid a bhaint as téarma ó bogearraí earlier--
go bhfuil daoine eile a scríobh
le haghaidh gach ceann de na hardáin.
Seo agus fós gléasanna eile.
Go deimhin, in iúl dom dul go dtí PhoneGap,
atá creatlach amháin den sórt sin go bhfuil mé
Creidim Adobe úinéireacht anois.
Lig dom dul go dtí Ag Tosú.
Ligean ar a fheiceáil.
Féach an féidir liom a fheiceáil liosta na n-uirlisí.
Crua-earraí.
Ag tosú.
PhoneGap crua-earraí.
>> Ligean ar a fheiceáil.
Rochtain crua-earraí PhoneGap.
Lig dom a fheiceáil más féidir linn teacht ar beag
cairt gur bhain siad úsáid a bheith acu.
Tá sé seo ar an suíomh eile.
An é seo úsáideach?
Uimh
Sin ag dul a dramhaíola ár gcuid ama ann.
PhoneGap crua-earraí.
Gléasanna.
API Gléas.
Nope, tá siad ar athraíodh a ionad é.
>> PhoneGap.
A ligean ar dul breathnú anuas ag an
agus féach an féidir liom a thaispeáint duit.
Ag tosú.
Suiteáil PhoneGap.
Suiteáil app soghluaiste.
Tar ar.
Tá siad atheagrú rud.
Ceart go leor.
Ó, ceart go léir.
Bhuel, anseo táimid ag dul.
Níl sé seo go léir go enlightening, ach
is é seo an méid a bhí mé cineál ag lorg.
>> Dá bhrí sin tá PhoneGap creatlach bhfuil tú
Is féidir íoslódáil saor in aisce a thugann tú
roinnt cód tosaithe, go bunúsach.
Mar sin, roinnt cód go bhfuil siad scríofa
nach bhfuil i bhfad de rud ar bith.
Ach cad a thugann sé tú
go bunúsach go bhfuil an coibhéiseach
ar iarratas a chuireann ach
dronuilleog mór ar an úsáideora scáileán.
Ní chuireann sé a chur barra URL, cosúil le
bhrabhsálaí Ní, chur seoladh.
Cuireann sé ach dronuilleog mór.
Agus chumrú tú an mór
dronuilleog, thíos an cochall,
chun dul i ndáiríre go dtí acme.com, nó b'fhéidir
m.acme.com, do mobile.acme.com,
ach ní hionann an t-úsáideoir a fhios
tá siad ag an seoladh sin.
Gach fheiceann siad go bhfuil an
ábhar ar an leathanach gréasáin seo.
>> Ach cad atá deas faoi seo á
Is app hibrideach go bhfuil an méid PhoneGap
agus tá cuideachtaí eile a thugann go bhfuil tú
tá siad ag a thabhairt duit le beagán de chód
i Cuspóir-C nó Swift, nó
le beagán de chód i Java,
nó beagán de chód
i C #, agus go bunúsach,
ar fad agat a chur ar fáil go bhfuil minimally an
Seoladh ar d'iarratas bunaithe ar an ngréasán.
Agus ansin tú bundle seo
go léir le chéile agus tú
tá sé ceachtar rochtain do
suíomh ar an idirlíon,
nó tú taisce fiú áitiúil
cóip taobh istigh an t-iarratas,
agus ansin a shábháil d'iarratas
i bhformáid iPhone, Android fón
formáid, formáid dromchla, nó
líon ar bith de gléasanna eile.
>> uaslódáil tú gach ceann de na leaganacha
don Súgartha Store Google,
leis an App Store, chuig an
Windows Store, agus mar sin de.
Agus anois, is féidir leat go léir de do chuid
lucht féachana a íoslódáil go fírinneach app dúchais,
cé bhí formhór na cód
scríofa ag duine éigin eile,
ach an t-ábhar sin app dúchais léir
thagann ó, go hiondúil, do láithreán gréasáin féin.
Mar sin, leanann tú ag scríobh do láithreán gréasáin
i HTML, JavaScript, agus CSS.
>> Sin an fáth a Doiléirigh na línte?
Cén fáth a bhfuil fheidhm hibreadach
sin de chineál ar dúchais, ach freisin
cineál gréasánbhunaithe?
Cad é an pointe ar fad
a chur leis an chastacht?
Ciallaíonn mé, fiú go fóill, ach ó
glancing tríd an leathanach,
mothaíonn an treoir Started Dul cosúil
é a fuair a lán iomlán de na céimeanna go dtí mé
a dhéanamh roimh can-- liom
LUCHT ÉISTEACHTA: reusability?
DAVID J. MALAN: reusability?
Cad atá i gceist agat?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: As an cód foinse.
Mar sin, bheadh ​​an cód céanna a reáchtáil ar
na hardáin éagsúla.
DAVID J. MALAN: Yeah.
LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Perfect.
Má tá am daingean agus má tá tú
nach bhfuil go leor developers--
b'fhéidir go bhfuil tú forbróir amháin
agus é nó í cinnte
nach bhfuil a fhios gach ceann de na
environments-- cinnte nach maith,
agus is cinnte nach féidir le clár
sna trí go comhuaineach
agus long trí tháirgí in
an t-am a cheadaítear le haghaidh ceann amháin,
Is féidir leat a bheith air nó uirthi a thógáil rud
i HTML agus JavaScript agus CSS,
agus ansin a fhoghlaim beagán bídeach
beagán faoi apps dúchais,
ach go leor chun íoslódáil
creatlach mar seo,
a uaslódáil ansin do tháirge a
gach ceann de na siopaí app éagsúla
ionas go mbeidh tú anois
iarratas ó dhúchas.
>> Mar sin, go cosúil cosúil le bua-bua,
ach arís, a bheith soiléir,
cad iad na poitéinseal
gcostas nó leis an gotchas?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Feidhmíocht?
DAVID J. MALAN: Yeah.
Feidhmíochta.
Tá sé deacair cur síos a dhéanamh ó bhéal.
Mar sin, má tá tú a ghlacadh ach ar
creideamh iarratas soghluaiste,
iarratas gréasáin a bheidh
de ghnáth a dhéanamh níos moille.
Ní fhéadfadh sé cuma ceart go leor, mar gheall ar
i iPhone, agus i fóin Android,
agus feistí Windows, níl
i gcónaí saghas breathnú réamhshocraithe
agus sílim go gach ceann de na
cnaipí agus na biachláir.
>> Agus cuideachtaí sa ngréasán is féidir, déan iarracht
maidir le comhfhogasú leis na aeistéitic
le leabharlanna cosúil Bootstrap,
ach an user-- le user-- astute
ag dul a fhios go
rud nach bhfuil ceart go leor anseo.
Agus sin fíneáil, b'fhéidir
ní ar sin le déileáil go mór.
Ach an cheist feidhmíochta
go hiomlán le déileáil go mór.
Beidh iarratais ó dhúchas, claonadh a díreach
a bheith i bhfad níos freagraí agus dá bhrí
níos fearr.
Agus mar sin, cad é ansin d'fhéadfadh a bheith
an chuid is fearr den dá shaol?
Má tá tú go háirithe beag
cuideachta nó grúpa beag,
ní gá duit na hacmhainní
a fhorbairt app comhthreomhar
ar na trí ardáin, agus frankly,
mothaíonn cosúil go bhfuil droch-smaoineamh ar aon nós
mar má rolladh tú amach é agus ar
na trí bhaint ag an am céanna,
Ba cheart dúinn a chur leis roinnt gnéithe
nó déanta rud éigin difriúil, anois
caithfidh tú a shocrú é i
trí áit, ní amháin.
Cad é b'fhéidir an fearr is féidir
straitéis anseo tríd is tríd,
má tá acmhainní agus am daingean?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Just a dhéanamh ar iOS.
>> DAVID J. MALAN: Ní Sin míréasúnta.
iPhones, ar a laghad sa
Poist, tá Super tóir.
Android is cosúil go fóill go bhfuil ceannasach
sciar den mhargadh, ar bhonn domhanda, ar an iomlán.
Mar sin, nach bhfuil tú
ionadaíoch
ar an iomlán ar fud na cruinne an tseachtain seo.
Ach go hiomlán cinneadh amháin.
Ciallaíonn mé, ar an gcampas anseo mé
I mo thuairimse, ar roinnt uimhir atrocious
nó céatadán na bhfochéimithe
tá iPhones agus fóin nach bhfuil Android.
Ach thar lear, tá sé de chineál ar an os coinne.
Mar sin, shocraíonn tú bunaithe ar do lucht féachana.
Cén chaoi a fhios agat cad tá do lucht éisteachta?
>> Bhuel, d'fhoghlaim muid a trick inné.
D'fhéadfá a iarraidh orthu.
Má tá tú lucht féachana faoi chuing
Is féidir leat iad a sheoladh ar fhoirm suirbhé.
Nó d'fhéadfá a dhéanamh go díreach cad?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Google Analytics?
>> DAVID J. MALAN: Cad é sin?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Google Analytics.
DAVID J. MALAN: Google Analytics.
Yeah.
Nó fiú níos mó saghas go teicniúil, ach
breathnú ar do gréasáin féin freastalaithe logs.
Mar gheall ar cad a tharlaíonn
gach uair a brabhsálaí,
cibé ríomhaire glúine, deasc nó
fón cuairt ar do láithreán gréasáin?
seol siad header HTTP a léiríonn
agat cad bhrabhsálaí agus OS bhíonn siad ag baint úsáide as.
Mar sin, is féidir leat tátal a bhaint astu, a bhfuil dóchúlacht ard,
a bhfuil do déimeagrafacha ag baint úsáide as an mbealach
agus ansin a choigeartú.
>> Mar sin, is dócha go bhfuil do-ghlactha.
Sin saghas olc do ghnó más rud é
Ní féidir le húsáideoirí Android a cheannach ár giuirléidí.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Cibé an bhfuil tú
gonna muirear nó nach bhfuil?
DAVID J. MALAN: Cibé
tú ag dul a ghearradh?
Mar sin OK, gheobhaidh tú cad tú íoc as.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Cibé an bhfuil do app ag dul
bheith saor in aisce nó bíodh sé gonna--
>> DAVID J. MALAN: OK.
Mar sin, b'fhéidir go bhféadfaí tú a fhorchúiteamh
Costais an mbealach, or--?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Léigh mé staidéar uair amháin a dúirt
níos úsáideoirí Apple íoc as apps versus--
DAVID J. MALAN: Sin fíor
toisc go bhfuil siad cheana féin
íoc níos mó as a gcuid feistí.
Mar sin, ní míréasúnta ag glacadh.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: OK.
Mar sin, má tá siad níos sásta a íoc,
ansin don diabhal leis na húsáideoirí Android.
Ní bhíonn siad ag dul go dtí
íoc linn aon rud ar aon nós.
D'fhéadfadh muid chomh maith le aidhm ár dtosaíochtaí,
ar a laghad le haghaidh an chéad chúpla mí
nó bliain, ar iOS.
Totally réasúnta.
Cad níos cuimsithí
straitéis ná sin?
Maybe-- cad é sin?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]
>> DAVID J. MALAN: A expensive-- níos
mar sin b'fhéidir infheistiú níos mó in-- dul ar aghaidh.
LUCHT ÉISTEACHTA: Yeah.
Díreach ar an suíomh gréasáin soghluaiste.
>> DAVID J. MALAN: Mar sin a dhéanamh a
láithreán gréasáin soghluaiste agus gan
fiú bheith buartha faoi seo chastacht.
Nó b'fhéidir straitéis réasúnach,
a fiú Facebook ghlac,
Tá tús le hibrideach
iarratas toisc nach bhfuil sé
go bhfuil i bhfad níos deacra a dhéanamh ná seo.
Tá tú ach a léamh roinnt
doiciméadú agus figiúr amach conas
chun rudaí a uaslódáil chuig an App Store.
Mar sin, b'fhéidir a thosaíonn tú le
seo, ionas go mbeidh ar lá amháin,
Is féidir leat tacú le gach ceann de do úsáideoirí.
Agus ansin, díreach cosúil Facebook
agus tá cuideachtaí eile a dhéanamh,
nuair a tá tú na hacmhainní,
tá tú ar an duine,
cén fáth nach bhfuil tú a ath-chur i bhfeidhm
ach an t-iarratas iOS.
Tá tú fós rud éigin do gach duine,
cé go bhfuil sé ina eispéireas inferior
b'fhéidir, leis an fheidhm hibreadach.
Ach is féidir leat a rolladh amach de réir a chéile
agus in ionad do ghearrthéarma
bearta na apps hibrideach le
do iarratas níos dhúchais.
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Ach le app hibrideach tú
Beidh rochtain a fháil gnéithe soghluaiste?
>> DAVID J. MALAN: Ní gá.
Mar sin, b'fhéidir a dhéanann tú
cinneadh comhfhiosach go luath,
Is féidir leat a uaslódáil ach grianghraif ar an
iarratas ar iPhone ó dhúchas do Facebook,
ach ní ar an iarratas Android,
ar dtús, mar shampla.
Agus sin beagán de bréag bán mar gheall
tá iarratais gréasáin srianta níos
ná iarratais hibrideach casadh sé
amach, agus más rud é a léamh againn ar an doiciméadú
do PhoneGap agus rudaí maith liom é,
daoine ag teacht suas le bealaí
a thabhairt ar iarratais ghréasánbhunaithe
rochtain ar an cheamara,
chomh fada agus a bhfuil tú ag baint úsáide
iarratas hibrideach.
>> Conas a oibríonn obair?
Mar gheall ar an hibrideach
iarratas, de réir sainmhínithe,
Tá beagán de chód i Cuspóir-C,
agus Swift, agus Java, nó i C #,
is féidir é a rochtain a fháil ar na crua-earraí.
Ní gá gach rud,
ach d'fhéadfadh sé go han-mhaith
bheith ar an cás go bhfuil tú
go leor rochtain a fháil ar an cheamara,
fiú amháin le haghaidh ardáin Android, do
Mar shampla, sa mhéid is go sampla suarach.
>> Ceisteanna ar bith eile?
Ceart go leor.
Cén fáth nach bhfuil muid ag chur ar ár
15 sos nóiméad anseo.
Beidh muid atosú ag trí le deiridh
féachaint ar cláir gréasáin, bunachair sonraí,
agus Javascript.