DAVID J. MALAN: Mar sin, tá muid ar ais. Mar sin, an ardleibhéil ábhar i láthair na huaire anois Is cruacha teicneolaíochta, nach bhfuil téarma háirithe teicniúil, tá sé níos mó de ghabháil go léir le haghaidh aon líon na teaglamaí teicneolaíochtaí go mb'fhéidir go mbeadh tú a úsáid chun fadhbanna a réiteach. Agus b'fhéidir an ceann is bhealach fheistiú chun tús bheadh ​​chun breathnú ar theangacha ó Coinneoidh mé rattling amach a bunch iomlán agus tá gach duine an chuid is mó sa seomra dócha chuala ar a laghad. 

Agus mar sin cén fáth nach bhfuil iarracht chun idirdhealú a what-- idirdhealú na teangacha agus labhairt go hachomair faoi nuair a bheadh ​​agat roghnaigh ceann thar an gceann eile, conas atá siad saghas bunúsach difriúil, agus go háirithe nuair a bhíonn tú ag caint le hinnealtóirí, nó ag iarraidh a chinneadh cé a fhostú, nó cad feidhme togra GREENLIGHT, conas a bheadh ​​leat a dhéanamh i ndáiríre na cineálacha cinntí. 

Mar sin a ligean ar Creathanna ach roinnt rudaí as. De na teangacha daoine chuala faoi, cad a thagann chun aigne? C. OK. OK, C ++. Cad é sin? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Python. 

DAVID J. MALAN: Python. Den scoth. Cad eile? Visual Basic. Chuala mé Java. Visual Basic-- a.k.a. VB. Java. NET, a bhfuil níos mó de ghabháil go léir cad atá de ghnáth C # mar theanga atá i gceist. Agus lig dom a lua go. Mar sin, beidh muid ag teacht ar ais go dtí sin. Tá brón orm? Tá brón orm? 

LUCHT ÉISTEACHTA: SQL. DAVID J. MALAN: Scratch? LUCHT ÉISTEACHTA: SQL. DAVID J. MALAN: Ó, SQL. OK. SQL. Mar sin, beidh muid ag teacht ar ais go dtí that-- ndáiríre, tá sé good-- tar éis an tsosa chomh maith. Cad eile? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Oracle. 

DAVID J. MALAN: Mar sin Oracle, ní teanga. Dáiríre úsáidfidís SQL chomh maith. Mar sin a ligean ar chur go bhfuil tar éis an sos chomh maith. Agus tá brón orainn, rud thar anseo? LUCHT ÉISTEACHTA: Mathematica. DAVID J. MALAN: Mathematica? OK, cinnte. Agus is é MATLAB chineál ar ann uaireanta. 

LUCHT ÉISTEACHTA: R. 

DAVID J. MALAN: R. A ligean ar dul thar anseo. Fortran. Cinnte. scoil níos sine. Fortran. COBOL. Feicfidh mé toss amach BASIC. BASIC. Any-- 

LUCHT ÉISTEACHTA: MATLAB? DAVID J. MALAN: MATLAB. Ó, tá tú buille air. Rud ar bith? Is féidir liom smaoineamh ar feadh cúpla daoine eile. Is féidir liom smaoineamh ar roinnt eile. Agus cad a bhí na deireanach? 

LUCHT ÉISTEACHTA: ASP. 

DAVID J. MALAN: ASP? Yeah. Leathanaigh freastalaí Ghníomhach. Bheadh ​​sé sin ag titim go ginearálta faoi teangacha eile, uaireanta C #, mar sin a ligean saoire go amach. Ach beidh muid ag teacht ar ais go dtí sin do chreataí agus den sórt sin. Aon rud eile? Is PHP tóir. Is Ruby eile. JavaScript, gan a bheith ar dhaoine eatarthu le Java, is ceann eile. Sin de chineál ar go leor. 

Ionas gur féidir é a bheith cinnte mór, amhail is nach bhfuil an liosta cheana, ach chun tús a bheith agat nuair a dtosaíonn tú. Agus mar sin fortunately, a ligean chuige sin ó cúpla uillinneacha. Gcéad dul síos, a ligean ar iarracht a chatagóiriú ar a laghad cuid de na teangacha sin ina dhá buicéid leathan, reminiscent an comhrá a bhí againn roimh am sosa, nuair a labhair muid faoi thiomsú, agus cód foinse, agus cód meaisín, toisc nach bhfuil an gcaoi sin gach teanga oibre. Mar sin, beidh orainn a pluck amach roinnt samplaí of-- nó frith-examples-- leis sin múnla. 

Agus ansin, cén fáth nach bhfuil againn labhairt faoi na hiarratais go bhfuil na teangacha a úsáidtear de ghnáth le haghaidh. Agus frankly, cé tá sé seo le liosta fada go leor, tá sé ach fo-thacar den liosta seo a ba mhaith leat a tharraingt de ghnáth as na laethanta chun fadhbanna a réiteach. Tá dteangacha áirithe nuaí ná a chéile. Tá dteangacha áirithe níos mó tóir ná a chéile. Mar sin, nach bhfuil sé mar tá tú den sórt ar an tasc mór sula tú agus cinneadh á dhéanamh i measc na teangacha éagsúla. 

Sin a ligean le seo a dhéanamh. Bhí orainn níos luaithe, cód foinse, agus ansin bhí againn cód meaisín. Whoops. Scríobh an focal mícheart. cód Meaisín. Agus bhí againn roinnt próiseas sa called-- lár yeah, an tiomsaitheoir. Mar sin, an tiomsaitheoir. 

Agus cad é an cód meaisín Ritheann iarbhír ar sa deireadh ag dul a bheith ar do LAP iarbhír. I bhfocail eile, ag cód meaisín, mé Ciallaíonn na treoracha leibhéal is ísle go LAP thuigeann ndáiríre. Suimiú, dealú, bogadh, shábháil, agus oibríochtaí mar sin. Agus mar sin is é seo an múnla do cad atá a dtugtar de ghnáth mar theangacha tiomsú. Is dócha nach ionadh. 

Mar sin, is é seo an tsamhail do theangacha tiomsaíodh. Ach casadh sé amach ann ar rang eile teangacha dtugtar léiriú languages-- léirmhíniú languages-- a bhfuil beagán difriúil. Scríobh tú i cód foinse, á reáchtáil iad trí ateangaire, agus is é sin ateangaire cad ritheann ar an LAP. I bhfocail eile, cad nach bhfuil tú Is scaoileann méid, is cosúil? cód Meaisín. Na nialais agus cinn go bhfuil an LAP Tuigeann féin ar deireadh thiar. 

Mar sin, sa chéad leagan seo agus Teangacha cosúil le C, mar a chonaic muid, scríobhann tú i cód foinse go bhfuil arcane beag, ach ar a laghad tá sé de chineál Béarla-mhaith agus tá sé ar a laghad inléite luaithe a gheobhaidh tú a úsáidtear chun é. Ritheann tú é trí tiomsaitheoir agus as gheobhaidh tú, ar deireadh thiar, nialais agus cinn. 

Go oversimplification. Tá roinnt céimeanna eile i ann. Go deimhin, má tá tú ag éisteacht riamh an téarma "teanga cóimeála," go céim amháin roimh na nialais agus cinn. Go beagán níos inléite, ach fós arcane leor. Agus mar sin níl céimeanna idirmheánach atá, i ndáiríre, ar siúl anseo. Ach an t-aschur, ar deireadh thiar, tá na nialais agus cinn. 

Ach sa léiriú domhan, áit a bhfuil tú Teangacha atá léirmhíniú Teangacha, tú skip ndáiríre go céim. I bhfocail eile, nuair a scríobhann tú a clár, tú díreach reáchtáil láithreach é. Ní gá duit thiomsú é agus ansin rith sé, mar a rinne mé cheana féin. Scríobh tú ach é agus a rith. Agus más mian leat a dhéanamh ar athrú tapa, a dhéanann tú athrú mear agus rerun é. Mar sin, nach bhfuil aon chéim lár anseo. 

Anois, don chlár a scríobh mé níos luaithe, a raibh an "Dia duit an Domhain" clár, dtiocfadh leat go réasúnta wonder-- nó d'fhéadfadh le réasún state-- Ní raibh an am sin Tógann a thiomsú mo chlár. Dealraíonn sé a bheith déanta air díreach mar sin. Agus níl grafach leaganacha de tiomsaitheoirí. Tá mé ag baint úsáide as leagan an-arcane, ach d'fhéadfaí tú a bhuail an cnaipe spraoi agus go mbeadh a dhéanamh i ndáiríre tiomsú ar do shon. Tá mé le chéile an clár agus ansin arís, a rith sé, is féidir liom ach seo. Agus aschur ag chlé ansin, "Dia duit!" nach cosúil go léir go trom. Ach nuair a bhfuil do chláir níos mó ná ceann amháin, dhá, trí, ceithre, cúig línte fada, is féidir é ghlacadh i bhfad níos soicind a thiomsú. Uaireanta, fiú nóiméad nó go leor le beagán ama a thiomsú. Tar éis an tsaoil, tá roinnt de na domhan táirgí is mó ar Tá rudaí cosúil le córais oibriúcháin, Microsoft Word, Microsoft Excel, d'fhéadfadh a bheith na céadta mílte nó fiú na milliúin línte de chód fada, agus nach bhfuil siúd a bhfuil ach láithreach fhorghníomhú. 

Ina theannta sin, ar an ngréasán, tá sé bheith faiseanta a úsáid Teangacha simplí léirmhíniú, i bpáirt toisc go bhfuil tú a dhéanamh ar athrú mar an bhforbróir agus ansin ach athlódáil láithreach an leathanach bhrabhsálaí agus fheiceáil láithreach an toradh. Agus mar sin HTML, cé nach teanga cláir, Is teanga go léirmhíniú. Agus chonaic muid go éifeacht chéanna inné. athluchtú tú ach an leathanach tar éis athrú Cloud9 and-- voila-- fheiceann tú toradh nua. 

Mar sin, cad é an difríocht anseo? I HTML, chun cuimhne, bhí againn HTML oscailte, ceann oscailte, teideal oscailte, teideal dhúnadh, ceann gar, comhlacht oscailte, agus mar sin de. Bhí orainn go léir de na clibeanna go againn go leor i bhfad a dúirt, a rá leis an bhrabhsálaí cad atá le déanamh. Hug bhrabhsálaí a thagann, anseo an leathanach HTML. Hug bhrabhsálaí, a thagann anseo an teideal. Hug bhrabhsálaí, tagann anseo roinnt téacs ba chóir a bheith trom. Agus ansin tú a rá leis an os coinne. Hug bhrabhsálaí, go bhfuil sé chun an téacs aghaidh trom. Hug bhrabhsálaí, go bhfuil sé don chomhlacht. Agus mar sin de. 

Agus mar sin cad is brabhsálaí? Is brabhsálaí ach ateangaire. Is clár go bhfuil duine éigin cosúil Microsoft nó Google scríofa, Is arb é is cuspóir sa saol a léamh teanga, ar a dtugtar HTML, agus léirmhíniú. Bharr go bun, ó chlé go deas. Agus am ar bith a fheiceann an bhrabhsálaí oscailte lúibín, teideal, lúibín dhúnadh, ba chóir é a léirmhíniú go mar abairt a chialluíonn, ó, go ciallaíonn ba chóir dom a chur ar na focail seo ar bhealach suas anseo ag barr an bhrabhsálaí. 

Mar sin, a dhéanann sé ach an méid a deir an cód HTML. Ach níl aon nialais agus cinn. Níl aon thiomsú. Nach raibh tú é a dhéanamh. Ní dhearna an bhrabhsálaí a dhéanamh. Níl sé atá i gceist go díreach. 

Mar sin, i spiorad na leanúnach topaicí, sa lá atá inniu agus inné, gur cosúil le bheith ina ghné iontach. Tá tú do chód agus a shábháil ansin ach rith sé nó léirmhíniú. Níl aon chéimeanna idirmheánacha. Surely níl costas? Ní féidir a bheith go léir upsides. Mar sin, cad a d'fhéadfadh an costas sin a bheith? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Spás. 

DAVID J. MALAN: Spás. Mar sin, cinnte. Sa domhan thiomsú, caithfidh tú ní amháin ar an cód foinse bunaidh, tú ag cruthú chomh maith agus ansin a shábháil dócha code-- an meaisín an nialais agus ones-- agus go bhfuil fuair chun dul i mbun roinnt méid spáis. Go hiomlán. Mar sin, tá sé ag chosnaíonn tú níos mó spáis. Yeah? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Brabhsálaithe fhéadfadh léirmhíniú éagsúil. 

DAVID J. MALAN: d'fhéadfadh Brabhsálaithe léirmhíniú difriúil. Is é sin fíor. Ach níl mé cinnte Tá mé compordach ag éileamh sin mar tá sé léiriú. Sin níos díreach mar tá sé ar chur i bhfeidhm theanga go féin tá débhríochtaí. Mar sin a ligean ar a dheimhniú go leor sin amháin, ach hunch maith. Cad eile a d'fhéadfadh a an praghas a íocadh? Andrew? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Tá tú ag chomhcheangal dhá chéim, mar sin leat dá bhrí sin ní mór ag éirí níos casta chomh maith. 

DAVID J. MALAN: An complex-- an méadú ar chastacht ina? A bhfuil? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Mar sin, sa ateangaire chéim, tá tú ag le chéile an ateangaire agus tiomsaitheoir do díreach roimh to-- 

DAVID J. MALAN: Ah, OK. Go híorónta, is dócha beagán níos simplí chun an ateangaire a chur chun feidhme, cé go mbeadh sé cosúil le upsides toradh an áise. Mar sin fíor go b'fhéidir. Ach cineál braitheann sé, mé Bheadh ​​a rá, ar an teanga agus ar an gcaoi a chuaigh siad faoi ​​chur chun feidhme. Is féidir go mbeadh a lán níos mó castachta i gceist, i ndáiríre, sa tiomsaitheoir, ach toisc go bhfuil tú chun dul ó rud éigin mar sin ardleibhéil le rud éigin chomh híseal-leibhéil. Ach a shíl go maith. 

Mar sin, a chur ar bhealach eile, clár le chéile, nuair a iompú isteach sna nialais agus cinn, chríochnaíonn suas sa teanga go labhraíonn an LAP, ach i an taobh seo den domhan, an clár atá tú i scríbhinn, an cód atá tú i scríbhinn, ní i ndáiríre Faigheann thiontú i an teanga iarbhír Labhraíonn an ríomhaire. Na nialais agus cinn. Fanann sé sa bunaidh, an duine níos cairdiúil, teanga níos inléite. Mar sin, cad a d'fhéadfadh a bheith ar an impleacht ann, ní má dhéanann tú i ndáiríre bodhraigh athrú do clár leis an teanga an- go labhraíonn an ríomhaire bunúsacha? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Ní D'fhéadfadh rud éigin a thuiscint? 

DAVID J. MALAN: D'fhéadfadh nach dtuigeann rud éigin. Agus d'fhéadfadh a claim-- más rud é nach raibh sé a thuiscint rud éigin, go bhfuil a bug nó easpa na gné sa ateangaire. Mar sin, bheadh ​​a bheith níos mó de botún ná costas. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Tá rochtain tú leis an cód foinse? DAVID J. MALAN: Níl ceann maith. Dá bhrí sin tá downside anseo tú Bheadh ​​cosúil go mbeadh rochtain. Tá tú, an t-úsáideoir deiridh a d'fhéadfadh, is cosúil go rochtain a fháil ar an cód foinse. Agus ní ar sin fíor i gcónaí. Ach tá sé fíor i gcás JavaScript, a beidh muid ag breathnú ar ndiaidh an lá atá inniu ann sos, a Is teanga cláir léirmhíniú go scríobhann tú i cód foinse. 

Ach faigheann sin cód foinse a aistriú ó do fhreastalaí go dtí an bhrabhsálaí agus ritheann sa bhrabhsálaí an duine ar. Mar sin, anseo d'fhéadfadh sí a oscailt ach an fuinneog, mar tá mé ag déanamh i Chrome, agus breathnú ar sé, agus muid féin spléach ar inné le Google. D'fhéadfadh sé cuma beagán dothuigthe ach tá sé ann. Mar sin tá go hiomlán amháin praghas a íocadh. LUCHT ÉISTEACHTA: hit Feidhmíochta? DAVID J. MALAN: Yeah. Agus sin an biggie eile. Níl hit feidhmíochta. Toisc go bhfuil tú seo a fear lár, a bhfuil ann féin Is clár, idir tú féin agus an LAP, seachas go díreach bheathú na amh nialais agus cinn isteach sa LAP, níl hit feidhmíochta go bhfuil tú ghlacadh le teanga léirmhíniú. Den sórt sin, treallach, clár D'fhéadfadh a ghlacadh an dara amháin a reáchtáil ar ríomhaire nó ceann nóiméad a reáchtáil ar ríomhaire anseo, D'fhéadfadh a ghlacadh 10 soicind nó 10 nóiméad a reáchtáil ar ríomhaire anseo. Tá sé de ghnáth ní ag dul a bheith go go leor den fachtóir difference-- de 10-- mar níl optimizations féidir leat a dhéanamh. Ach tá sé beagnach i gcónaí níos moille. Anois, ar an taobh smeach leis imní is é sin, go maith ríomhairí, gach 12 go 18 months-- réir dlí Moore, mar sin go speak-- ag fáil ach níos tapúla agus níos tapúla. Tá mé níos mó agus níos mó spás diosca. Tá mé RAM níos mó agus níos mó. A cares i ndáiríre? 

Agus sin de chineál ar argóint réasúnta. Go deimhin, ar cheann de na cúiseanna fáth gur féidir linn a fhulaingt níos moille Teangacha léirmhíniú é mar gheall ní féidir linn daoine faoi deara i ndáiríre. Tá na ríomhairí gotten ach mar sin darn tapaidh. De bharr an méid ar ais sa lá, go háirithe nuair a bhí crua-earraí i bhfad níos mó srianta, Bhí tú níos lú de gach rud, Bhí sé i bhfad níos costasaí mar sin gach rud a costas níos mó, go maith ansin bhí tú i ndáiríre a squeeze amach feidhmíocht an oiread agus is féidir leat. Ach teastáil go scríobh ag níos ísle-leibhéal, más maith leat, le teanga i dtoll a chéile. 

Mar sin, a dhéanann tú an deis seo a hit feidhmíochta. Ach go ginearálta, na upsides dealraíonn sé go bhfuil fiú é na laethanta seo. Bhuel, ach amháin i gcás an eisiúint maoine intleachtúla. Gur saghas inléiteacht den chód, beidh orainn teacht ar ais go dtí nuair a táimid ar JavaScript. 

Mar sin a ligean ar iarracht a chatagóiriú ar a laghad roinnt de na. Mar sin, i measc na teangacha thiomsú, táimid ag bheadh ​​C, C ++, kinda, sorta, Java, cé go bhfuil sé le beagán de eisceacht, do cúiseanna Feicfidh mé léiríonn tú i nóiméad ach. Bheadh ​​C # a ar an liosta seo. Beidh muid ag féachaint ar níos mó ag díreach na teangacha níos nua-aimseartha. Ceart go leor. Agus is cosúil go bhfuil cosúil go leor ann. De bharr an méid ar an taobh seo den fhál, bhféadfaimis a bhfuil JavaScript, agus Python, agus PHP, agus Ruby. Agus is é sin go leor do na cinn is déanaí? Go mothaíonn cosúil go leor do anois. OK. Agus ansin ponc dot ponc, ós rud é an liosta endless. 

Agus go deimhin, más mian linn a ach a fháil tuiscint ar this-- Vicipéid, Teangacha thiomsú. Tá mé ag guessing is féidir linn a fháil ar liosta i bhfad níos uileghabhálach. Seo muid réidh. Dá bhrí sin tá anseo liosta i bhfad níos uileghabhálach. Agus bhí mé ag súil go mbeadh duine éigin buille faoi thuairim D mar theanga mar gheall ar go bhfuil an iomarca, ach stop siad ag D is cosúil. Cé go d'fhéadfadh a bheith ann i ndáiríre ina E. 

Oh, i ndáiríre, ba chóir é seo bheith ar an liosta na laethanta seo. Is Swift ndáiríre teanga go invented Apple a úsáidtear anois, níos mó mar sin, i bhforbairt iPhone. Ach beidh muid ag teacht ar ais go dtí go bhfuil ár bplé de soghluaiste i ach beagán chomh maith. Mar sin, Swift chomh maith. 

Agus ansin má théann muid go dtí léirmhíniú Teanga ar léirmhíniú Teanga ar ansin tá anseo liosta níos faide chomh maith. Mar sin, má tá tú google díreach agus lorg ar Wikipedia le haghaidh na, feicfidh tú gach cineál na teanga. Ach is é an cuspóir, haghaidh lá atá inniu i ndáiríre, ach boils síos go dtí b'fhéidir seo eisiúint maoine intleachtúla agus inléiteacht faoi úsáideoir deiridh agus a feidhmíocht, tá biggie eile chomh maith. 

Mar sin, i measc na dteangacha sin, lig dom féach an féidir linn a thabhairt duit ach sampla cuid teangacha. Nílimid ag iarraidh dul tríd ngach teanga endlessly. An bhfuil tú wondered riamh cad a Breathnaíonn teanga áirithe cosúil? Rinne muid a fheiceáil nóiméad ó shin. Cén fáth nach bhfuil muid a chur le cúpla na n-iarratas gné. Cé ba mhaith leat a fheiceáil cad Breathnaíonn teanga eile cosúil? Yeah. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Java. 

DAVID J. MALAN: Java. Ceart go leor. Sin a ligean le dul go dtí Java. Agus díreach a thabhairt duit sample-- d'fhéadfadh muid a scríobh go léir amach, ach bheadh ​​sé níos tapúla ach a féachaint ar cód samplacha duine eile. Ceart go leor. Mar sin, tá sé seo le dea-shampla? Whoops. OK. Dá bhrí sin tá anseo an leagan Java den clár a scríobh mé níos luaithe, "Dia duit an Domhain." 

Mar sin Java, beidh tú go minic féach an eochairfhocal "rang." Ansin, beidh tú a fheiceáil ar roinnt ainm ina dhiaidh sin. Feicfidh tú a fheiceáil braces gcuach mar a chonaic muid roimh, agus uaireanta a théann siad ar an líne chéanna, línte uaireanta eile, tá sé de chineál ar chinneadh pearsanta. Feicfidh tú a fheiceáil eochairfhocail cosúil "Poiblí," "statach," "neamhní." Ach rinne muid a fheiceáil "is mó." "Príomh-" go ginearálta an t-ainm na feidhme réamhshocraithe nó an smután cheal cód a Faigheann reáchtáil i gclár. 

"Teaghrán." Cad a raibh i gceist againn le téad roimhe? Úsáid mé sé de chineál casually. Tá teaghrán cad é? A focal. Tá sé cosúil le sraith de charachtair. carachtair aonair, ar ais go dtí cúl le cúl, de ghnáth i sraith, mar atá againn a pléadh. Agus go deimhin, féach ar an error anseo, an dá lúibíní cearnacha? Ciallaíonn sin, hug ríomhaire, anseo Tagann sraith de teaghráin. Is é an nodaireacht lúibín cearnach a úsáidtear go coitianta á thaispeáint go. Agus ansin is féidir leat is dócha ghlacadh guess-- cad dhéanann béim seo smután de chód a dhéanamh is dócha? 

LUCHT ÉISTEACHTA: An t-aschur? 

DAVID J. MALAN: Yeah. Priontaí sé rud éigin ar an scáileán. Dá bhrí sin tá "córas" saghas ar tagairt do do ríomhaire. ciallaíonn "Out" do ríomhaire aschur nó an scáileán. Mar sin, "ln system.out.print" ciallaíonn dócha? "Ln." líne Priontáil a ríomhchláraitheoirí cosúil a litriú cosúil roinnt focail amach ina n-iomláine agus a ghlacadh aicearraí le focail eile. Ach tá "ln" líne, mar sin bprionta líne. Mar sin, priontaí sé amach "Dia duit World! "Agus líne nua. 

Mar sin, go bhfuil sé. Ach tá Java cad beidh siad glao réad-dhírithe. Agus go deimhin, ach a thabhairt ar cúpla sainmhínithe eile ann go dtiocfadh leat féach, go ginearálta, tá Tá cineálacha éagsúla de languages, ach an ceann is coitianta Tá teangacha nós imeachta nó riachtanach. Tá feidhme Teangacha, a deireann chiallaíonn go bhfuil daoine eile nonfunctional. Agus ansin níl réad-dhírithe teanga. Agus tá sé seo dócha gurb é an chuid is fearr catagóiriú mó teangacha go mbeadh tú a roghnú riamh d'sort de thionscadal tráchtála tipiciúil. 

Bheadh ​​sé seo i bhfad ró-de, I mo thuairimse, ar phoill a francach ar chun dul síos, chun iarracht a mhíniú na difríochtaí éagsúla. Ach na teangacha againn le feiceáil dá bhrí sin far-- C Is nós imeachta nó teanga ordaitheach. invented Le gairid claonadh a bhíonn na teangacha a bheidh, tá brón orainn, agóid-dhírithe, rud a chiallaíonn tá siad gnéithe eile a thabhairt dóibh. An féidir liom a mhíniú dó ar an mbealach seo? A ligean ar nach fiú dul síos ann. 

ciallaíonn oibiachtaí Is féidir leat a implement-- Is féidir leat a múnla an saol fíor beagán níos éifeachtaí. Daonnachta, le himeacht ama, Tá figured amach, WOW, bheadh ​​sé deas más rud é mo theanga Bhí an ghné seo nó sin gné. Agus sin an fáth go bhfuil muid chomh go leor teangacha ar fud an domhain. daoine Réasúnta, cliste daoine, aontú nó easaontú agus i gcónaí saghas teacht le chéile ar ag forbairt teanga nua go léir le chéile. 

Cás i bpointe. Apple invented Swift in súil dócha ísliú an barra le forbairt iPhone, mar gheall ar an Teanga ar roimhe dtugtar Cuspóir-C, a d'fhéadfadh freisin ar ár liosta here-- bhí i bhfad níos arcane agus i bhfad níos deacra a wrap amháin ar intinn timpeall. Agus mar cláir éirí fhéadfaí a rá níos inrochtana agus níos leithne a ghlac daoine fiú níos lú teicniúil, an goal-- tá sé ina sprioc i an-cróga chun iarracht a dhéanamh níos ísle ar an bhacainn ar iontráil trí na teangacha féin níos éasca chun tús a chur leis, ach nach lú cumhachtach gá. 

Agus theanga amháin eile. Cén fáth nach bhfuil muid ag chur le breathnú ag rud éigin cosúil le Python, atá go mór i vogue na laethanta. Python. clár Samplach. Ligean ar a fheiceáil. "Hello World" teangacha. A ligean ar é seo a. "Hello World." A ligean ar a fheiceáil má thugann sé seo dúinn sampla deas. OK. Mar sin, tá sé seo i ndáiríre de chineál ar spraoi. Mar sin, má tá tú google riamh "Dia duit an Domhain," a tharlaíonn a bheith ar cheann de na chéad chláir riamh scríofa i dteanga nua-aimseartha, díreach mar cruthúnas coincheapa, is féidir leat a fheiceáil gach cineál na implementations de seo. 

Tá cuid de na teangacha Níl chuala mé fiú de. Ach is féidir leat see-- a ligean ar dul go dtí Bunúsach, an ceann d'fhoghlaim mé bliain ó shin, i bpáirt. Bhí sé seo teanga spraoi mar atá tú bhí, mar an Ríomhchláraitheoir, uimhir gach ceann de do chuid línte. Gan murab ionann agus cad a bhí mé ag déanamh nuair a bhí mé ag scríobh pseudocode ar an doiciméad buí níos luaithe ar chuardach dhénártha, do chuardach leabhar gutháin. 

Agus mar sin, má raibh tú chun dul go dtí líne eile, mbeadh tú a cineál literally, téigh go dtí 10, nó téigh go dtí 20. Agus má tá tú ag scríobh línte, an coinbhinsiún a bhí a dhéanamh, is é an líne 10, tá sé seo ag teacht 20, is é an líne 30, 40, agus níl aon rud idir eatarthu, rud a thugann tú féin a roinnt seomra má shocraíonn tú, fan nóiméad, Ba chóir dom a bheith leis roinnt cód níos éigin. Bhí tú fós saghas naoi seans a squeeze go bhfuil i idir do chlár sula raibh tú a láimh athuimhriú rud. 

Dá bhrí sin tá sé seo de chineál ar cad is ciall agam nuair a rá liom go bhfuil an domhan teacht suas le gnéithe nua. Áit éigin feadh na slí éigin réadaithe, buachaill is dúr. Is é seo ach a chruthú ag obair le haghaidh an Ríomhchláraitheoir. Mar sin, é nó í díreach de chineál ar tógadh sraith nua ar a bharr sin ionas nach mian leat go bhfuil imní faoi ​​na rudaí uimhreacha líne do chód i ndáiríre ar. 

Mar sin, nuair a d'fhéadfadh tú a roghnú theanga amháin nó eile? Bhuel, cé acu de na Teangacha dhéanann claonadh a bhíonn tú a chloisteáil mar gheall ar an chuid is mó sa do domhan féin na laethanta seo? A ligean ar titim síos Cuspóir-C freisin. 

LUCHT ÉISTEACHTA: C #. DAVID J. MALAN: C #. Mar sin, lig dom dath. An bhfuil ní mór dúinn ár dath eile áit éigin? Mar sin, C #. Agus cad a bhfuil a fhios agat faoi C #? Rud ar bith earrach chun cuimhne? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Tá sé ina teanga cláir. DAVID J. MALAN: Tá sé ina teanga ríomhchlárúcháin. OK. Is é sin fíor. Mar sin, tá muid ag caint faoi C #. C # claonadh a bheidh le húsáid i timpeallachtaí Windows, mar sin má tá tú ag scríobh bogearraí Microsoft do Windows, tá C #-coitianta a úsáidtear, bíodh sé le haghaidh bogearraí deisce, nó bogearraí fón fiú ar fhóin Windows, má tá tú go raibh sin, nó ar an ngréasán fiú ró. Agus go deimhin, b'fhéidir Kareem luaitear asp níos luaithe? Mar sin, níl freisin na rudaí a dtugtar creataí, ar féidir linn a thabhairt isteach ag síneadh. Creataí, cosúil asp. Seastáin leathanaigh freastalaí gníomhach. Agus is é an cód agus bhealach clár go ndéanann go ginearálta níos éasca a scríobh iarratais gréasáin atá bunaithe. I bhfocail eile, bheadh ​​sé Super, Super annoying a scríobh ar an suíomh gréasáin sa teanga C a againn le feiceáil cheana, toisc go mbeadh ort a phriontáil + F a úsáid, Bheadh ​​ort a úsáid eochairfhocal "Príomh" agus na braces gcuach. A lán de chomhréir arcane agus cur chuige a chur i bhfeidhm rud éigin go bhfuil go cothrom casta. Leathanach gréasáin. 

Agus mar sin go bhfuil teangacha eile tagtha chun cinn a dhéanamh chineál sin de rud níos éasca. Agus ina dhiaidh sin, tá daoine ag teacht suas le creataí, saghas uirlisí gur féidir leat é a úsáid go mbeadh sé níos éasca a scríobh leathanaigh ghréasáin. Mar sin, mar shampla, a dhéanamh an coincréite i bhfad níos mó, lig dom a oscailt suas ach gcomhad téacs ar feadh nóiméad. 

Agus d'fhéadfá a thabhairt chun cuimhne inné go dúirt muid rud éigin mar, tá sé seo ar an leathanach gréasáin. HTML. Dún HTML. Lig dom skip an ceann agus ach a dhéanamh ar an gcomhlacht anseo. Má ghlactar leis gur theastaigh uaim a scríobh Ní "Hello World," ach "Dia duit David," áit a bhfuil David an ainm an logáilte isteach faoi láthair úsáideora. Cén rud éigin cosúil le Beidh asp dhéanamh, nó JSP-- a bhfuil Java freastalaí pages-- nó aon líon na creataí eile Is ní bhíonn siad teangacha, per se. Tá siad díreach cosúil bogearraí breise go bhfuil tú Bheadh ​​a shuiteáil i do chomhshaol a dhéanamh ach sé níos éasca le clár. 

Mar sin, mar shampla, in áit a dhéanamh rud éigin cosúil le "Dia duit, printf (" David ")" nó rud éigin go bhfuil de chineál ar comh-mingling-- an cineál cód againn le feiceáil before-- ba mhaith leat a dhéanamh rud éigin i bhfad níos simplí, cosúil le "ainm%." Agus mar sin na creataí, cosúil ASP-- agus mé nach cuimhin má tá mé ag dul an chomhréir díreach ceart asp. Is JSP Is little-- seo ceart? 

Mar sin, le asp, is é seo saghas ar error speisialta go bhfuil roinnt forbróirí tar éis a chinneadh D'fhéadfadh sé seo cabhrú le daoine amach. Agus is féidir liom a chur in iúl níos gonta ionadchoinneálaithe, mar shampla. Cosúil a chur le luach anseo, i gcás nach bhfuil sé seo ainm luach N-A-M-E, tá sé roinnt luach a stóráil in ann. Mar sin, "ainm," sa chomhthéacs seo, ba mhaith linn glaoch athróg. Tá Ailgéabar athróg cosúil le x, agus y, agus z. Ríomhchláraitheoirí úsáid athróga atá níos tuairisciúil ná x, y, agus z, de ghnáth. Mar sin, "ainm" Bheadh ​​literally de shaghas éigin coimeádán chuimhne as rud éigin cosúil le D-A-V-I-D, do mo ainm, nó cibé duine eile ag logáilte isteach sa suíomh gréasáin. 

Agus mar sin is é seo an cineál áise a gheobhaidh tú leis timpeallachtaí áirithe. Mar sin, C # agus rud éigin cosúil asp bheadh ​​an- a úsáidtear go coitianta i ndomhan Windows, cibé acu le haghaidh a dheasc bhogearra nó freastalaí gréasáin, go háirithe má tá do freastalaithe a seal ag rith Microsoft Windows agus Microsoft IIS-- nó Idirlíon Faisnéise Freastalaí, má fhaighim an acrainm right-- atá fhreastalaí gréasáin Microsoft. 

Mar sin, cad teangacha eile Tá folks eolach, nó chuala tú níos minice ná a mhalairt? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Tá a fhios agam go bhfuil Python s de chineál ar tóir [inaudible]. DAVID J. MALAN: An-tóir. Dá bhrí sin tá Python anseo a úsáidtear go minic in iarratais eolaíoch nó sonraí eolaíocht, áit a bhfuil tú a lán sonraí gur mian leat chun anailís a dhéanamh agus ba mhaith leat a úsáid teanga cláir chun é. D'fhéadfadh R a úsáidtear go coitianta chun na chomh maith, i gcomhthéacs staidrimh. Ach tá an oiread sin Python gnéithe a tógadh i. An oiread sin sa bhreis leabharlanna, a rá le daoine. 

Tá leabharlanna ach bailiúcháin an cód go bhfuil daoine eile Scríobh gur féidir leat é a úsáid ionas go mbeidh tú nach bhfuil a reinvent sin rothaí. Agus mar sin tá Python an-coitianta a úsáidtear in iarratais eolaíochta sonraí. Ach tá sé an-coitianta úsáidtear in iarratais gréasáin. Is féidir leat a chur i bhfeidhm dinimiciúil láithreán gréasáin ag baint úsáide as Python. 

Agus ag an suíomh gréasáin dinimiciúil, mé ciallóidh ábhar ní hamháin statach cosúil cruthaithe againn inné, ag ach códaithe go crua sa téacs Laidine agus rudaí eile den sórt sin, ach an cumas logáil isteach, an cumas a cheannach rud éigin, an cumas a sheiceáil amach le do cairteacha siopadóireacht, nó a leithéidí. Gach ceann de go n-éilíonn dinimiceas agus tú Ní mór roinnt teanga cosúil le ceann amháin de na. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Mar sin, ní Python bhfuil a chuid féin síneadh, cosúil leis an mhaith [inaudible] DAVID J. MALAN: Déanann sé é. Mar sin, i saol na Python, tá Django creat an-tóir ar Python. Is WSGI meicníocht eile go sort difriúil ó seo ach den chineál céanna i spiorad. Tá sé an bhreiseán gur féidir leat a reáchtáil Python cód ar fhreastalaí. Níl other-- yeah. Mar sin, beidh na muid ag creataí glaoch. Agus tá sé le beagán de mhí-úsáid. Tá sé seo níos mó de theicneolaíocht fhreastalaí gréasáin. Ach beidh orainn a choinneáil simplí é agus a chur sé sa cholún seo mar sin féin. 

OK. WSGI. WSGI. Eile thing-- agus ar ndóigh,, a ligean dom bogadh go dtí a gcolún féin, mar ba mhaith liom yell ag mé féin do iad a chur i an buicéad céanna. A ligean ar seo a chur i bhfreastalaí gnéithe, a ligean ar rá. Ní Sin téarma teicniúil. 

Mar sin, anseo bhféadfaimis a bheith WSGI. Níl CGI, a bhfuil níos sine teicníc chun freastal ar suas theangacha cosúil Perl nó PHP, nó roinnt cinn eile. Arís, tá mé luaite na téarmaí nach bhfuil an oiread sin go saghas ingrain acu, ach mar sin go má fheiceann tú tá siad sé rud éigin tú google ach chun tuilleadh a léamh. Níl aon sú fíor ar roinnt de na rudaí seo. 

Ach a ligean ar dul ar ais chuig na teangacha. Labhraíomar faoi C #, Python. Cad eile a d'fhéadfadh tú a úsáid le haghaidh gréasáin cláir na laethanta seo? A ligean ar díriú ar go fóill. 

LUCHT ÉISTEACHTA: PHP. DAVID J. MALAN: PHP. Agus a ligean ar teacht ar ais go dtí an ceann. Dá bhrí sin tá PHP-coitianta a úsáidtear. PHP claonadh a fháil ar Rap dona. Thosaigh sé amach mar theanga feidhme ag folks nach raibh b'fhéidir gá na dearthóirí teanga is fearr. Agus mar sin is féidir leat léamh gach cineál ailt ar líne faoi cé chomh dona is PHP. Agus ar an drochuair, is é seo ina léiriú, go páirteach, de ach na díospóireachtaí reiligiúnach a erupt i measc ríomhchláraitheoirí. Agus tá sé seo rud éigin fiú a choinneáil i gcuimhne, ó thaobh an ghnó, go tá sé an-éasca do dhaoine teicniúla a fháil d'oibrigh suas go léir lena n- tuairimí ar rudaí áirithe. Agus ní chiallaíonn sé gá go go bhfuil an duine yelling na loudest nó leis an láidre, Is tuairim angriest ceart. A lán de amanna, sé i ndáiríre nach bhfuil ach ábhar. 

Agus mar sin go bhfuil daoine ag argóint ach is cuma cad Is iad a gcuid nósanna imeachta chun laofachtaí féin nó ó chriosanna chompord. Agus mar sin ba chóir duit a choimeád sin san áireamh nuair a dhéanamh cinneadh, go díreach mar a deir duine éigin is é seo an teanga ceart an post, a d'fhéadfadh a bheith fíor, ach tá sé chomh maith d'fhéadfadh a bheith díreach go bhfuil sé an teanga ceart laistigh dá scileanna féin a leagan síos nó chrios chompord. Cé nach bhfuil olc, ach ba chóir duit a bhaint amach go bhféadfadh go mbeadh roinnt comhthéacs ann. Tá roinnt hoibiachtúil ráitis mícheart, cosúil gurb é C an teanga mícheart a úsáid na laethanta do láithreáin ghréasáin a chur chun feidhme beagnach igconaí. Ach nach bhfuil sé míréasúnta a rá go bhfuil aon cheann de na atá mícheart go againn ciorcal go dtí seo. 

PHP imithe tríd go leor leaganacha. Mar sin, claonadh a bhíonn na teangacha a bheith acu leagan Uimhreacha a bhaineann leo. Is PHP suas go dtí, I mo thuairimse, leagan 7 anois, mar sin tá sé thart le tamall maith. Agus mar a fháil theangacha nua, a fháil siad go minic gnéithe nua. Ach caithfidh tú a bheith aireach ar seo mar má tá do láithreán gréasáin curtha i bhfeidhm i leagan 7 de PHP ach bhfuil tú ag iarraidh a reáchtáil do láithreán gréasáin, nó b'fhéidir tá tú fhoinsiú allamuigh fhorbairt do chód le duine éigin eile agus post siad é a thabhairt duit nó é a sheoladh chuig tú agus deir siad, anseo, a chur seo ar do fhreastalaí gréasáin, má tá do fhreastalaí gréasáin a lua blianta outdated-- bíodh sé do fhreastalaí féin nó host-- gréasáin Ní fhéadfadh sé ar siúl i ndáiríre. Mar sin, is iad seo na cineálacha na rudaí go bhfuil duine éigin Ní mór a bheith aireach ar nuair a uasghrádú ar shuíomh nó a chur chun feidhme den chéad uair. 

Chuala mé JavaScript luaithe. Dá bhrí sin tá JavaScript spéisiúil ceann amháin sa mhéid is go bhfuil sé go ginearálta taobh cliant, mar beidh orainn a fheiceáil i ndiaidh an tsosa, a ciallaíonn ritheann sé sa úsáideora bhrabhsálaí. Ach is féidir leat siúl freisin JavaScript na laethanta ag baint úsáide as rud ar a dtugtar Node.js, i gcás Node.js Is meicníocht le haghaidh reáchtáil JavaScript cód taobh freastalaí, seachas úsáid a bhaint Python, nó PHP, nó i dteangacha eile den sórt sin. 

Is JavaScript háirithe oireann go maith d'iarratais comhrá agus fíorama iarratais, ach nach bhfuil PHP iontach teanga le haghaidh cur chun feidhme rud éigin cosúil le freastalaí comhrá, i gcás úsáideoirí fanacht ceangailte leis i gcónaí. Is PHP níos mó de cuairte orm uair amháin, a fháil ar ais thoradh air sin, agus ansin cliceáil ar an nasc éigin raibh soicind nó nóiméad ó anois. De bharr an méid is féidir Node.js agus JavaScript a úsáid níos mó le haghaidh nasc leanúnach. Teangacha eile a cheapann tú a úsáidtear go coitianta le haghaidh rudaí gréasáin? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Ar mhaith jQuery bheith creatlach? 

DAVID J. MALAN: Good question. Ní. Ba mhaith liom glaoch jQuery leabharlann, i gcás arís tá leabharlann ach a bunch de chód go bhfuil ar dhuine éigin scríofa go ginearálta Réitíonn roinnt fadhbanna a a dhéanann sé, tá súil againn, níos éasca chun tú a dhéanamh do phost. Agus lig dom sampla amháin de sin i gcomhthéacs an ngréasán. 

I gcomhthéacs an ngréasán níl an teanga, JavaScript, go beidh orainn a fheiceáil níos déanaí, trína tú D'fhéadfadh a rá rud éigin cosúil this-- "Document.getElementById." Agus cad a rinne mé glaoch air inné? Gcéad dul síos, I mo thuairimse, ba é an haitheantas ar leith thug mé leis gné a d'fhéach sé mar seo. "P id =" an chéad ">" agus ansin bhí againn cosúil le "Ipsum Lorem," et cetera. Mar sin, má bhí mé ag scríobh le clár i JavaScript a ionramháil ar bhealach, athrú ar na leathanaigh ghréasáin go bhfuil muid bhí ag imirt le inné, Ba mhaith liom seo a úsáid líne béim ar cód a fháil go Blúire áirithe HTML ó mo leathanach, is nód áirithe, mar beidh muid ag glaoch air. 

Mar sin féin, i jQuery, in ionad na scríbhneoireachta seo, atá amh JavaScript code-- díreach as an mbosca, go conas tú scríobh it-- mbeadh tú in ionad ach a rá, "#first." Sin coibhéiseach. Agus atá bunaithe amhlaidh ach amháin ar an an- Sampla arcane, cad b'fhéidir Is é an argóint chun úsáid a bhaint jQuery? Cén fáth a mbeadh forbróir úsáid leabharlann mhaith jQuery, bunaithe ar an sampla iargúlta, b'fhéidir? 

LUCHT ÉISTEACHTA: cód Níos lú. 

DAVID J. MALAN: Yeah. Tá sé cód lú. Tá sé díreach níos tapúla de réir cineáil. Is é an counterpoint go Breathnaíonn sé scarier. Ní féidir leat a léamh i ndáiríre d'fhág sé go deas. Go deimhin, mar tá sé den chuid is mó poncaíocht anois in ionad iarbhír focail, Is féidir liom de chineál ar tátal a bhaint astu go "Document.getElementById" Faigheann gné as an doiciméad ag a ID. Is féidir liom a úsáid i ndáiríre aon sórt Cuimhneolaíocht ón rud anseo. 

Mar sin, tá sé ina comhbhabhtáil ann. Níl sofaisticiúlacht a thagann go minic le baint úsáide as leabharlanna, go háirithe cosúil jQuery. Ach tá an réaltacht go bhfuil jQuery chineál de bheith de facto caighdeánach, ionas go mbeidh beagnach ar aon duine seo laethanta a scríobhann JavaScript cód Úsáideann jQuery nó rud éigin maith liom é, agus ní níos sia scríobhann den sórt sin a sloinn verbose mar seo, toisc arís, daonnachta d'fhoghlaim, WOW, go raibh saghas deis caillte a dhéanamh ar ár saol níos éasca. Mar sin, a dhéanamh ar dhaoine a saol níos éasca. Ceist mhaith. 

Teangacha eile a bhreithniú. Ba mhaith liom a rá i measc an tá liosta Ruby coitianta go leor. Agus mar sin i saol na Ruby, níl creat dtugtar Rails, a bhfuil an-tóir air. Dá bhrí sin tá Ruby ar Rails a a úsáidtear go coitianta in iúl. Chomh maith leis sin sa saol seo, lig dom ciorcal Java do stuif gréasáin, i gcás i saol na Java a bheadh ​​agat JSP, nó Java Servlets, a bhfuil teicneolaíocht coiteann. Agus é seo ach ar bhealaí arís ag baint úsáide as teanga i dtimpeallacht freastalaí. 

Mar sin, cad a chiallaíonn sé? Má tá tú bhí fisiciúil freastalaí, go mbeadh tú literally íoslódáil na bogearraí freastalaí gréasáin agus é a shuiteáil ar bhealach a go bhfuil tú tacaíocht a thabhairt do cheann de na creataí, lena tú D'fhéadfadh, ar a seal, a úsáid nó níos mó de na teangacha. Agus i ndáiríre, má tá tú ag clárú le haghaidh cosúil a lán gréasáin nó ar chuid de na scamall Seirbhísí labhair muid faoi ​​inné, go minic an stuif a thagann díreach leis an cumraíocht meaisín do shon. Ní gá duit a shocrú suas seo de láimh. Ach má rinne tú, is é seo i gcás an ról riarthóir an chórais, mar a déarfá, Tagann i spraoi. Sé nó go mbeadh sí a dhéanamh i ndáiríre den chineál seo stuif ar do shon, nó an stiúrthóir gréasáin mar a thugtar air Is minic a dhéanfá ar do shon. Ceart go leor. Ceisteanna ar bith ar chuid de na anseo? Nó aon deiseanna ag fad a iarraidh faoi theangacha? Creataí? Ansin lig dom a thabhairt isteach ach leabharlann amháin eile go freisin an-choitianta na laethanta. D'fhéadfadh sé seo an liosta dul ar infinitely. 

Agus is é an leabharlann de chineál ar ag tosú ag titim as bhfabhar. Baineann sé le bheith thart. Bhí sé popularized ag Twitter ar feadh tamaill. Agus anois go leor de na láithreáin ghréasáin, go leor de na forbróirí a úsáid. Ach tá rudaí nua ag teacht amach agus teacht chomh maith. Ach lig dom a thabhairt ach tú le tuiscint faoina bhfuil i gceist a úsáid leabharlann. Mar sin arís, tá JavaScript teanga an-tóir. CSS, nó Stílbhileoga Cascáideacha, Labhair linn faoi inné. Sin, freisin, omnipresent. A dhéanann aon duine ar an leathanach gréasáin lá atá inniu ann gan úsáid a bhaint HTML agus CSS minimally. Ach nach bhfuil sé éasca i gcónaí le déanamh rudaí áirithe. 

Agus mar sin in iúl dom dul go dtí getbootstrap.com. Whoops. Ní sin chaoi a litriú againn. Getbootstrap.com, a Tá ag dul i gceannas orm go dtí an leathanach tuirlingthe don leabharlann. Mar sin, a thugann siad fial iad féin creatlach, a Is cineál saghas cothrom, ach ba mhaith liom glaoch go fóill é níos mó de leabharlann ná creat. Ach tá na Semantics díreach inargóinte. Lig dom dul go dtí a n-tab CSS agus lig dom dul go dtí rud éigin mar seo. 

Mar sin, chun cuimhne an méid a d'fhéach sé ár bhfoirmeacha cosúil le inné ar Cloud9? Bhí sé go leor gránna. cnaipí scoil d'aois. Sílim go raibh an gcnaipe liath ag réamhshocraithe. Agus bhí gach rud i ndáiríre formáidithe go leor messily. Mar sin, más mian leat do chuid foirmeacha gréasáin a chuardach beagán nicer-- iúl dom zúmáil isteach anseo. 

Agus ag níos deise mé díreach i ndáiríre Ciallaíonn aeistéitic an-nitpicky. Mar sin, faoi deara conas a bhfuil ann sa bhosca r-phost a coirnéil dronuilleogach arna shlánú go dtí é. Mar sin tá sé níos glaine beag ann. Fógra go bhfuil an r-phost focal ann go dtí go dtosaíonn mé ag clóscríobh agus ansin téann sé ar shiúl. Mar sin, go bhfuil gné deas beag. Faoi deara conas is é an rud cineál glowing nicely, a cuid de seo agat a fháil saor in aisce ó do bhrabhsálaí, ach tá cuid de seo freisin leabharlanna, cód go bhfuil daoine eile scríofa go dtugann tú an. 

Rud éigin mar seo thugann dom mo phasfhocal. Tá an cnaipe beag sexier ná an réamhshocraithe. An-i bhfad i vogue ceart anois. Ó shin i leith iOS 7 nó mar sin, an Tá domhan gotten an-árasán, ach an domhan a bhí roimh go leor de na scáthanna titim, go leor na machnaimh ar deilbhíní. Mórán mar ar fud an domhain éadaí, níl treochtaí faisin a teacht agus dul. Anois tá gach rud cothrom ar do ghuthán. 

Go deimhin, cnaipí ar do iPhone anois naisc ach gorm. Ní Tá go minic fiú cnaipí ciorclach. Mar sin, is iad seo ach rudaí théann isteach agus amach de vogue, agus mar sin is é seo conas a d'fhéadfadh tú dhéanamh bhfoirm gréasáin níos nua-aimseartha ag lorg. Buttons. Mar sin, tá go leor de na cnaipí go leor bootstrap. Mar sin, más mian leat cnaipí gorm, cnaipí glas, gorm, oráiste, dearg. Bootstrap dhéanann sé níos éasca a dhéanamh ar na rudaí seo. Is iad seo na cineálacha rudaí go bhféadfaí tú go hiomlán a dhéanamh inné le CSS agus le HTML, ach tá sé ach pian i muineál. Agus mar sin ina ionad sin, bheadh ​​Bootstrap cad caithfidh go bhfuil tú rud éigin mar seo. 

Más mian leat casadh button-- amach seo Is clib HTML ní raibh muid úsáid yesterday-- agus ba mhaith leat é a chuardach mar seo gcnaipe glas, tú literally a thabhairt ach é d'aicme, rud a rinne muid ag labhairt faoi inné, ar "btn btn-rath." 

Cén fáth na focail? Twitter, an údair Bootstrap, tháinig suas leis na focail sin. D'fhéadfadh siad a bheith ar a dtugtar dóibh aon rud is mian leo. Ach cad tá tú ag fáil anois duine éigin eile ag Twitter, sa chás seo, Tá figured amach conas a dhéanann tú a dhéanamh cnaipe cuma deas agus glan agus glas. pacáistithe siad suas go feidhmiúlacht i rang CSS, ar a dtugtar "btn" agus "btn-rath," ionas gur féidir aon duine againn úsáid anois é gan fiú smaoineamh é. Mar sin, tá siad achomaireacht ar shiúl an nóisean an cnaipe glas mar sin nach bhfuil againn a cúram faoi chur chun feidhme féin. Is féidir linn díriú i ndáiríre ar chur i bhfeidhm rudaí spéis againn. 

Má scrollú muid síos anseo. teachtaireachtaí earráide ar an scáileán. Uaireanta, ba mhaith leat teachtaireacht beag Is féidir le fáil ar bharr an bhrabhsálaí. D'fhéadfadh aon duine againn é seo a le roinnt iarracht, i ndiaidh an lae inné ceacht, ach cén fáth go mbeadh tú bodhraigh? Sin den sórt sin uninteresting sonraí aeistéitiúil. A ligean ar seasamh ar an shoulders Bootstrap agus lig dóibh a thabhairt dúinn rudaí mar seo, i gcás ina muid ag literally, a fháil bosca dearg, ach ní mór a dhéanamh mhír tag le rang of-- leithscéal. "Bg-contúirt" Ba mhaith a thabhairt dúinn an bosca reddish ina ionad. Anois, a ligean ar dul go dtí an rudaí níos suimiúla. Má théim ar ais go dtí an barr an leathanach seo agus téigh go dtí Comhpháirteanna, anois faigheann an domhan níos suimiúla. Mar shampla, tá an-choitianta titim síos biachláir mar seo. Bheadh ​​sé seo ina iomlán pian a chur i bhfeidhm. Agus ní raibh sé go fada shin go ndéanaimid ríomhchláraitheoirí bheadh ​​a chur i bhfeidhm ar na cineálacha biachláir ó scratch. 

Ach tá sé den sórt sin a paraidím coitianta go leabharlanna cosúil Bootstrap ach a thabhairt duit an cumas a dhéanamh ar titim síos roghchlár i bhfad, i bhfad níos éasca. Níl aon bhealach amháin chun é a dhéanamh, ach má léigh mé an doiciméadú Ba mhaith liom a fheiceáil go bhfuil, ceart go leor, ba chóir dom a úsáid an HTML más mian liom a roghchlár anuas go behaves mar sin. 

Mar an gcéanna, a ligean ar dul go dtí gcnaipe titim síos. Mar sin, tá sé seo fiú fancier. Más mian liom an chun breathnú cosúil le cnaipe ach ciallaíonn sin triantán beag ba chóir dom a cliceáil ar sé agus a fháil ar an roghchlár, an Is ag baint úsáide as teanga ar a dtugtar JavaScript. Agus d'fhéadfadh muid a chur i bhfeidhm go léir seo i JavaScript. Ach arís, tá sé seo le roth nach bhfuil tú ag iarraidh a athchruthú. Ba mhaith leat ach a chur sé amach leabharlann seilf seo. 

A ligean ar dul go dtí rud éigin cosúil le barraí dul chun cinn. Dá bhrí sin tá rud éigin mar seo de chineál ar cool. Má tá tú feicthe riamh ar an dul chun cinn barra ag gluaiseacht ar fud an scáileán, lena gcuirtear an minic Níl anseo ach icon sníomh. Go deimhin, ach mar leataobh, a ligean mé? A Ajax-- a bhfuil sé? AJAX info? Whoops. Ajaxinfo. Lig dom cuimhneamh ar an seoladh. Tá muid ag dul. 

Mar sin, má tá tú feicthe riamh roinnt beochan cé go bhfuil an leathanach á luchtú, nó ag smaoineamh, nó a shábháil, nó rud éigin a chruthú, tú D'fhéadfadh a fheiceáil beochan leithéidí seo. Sin a ligean le breathnú ar rud éigin mar seo anseo, agus a ligean ar a roghnú dath tulra de glas, a bhraitheann cineál cairdiúil. An féidir liom cliceáil seo? Tar ceann. OK. Beidh muid ag dul díreach le dearg toisc go bhfuil an méid a bhíonn muid ag dul. Mar sin anseo ní mór dúinn é. 

Mar sin, má tá tú feicthe riamh an ar scáileán, trína tobann dealraitheach agus ansin go tobann disappears, a bhfuil sé go bhfuil a chur i bhfeidhm go? Bhuel, tá sé seo ach GIF. G-I-F. Agus tá sé seo beoite comhad, rud a chiallaíonn go díreach tá sé cosúil le leabhar grinn sean scoil. Níl ach a bunch de éagsúla Frámaí atá ag dul [stuttering] agus díreach athrá. Agus tá sé ag cruthú an illusion na gluaiseachta. 

Mar sin, chomh luath agus is é an leathanach a dhéanamh ag luchtú nó ag déanamh rud éigin, cad a dhéanann Ríomhchláraitheoir a dhéanamh? Bhuel, seithí sé nó sí ach an íomhá seo. Dá bhrí sin tá go léir barra dul chun cinn atá de chineál de is maith ar scannán tú ag breathnú. Tá tú saghas gan trácht ar an bhfíric nach bhfuil sé ag déanamh i ndáiríre rud ar bith, tá sé ach ag gluaiseacht. 

Agus ansin, nuair a atá sé déanta chun cinn, siad i bhfolach ach é nó cas sé as. Agus sin ar fad an draíocht go bhfuil ag tarlú ann. Bootstrap tugann tú rud a bhí beagán fancier, trína féidir leat i ndáiríre féach céatadán mar a théann sé, ach tá sé ró-ach sort de beochan simplí. 

A ligean ar breathnú ar roinnt deiridh níos samplaí casta anseo. Rud éigin cosúil le modal. An bhfuil fhios ag aon duine cad is modal? Tá fuinneog módúil go ginearálta ceann atá ceaptha rialú an tulra a ghlacadh agus cosc ort ó dhéanamh aon rud eile. Tá sé fórsaí saghas an úsáideora aird ar an lár an scáileáin, Glasáil iad amach, de ghnáth, de gach rud eile. 

Mar sin, má sheoladh mé an taispeántas, an Beidh scáileán a bheith i gcoitinne liath. Bhuel, conas is féidir linn é a dhéanamh liath? Bhuel, ní mór dúinn dócha go díreach d'athraigh an dath cúlra mar a rinne muid ag inné nó rud éigin mar sin. B'fhéidir go bhfuil sé forleagan go leath-trédhearcach. Agus anois faoi deara gur féidir leat a dhéanamh rudaí mhaisiúil mar seo. Mar sin, má tá tú riamh cliceáil ar an cnaipe agus ba mhaith liom a pop beag amach a bheith i láthair, is féidir leat é sin a. Agus mar sin a cares faoi all-- yera yeah? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Mar sin, leis Bootstrap, a fháil corpraithe é, tá sé chomh simplí agus is cosúil inné rinne muid an leathanach stíleanna CSS? DAVID J. MALAN: Go deimhin. cheist gur maith. Lig dom dul go dtí Ag Tosú. Agus tá. Gach bhfuil tú a dhéanamh chun a Tá úsáid Bootstrap bunúsach cóip agus greamaigh na trí línte fada de cód isteach an barr do page-- gréasáin féin an ceann do page-- agus an bhfuil tú suas agus a reáchtáil. Agus níl bealaí éagsúla a dhéanamh sé, bheadh ​​ach tá sé seo a bheith ar an simplí. 

Mar sin, cad atá cabhrach faoi seo ar fad? Bhuel, mura bhfuil tú an oiread sin an implementer ar láithreán gréasáin ach go bhfuil tú ag iarraidh a dearadh é, nó ba mhaith leat duine éigin a chur ar fáil le léaráidí fráma sreang, mar a déarfá, nó renditions díreach ealaíontóra de cad ba mhaith leat a dhéanamh, mé, a ghabhann leis an lá a bheidh, dul go minic chun suíomh cosúil le bootstrap, i gcás má tá mé ag iarraidh a chur i bhfeidhm something-- cosúil le déanaí ar an gcampas bhíomar ag iarraidh a chur i bhfeidhm bunaithe ar an ngréasán uirlis chun nascleanúna catalóg ndóigh Harvard, a dhéanamh níos éasca do mhic léinn a bhrabhsáil trí chúrsaí agus cúrsaí a chur liosta siopadóireachta, mar a déarfá, go cineál cinneadh a dhéanamh cad bhí siad a ghlacadh. 

Bhí mé ag iarraidh a shamhlú do mé féin, cad a bheadh ​​comhábhair ba mhaith linn a úsáid chun cur seo? Cad é a comhéadan úsáideora a bheith cosúil? Agus díreach ag lorg trí shuíomh mhaith seo nó láithreáin leabharlanna eile den sórt sin, féidir leat a fháil inspioráid, mar gheall WOW, Is féidir liom a úsáid an ghiuirléid, agus widget, agus an ghiuirléid. Agus ansin i ndáiríre cad Tosaíonn an Ríomhchláraitheoir a dhéanamh, go háirithe sna laethanta seo saol níos nua-aimseartha de chláir gréasáin, Is é cláir níos faoi ​​rudaí sreangú chéile. Sórtáil de ag cur seo as an fad, seo as an seilf, an as an fad, agus tú ag a bheith ar an ceann cliste chun nascadh gach ceann de na poncanna, ach sa deireadh thiar a thógáil rud éigin faoi arís seasamh ar an shoulders daoine eile, ionas nach gá duit a chaitheamh in aghaidh na míosa a chur i bhfeidhm titim dúr síos roghchlár, a bhfuil i ndáiríre deacair a dhéanamh má ba mhaith leat a bheith ag obair ar Chrome, agus IE, agus Firefox, agus aon líon na n-brabhsálaithe eile. Sin é an fáth go bhfuil sé seo saibhir bogearraí foinse tráchtála agus oscailte tionscal chomh maith. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Mar sin, ní Bootstrap fháil suas chun dáta agus tá tú a thabhairt cothrom le dáta ansin do naisc? 

DAVID J. MALAN: Déanann sé é. Bhuel, tá, a dhéanann sé. Is bootstrap faoi láthair ag leagan 3.3.6. Agus go ginearálta cad ba mhaith leat do-- tá sé seo i ndáiríre fiú a lua. Níl cad atá i gcoitinne ar a dtugtar versioning shéimeantach Córas ar fud an domhain. dhéanann Nach bhfuil gach duine seo. 

Ach má tá tú ag feiceáil uimhreacha leagan atá ar an fhoirm x.y.z-- mar sin mar shampla, an chéad leagan de d'fhéadfadh chláir 1.0.0. Nó má tá sé an-, an-beta, no fiú stádas alfa, rud a chiallaíonn úsáid ar do phriacal féin, nach bhfuil sé i ndáiríre réidh le haghaidh príomh-am, go dtiocfadh leat tosú fiú 0.0.1 nó cuid díobh a ainmniú den sórt sin. Ach má thosaíonn bogearraí ag leagan 1.0, nó equivalently 1.0.0, de ghnáth, cad atá coitianta na days-- cé nach bhfuil omnipresent-- más cuideachta nó Ceartúcháin Ríomhchláraitheoir aonair roinnt bug i roinnt píosa bogearraí sin i ndáiríre Bhí a bug, a bhfuil ceartúchán níor chóir tionchar tú ag all-- nach ndéanann sé athrú iompar an chláir, Socraíonn sé ach rud éigin nach raibh ag obair properly-- mbeadh tú de ghnáth thabhairt cothrom le dáta an z luach ann. Rud a chiallaíonn duine éigin cosúil Kareem D'fhéadfadh dul go simplí isteach ina gréasáin, blindly athrú ar an uimhir leagain ó 1.0.0 go 1.0.1, shábháil, long é, agus go teoiriciúil, nach bhfuil a imní go bhfuil sé ar briste díreach a láithreán gréasáin mar gheall ar roinnt easpa feidhmiúlacht, mar gheall ar rud éigin eile bhris. 

Idir an dá linn, má tá mé an Ríomhchláraitheoir nó roinnt cuideachta Bhí a dhéanamh ar roinnt suntasach athrú go gcuireann feidhmiúlacht, D'fhéadfadh mé suas chun dáta ár gcumas 1.1.0 mar go bhfuil mé i ndáiríre ag athrú an iompar na leabharlainne. Tá mé ag a thabhairt duit feidhmiúlacht b'fhéidir níos mó. Mar fhocal scoir, má bhí mé go hiarbhír athrú bunúsach ar na bogearraí sin i bhfad go mbeidh sé sos go leor gréasáin úsáideoirí nó iarratais, ansin tá sé d'oibleagáid orm, sa mhúnla seo, go uasghrádú an uimhir leagain móra freisin, í is athrú bhriseadh. I bhfocail eile, d'fhéadfadh liom a bheith tacaíocht scortha do na titim roghchlár anuas. Mar sin, má tá tú a uasghrádú go dtí 2.0, leath D'fhéadfadh do láithreán gréasáin stop ag obair. Agus is é an saghas comhartha don phobal i dtaobh cad atá páirteach i ndéanamh a uasghrádú. Tá deis mhaith a ardú. ceisteanna eile? Ceart go leor. Bhuel a ligean ar ghlacadh le breathnú ar deiridh amháin ábhar sa deighleog seo de chláir na gcruacha teicneolaíochta, eadhon a bhaineann le soghluaiste. 

Mar sin, i saol na teileafóin phóca lá atá inniu ann tú have-- agus iPads, agus dromchlaí, agus na cineálacha sin go léir ar devices-- agat a lán de na roghanna nuair a a thagann sé chun a chur i bhfeidhm iarratas nó suíomh gréasáin le haghaidh do chustaiméara gléasanna soghluaiste. Mar sin, ach a lua soiléir, b'fhéidir na laethanta seo, cad iad na hardáin go fhorbairt sa spás soghluaiste? Cad iad na feistí b'fhéidir gur mhaith leat a tacaíocht a thabhairt le do app nó ar láithreán gréasáin? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Apple. DAVID J. MALAN: OK. Mar sin, feistí Apple. Mar sin, ciallaíonn sé sin iPhone, agus go Ciallaíonn iPad, agus b'fhéidir fiú iPod. Cad eile? Olivier? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Android. 

DAVID J. MALAN: Android. OK. fóin Mar Android, Android táibléad, ar an margadh Android Is fiú Messier because-- agus fiú Apple éirí messy. De bharr an méid uair amháin ar am Bhí iPhone mhéid áirithe, agus bhí sé iPad mhéid áirithe, agus bhí sé iPod mhéid áirithe, anois ní mór dúinn ndámhachta iPad, agus an tanaí cinn, agus an iPhone 6 Plus agus 6. Tá sé a bheith ina praiseach. Tá sé ag éirí an domhan Android. 

Agus deirim seo le saghas rollta mo shúile mar gheall ó fhorbróra pheirspictíocht, tá sé ina pian i muineál nuair nach bhfuil tú ag Steve Jobs ' fís na rialú iomlán thar gach ceann de na sonraíochtaí. Apple a dhéanann fós toisc go mbíonn siad na cinn a thógáil na crua-earraí. Ach tá sé ina rud deas, más rud é Tá mé forbróir bogearraí, go mbeadh a fhios go díreach mo iPhone ag dul i gcónaí a bheith ar an mór mar a chiallaíonn a fhios agam i gcónaí cé mhéad scáileán eastát réadach agam. Mar sin, más mian liom a chur deilbhín sa chúinne na láimhe clé barr, sé ag dul a bheith sa ceannann céanna chur ar gach custaiméir shingil gléas. 

Ach i saol na iPhone 6s agus iPhone 6 pluses agus i saol na Android fóin, tá sé ar fud an léarscáil. Agus mar sin a dhéanann sé sé níos deacra clár rudaí, go háirithe comhéadain úsáideora, mar anois tá tú chun tús a shocrú do Comhéadain úsáideora réasúnta, ní go hiomlán. Agus tá an rud céanna a bhí fíor ar brabhsálaithe, agus deasc, agus ríomhairí glúine ar feadh na mblianta toisc go bhfuil tú, ar ndóigh, tá méideanna scáileán éagsúla. 

Cad eile? D'fhéadfá a bheith dromchlaí, cosúil ó Microsoft. D'fhéadfá have-- LUCHT ÉISTEACHTA: Windows fón. DAVID J. MALAN: Cad é sin? LUCHT ÉISTEACHTA: Windows fón. DAVID J. MALAN: Tá. Is féidir Mar sin, fóin fuinneoga a fháil fós. Cineál ar saghas BlackBerrys, ach a choinneáil siad ag iarraidh. Agus bunches ansin ar gléasanna eile. Mar sin, don chuid is mó, a ligean a rá go bhfuil seo na cinn le cúram faoi i láthair na huaire. Cinnte an stuif Apple, cinnte an stuif Android, agus i measc Windows, cosúil le táibléad dromchla dealraíonn sé go bhfuil teacht ar go maith go leor. 

Agus mar sin i measc na feistí, más mian leat a rolladh amach, ligean le rá, láithreacht soghluaiste do do cuideachta, cén saghas cinntí a dhearadh bhfuil tú a dhéanamh? Bhuel, a dúirt muid cheana ar fud an domhain Apple, go bhfuil ar a laghad dhá theanga a úsáidtear de ghnáth. Glaodh duine cad? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Cuspóir-C. 

DAVID J. MALAN: Yeah. Mar sin, Cuspóir-C, a bhfuil an ceann sine. Tá sé freisin ar an teanga a bhfuil a lán Mac iarratais scríofa fós. Ansin, bhí an ceann nuaí eile? LUCHT ÉISTEACHTA: Swift. DAVID J. MALAN: Swift. Agus iad siúd ar an chineál dhá mbeadh a fhios a folks luí. Ansin, ar fud an domhain Android, cén teanga a dhéanann Android úsáid? 

LUCHT ÉISTEACHTA: C #? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Java. 

DAVID J. MALAN: Tá Java an teanga "du jour." I saol Windows, cinnte, beidh orainn a rá C # sa chás sin. Mar sin, cheana féin tá sé seo de chineál ar annoying, mar gheall ar cad atá an beir leat do ghnó úinéir nó duine atá díreach ba mhaith leis a rolladh amach láithreacht soghluaiste? Cosúil, diabhal é? Cosúil, más mian liom a tacaíocht a thabhairt bonn úsáideora cothrom leathan, Caithfidh mé a scríobh, tá an chuma, trí iarratas ar leith. Ceann i gceann de na teangacha sin, ceann i Java, ceann amháin i C #. Agus fiú más mian liom an fheidhmiúlacht a bheith comhionann, ní ábhar é. Ní mór mé fós a úsáid éagsúil Teangacha gheall Apple, agus Microsoft, agus Google gach tacaíocht timpeallachtaí éagsúla. Agus tá sé seo dúshlán do na blianta. Filleadh ar an lá, nuair a daoine a úsáidtear bogearraí a cheannach ag siopa ríomhaire i Laghdaigh boscaí fillte, Bheadh ​​ort ceachtar a bhaint amach do na seilf Mac, nó for-- b'fhéidir an Mac an-bheag shelf-- nó an Windows seilf níos mó agus a cheannach roinnt bogearraí. Agus go minic, ní raibh fiú rud ar bith ar do shon ar an seilf Mac. Cén fáth? Bhuel, chinn cuideachtaí más 90% ar fud an domhain, 95% ar an domhan Tá ríomhairí pearsanta, cén fáth bodhraigh fiú rudaí ar Mac OS feidhme? 

Mar aside-- iomlán digression-- cén fáth go bhfuil sé go Mac Dealraíonn chomh impervious chun víris, agus péisteanna, agus bagairtí slándála? Apple níos fearr ag an? Níos Fearr ag coinneáil ríomhairí slán? 

LUCHT ÉISTEACHTA: lucht féachana níos lú? 

DAVID J. MALAN: Sin dócha go bhfuil an beagán níos mó dó. Mar sin, tá na n-úsáideoirí go leor de Macs fada éiligh, ó, úsáideann Mac, beidh tú a bheith díolmhaithe chun víris, agus worms, agus gach ceann de na rudaí seo go bhfuil plagued fada ríomhairí pearsanta. D'fhéadfadh a bheith mar gheall ar Apple Tá ríomhchláraitheoirí níos fearr agus scríobhann siad bogearraí níos fearr, nó an Cuireadh córas oibriúcháin deartha níos fearr. B'fhéidir, ach is dócha nach bhfuil. 

Is dócha go bhfuil nuair a bhíonn tú a 12-bliain d'aois, nó 30 rud éigin saghas suí sa scríbhneoireacht sa bhaile bogearraí mailíseacha a ghlacadh ar láimh ar fud an domhain, tá tú ag dul chun dul i ndiaidh an spriocghrúpa i bhfad níos mó. An 95% den domhan a d'fhéadfadh a bheith ag rith Windows nó cuid malairtí den teideal. Mar sin, níl le beagán ar an dá thaobh. Ach a n-creidmheasa, Apple, go bhfios dom, Nach bhfuil touted i ndáiríre iad féin mar níos sábháilte, ós rud é go bhfuil tú ag tabhairt cuireadh díreach drámaíocht má a dhéanann tú éileamh sin, ba mhaith liom a cheapann. 

Ceart go leor. Gan dul i bhfad ró síos sin, conas is féidir linn an fhadhb seo? An bhfuil tú a cheannach nó a dhéanamh a bhfuil tú a íoc trí daoine éagsúla a fhorbairt do apps? An bhfuil tú Pioc ceann thar an gceann eile? Cad ba chóir treoir a thabhairt do ag smaoineamh anseo é do bharúil? Kareem? Nope. Duine eile. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Just a thagann leis na crua-earraí. DAVID J. MALAN: Tar le na crua-earraí? Cad atá i gceist agat? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Don comhshaol. [Inaudible] DAVID J. MALAN: Mar sin é sin fíor. Ach do chustaiméirí, Idir an dá linn, d'fhéadfadh go mbeadh iPhones, D'fhéadfadh siad a bheith fóin Android, siad D'fhéadfadh go mbeadh táibléad dhéanann Microsoft. Mar sin, cén chaoi a bhfuil tú straitéis soghluaiste do gach ceann de na n-úsáideoirí éagsúla? Bheadh ​​sé cosúil go má cosnaíonn sé, ligean le rá $ 1,000 a dhéanamh iPhone iarratas, tá sé ag dul a costas tú $ 2,000 a dhéanamh iarratas iPhone agus iarratas Android, nó $ 3,000 chun tacaíocht a thabhairt freisin feistí Windows chomh maith. Sin is dócha go leor understatement, agus ní fhéadfadh sé fiú bheith gaol líneach mar sin. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Más mian leat a bheith acu app nó Ní, is féidir leat a bheith suíomh gréasáin sofhreagrach. DAVID J. MALAN: Maith. LUCHT ÉISTEACHTA: Nó is féidir leat a bheith app dúchais. DAVID J. MALAN: Yeah. Mar sin, sa chomhthéacs seo go léir anseo, tá muid ag caint faoi na rudaí Bheadh ​​daoine glaoch iarratais ó dhúchas. Is é sin iarratais a bhfuil scríofa sa teanga dhúchais na feiste sin. Mar sin dúchais Cuspóir-C nó Swift cód, nó i Java, nó i C #. Rud a chiallaíonn nuair a íoslódáil tú, a ligean rá Snapchat, iarratas an phobail, nó nuair a íoslódáil tú Facebook do fón, tú ag íoslódáil ceachtar an Leagan scríofa le haghaidh do iPhone, nó i scríbhinn do do ghuthán Android, nó i scríbhinn do do dromchla. 

Ach tá rogha eile. Mar a bhí Olivier alluding, Is féidir leat é a úsáid i ndáiríre HTML 5 ina ionad sin, ag baint úsáide as cad atá ar a dtugtar ngréasán iarratas, trína tú go simplí a chur i bhfeidhm do láithreacht soghluaiste agus aon fheidhmiúlacht. Cad is féidir liom a chiallaíonn ag láithreacht soghluaiste? Cosúil le do láithreán gréasáin go bhfuil do eolas teagmhála, liosta de na do tháirgí, b'fhéidir tá sé siopadóireacht cart, b'fhéidir rudaí a dhíolann tú tríd. Cibé rud a bhfuil d'iarratas, is féidir leat chur i bhfeidhm, ní i Cuspóir-C, nó Swift, nó Java, nó C #, ach i HTML 5, a bhí an teanga d'fhéachamar ag an lae inné, le JavaScript agus CSS. 

Agus cad atá deas faoi na Is trí sin a rith leo, is gá duit ach cén píosa bogearraí? LUCHT ÉISTEACHTA: A bhrabhsálaí gréasáin. DAVID J. MALAN: A bhrabhsálaí gréasáin. Agus an chuid is fearr a fhios agam, gach ceann de na feistí teacht le brabhsálaithe gréasáin, mar sin nach bhfuil an t-úsáideoir a shuiteáil rud éigin speisialta. Mar sin, is féidir leat insint ach do lucht féachana, do chustaiméirí, téigh go dtí acme.com i do bhrabhsálaí agus beidh tú díreach Tá taithí gréasán-bhunaithe go líonann fós ar an scáileán, ach ní gá duit a bheith buartha faoi gach ceann na costais agus fad chastacht. Ach surely tá dul a bheith ina ghabháil anseo, ceart? Go háirithe má I pointe amach go bhfuil cúpla bliain ó shin, an chéad leagan den iarratas soghluaiste Facebook Ba chuid is mó iarratas HTML 5. Agus tá siad níos mó, le déanaí, reimplemented sé ina n-iarratais eile. 

Mar sin, cén fáth go mbeadh tú ag iarraidh láithreach a rá, maith, ar ndóigh táimid ag dul chun é seo? Cad a na costais i bhfolach a bheith? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Feidhmíocht. DAVID J. MALAN: Feidhmíocht? Cad atá i gceist agat? 

LUCHT ÉISTEACHTA: An app dúchais Tá feidhmíocht níos mó. 

DAVID J. MALAN: Mar sin, tá go fíor, ar feadh cúpla cúiseanna. Is féidir linn a oversimplify an freagra. Agus cuimhne ár bplé ar léiriú i gcoinne teangacha tiomsaíodh. Tá an HTML 5 agus a bhfuil sé, ach a bheith soiléir, JavaScript-- scríofa coitianta JS-- agus CSS go léir Teangacha léirmhíniú, cé ach JavaScript Is teanga cláir. 

Agus mar sin i gcoinne seo, a bhfuil cuid de na thiomsófar, ar a laghad, na three-- Cuspóir-C, Java agus C # - seo, go teoiriciúil ba chóir a bheith díreach níos tapúla. Ach níl réaltacht eile for-- 

LUCHT ÉISTEACHTA: Feidhmiúlachtaí? 

DAVID J. MALAN: Cad é sin? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Feidhmiúlachtaí. 

DAVID J. MALAN: Feidhmiúlacht? Conas mar sin? LUCHT ÉISTEACHTA: Bain úsáid as an ceamara a bhaint de do ghuthán nó rud éigin. Is féidir leat úsáid a bhaint iad siúd a bhfuil an bhrabhsálaí. DAVID J. MALAN: Go díreach. Tá siad ag sec-- LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID J. MALAN: Sin ceann eile go maith. Níl gnéithe a thagann le fón póca sa lá atá inniu nach bhfuil, ag dearadh, le haghaidh slándála cúiseanna, inrochtana brabhsálaithe gréasáin. Toisc go mbeadh sé de chineál ar rud creepy más rud é amháin nuair thugann tú cuairt google.com, nó cnn.com, nó aon website.com, go bhfuil de chumhacht chun dul go suíomh gréasáin ar do ceamara, a chur le pictiúr de tú, agus ansin é a úsáid. Ach ní bheadh ​​tú ag iarraidh ar an suíomh gréasáin randamach go dtugann tú cuairt don chéad uair go bhfuil cumas. 

Agus mar sin cad fón monaróirí a dhéanamh de ghnáth Tá siad dhiúltú ach rochtain le chineál sin de eolais le brabhsálaí, rud a chiallaíonn tú Ní féidir a chur i bhfeidhm ar an cheamara. Ní féidir leat a chur i bhfeidhm fógraí a bhrú, na beeps go bhfaigheann tú ar do scáileán le teachtaireachtaí gearra. Agus go deimhin, tá fiú GPS ach de chineál de chineál ar fáil do brabhsálaithe gréasáin. Má tá tú riamh, ar ríomhaire glúine nó ar ghléas soghluaiste, ceirteacha tarraingthe suas rud éigin cosúil le b'fhéidir cnn.com, ach freisin stáisiúin nuacht áitiúil claonadh a dhéanamh, tá tú ag spreag go minic le message-- foxnews.com ag iarraidh a fháil do shuíomh. Cheadú nó a dhiúltú. 

Bhuel, tá an brabhsálaí ag iarraidh rochtain do chuid faisnéise GPS ó do ghuthán. Ach buíochas le Dia Microsoft, agus Apple, agus Google tar éis a chinneadh go mothaíonn mhaith tá sé ina staid úsáideach, ba mhaith linn Google Maps agus uirlisí eile a bheith ag obair, ach ní dhéanaimid mian le daoine creep amach ag díreach chumas aon suíomh gréasáin a dhéanamh. Mar sin a ligean saghas le chéile leathbhealach agus go pras an t-úsáideoir. Ach ní ar sin gá an cás le gach crua-earraí, cosúil leis an ceamara agus le bhrú fógraí agus a leithéidí, ionas go dtiocfadh leat a sacrifice gnéithe áirithe. Ach feidhmíocht freisin. Tá sé ag éirí níos lú faoi ​​deara lá atá inniu ann, b'fhéidir mar ghabhálacha LTE ar an agus níos tapúla luasanna idirlín ar fhóin, ach is féidir leat cineál bhraitheann an difríocht. Cosúil le iarratas bunaithe ar an ngréasán mothaíonn díreach níos moille, de ghnáth, ná iarratas ó dhúchas, go páirteach mar gheall ar iarratas bunaithe ar an ngréasán de réir sainmhínithe atá ar an idirlíon. Tá sé ag caint leis na freastalaithe ar an ngréasán. Agus má tá do cheangal líonra mall, fiú scrollaigh d'fhéadfadh a bheith mall. 

Ach iarratas ó dhúchas, tá tú cheana féin réamh-downloaded-- dócha nuair a bhí tú sa bhaile as an siopa app, nó go bhfuil tú ar a laghad a réamh-íoslódáil é ina iomláine níos luaithe, is cuma cad do speed-- nasc agus mar sin anois tá tú gach ceann de na giotán gur gá tú i gcoitinne. Ach amháin b'fhéidir roinnt sonraí a thagann ó fhreastalaí. 

Mar sin, tá na trádáil-dícheangail anseo. Níl chineál ar lár comhréiteach, i ndáiríre. Agus sílim you-- 

LUCHT ÉISTEACHTA: Bain úsáid as an líne sonraí. Sna apps dúchais, is féidir leat [inaudible] DAVID J. MALAN: Go hiomlán. Mar sin, níl an cheist as líne, atá i ndáiríre annoying más rud é nach féidir leat a imirt ar roinnt cluiche nó úsáid roinnt bogearraí díreach mar atá tú i íoslach áit éigin nó i ardaitheoir. Is iarratas ó dhúchas teacht aniar le dóchúlacht níos airde i gcoinne, glacadh leis go bhfuil tú go léir an sonraí is gá duit go háitiúil. 

Mar sin, tá an tríú rogha anseo. Agus a ligean ar a tharraingt ar an speictream mar app dúchais anseo agus app gréasáin anseo. Agus cad atá i lár Tá rud éigin called-- agus sílim go a bheadh ​​agat úsáidtear an focal roimh, b'fhéidir? fheidhm hibreadach. Agus mar a thugann an focal, tá sé rud éigin i lár. Tá sé de chineál ar iarratas gréasáin agus tá sé de chineál ar iarratas ó dhúchas. 

Agus cad a chiallaíonn sé? Casadh sé amach go bhfuil frameworks-- úsáid a bhaint as téarma ó bogearraí earlier-- go bhfuil daoine eile a scríobh le haghaidh gach ceann de na hardáin. Seo agus fós gléasanna eile. Go deimhin, in iúl dom dul go dtí PhoneGap, atá creatlach amháin den sórt sin go bhfuil mé Creidim Adobe úinéireacht anois. Lig dom dul go dtí Ag Tosú. Ligean ar a fheiceáil. Féach an féidir liom a fheiceáil liosta na n-uirlisí. Crua-earraí. Ag tosú. PhoneGap crua-earraí. 

Ligean ar a fheiceáil. Rochtain crua-earraí PhoneGap. Lig dom a fheiceáil más féidir linn teacht ar beag cairt gur bhain siad úsáid a bheith acu. Tá sé seo ar an suíomh eile. An é seo úsáideach? Uimh Sin ag dul a dramhaíola ár gcuid ama ann. PhoneGap crua-earraí. Gléasanna. API Gléas. Nope, tá siad ar athraíodh a ionad é. 

PhoneGap. A ligean ar dul breathnú anuas ag an agus féach an féidir liom a thaispeáint duit. Ag tosú. Suiteáil PhoneGap. Suiteáil app soghluaiste. Tar ar. Tá siad atheagrú rud. Ceart go leor. Ó, ceart go léir. Bhuel, anseo táimid ag dul. Níl sé seo go léir go enlightening, ach is é seo an méid a bhí mé cineál ag lorg. 

Dá bhrí sin tá PhoneGap creatlach bhfuil tú Is féidir íoslódáil saor in aisce a thugann tú roinnt cód tosaithe, go bunúsach. Mar sin, roinnt cód go bhfuil siad scríofa nach bhfuil i bhfad de rud ar bith. Ach cad a thugann sé tú go bunúsach go bhfuil an coibhéiseach ar iarratas a chuireann ach dronuilleog mór ar an úsáideora scáileán. Ní chuireann sé a chur barra URL, cosúil le bhrabhsálaí Ní, chur seoladh. Cuireann sé ach dronuilleog mór. Agus chumrú tú an mór dronuilleog, thíos an cochall, chun dul i ndáiríre go dtí acme.com, nó b'fhéidir m.acme.com, do mobile.acme.com, ach ní hionann an t-úsáideoir a fhios tá siad ag an seoladh sin. Gach fheiceann siad go bhfuil an ábhar ar an leathanach gréasáin seo. 

Ach cad atá deas faoi seo á Is app hibrideach go bhfuil an méid PhoneGap agus tá cuideachtaí eile a thugann go bhfuil tú tá siad ag a thabhairt duit le beagán de chód i Cuspóir-C nó Swift, nó le beagán de chód i Java, nó beagán de chód i C #, agus go bunúsach, ar fad agat a chur ar fáil go bhfuil minimally an Seoladh ar d'iarratas bunaithe ar an ngréasán. Agus ansin tú bundle seo go léir le chéile agus tú tá sé ceachtar rochtain do suíomh ar an idirlíon, nó tú taisce fiú áitiúil cóip taobh istigh an t-iarratas, agus ansin a shábháil d'iarratas i bhformáid iPhone, Android fón formáid, formáid dromchla, nó líon ar bith de gléasanna eile. 

uaslódáil tú gach ceann de na leaganacha don Súgartha Store Google, leis an App Store, chuig an Windows Store, agus mar sin de. Agus anois, is féidir leat go léir de do chuid lucht féachana a íoslódáil go fírinneach app dúchais, cé bhí formhór na cód scríofa ag duine éigin eile, ach an t-ábhar sin app dúchais léir thagann ó, go hiondúil, do láithreán gréasáin féin. Mar sin, leanann tú ag scríobh do láithreán gréasáin i HTML, JavaScript, agus CSS. 

Sin an fáth a Doiléirigh na línte? Cén fáth a bhfuil fheidhm hibreadach sin de chineál ar dúchais, ach freisin cineál gréasánbhunaithe? Cad é an pointe ar fad a chur leis an chastacht? Ciallaíonn mé, fiú go fóill, ach ó glancing tríd an leathanach, mothaíonn an treoir Started Dul cosúil é a fuair a lán iomlán de na céimeanna go dtí mé a dhéanamh roimh can-- liom LUCHT ÉISTEACHTA: reusability? DAVID J. MALAN: reusability? Cad atá i gceist agat? 

LUCHT ÉISTEACHTA: As an cód foinse. Mar sin, bheadh ​​an cód céanna a reáchtáil ar na hardáin éagsúla. DAVID J. MALAN: Yeah. LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID J. MALAN: Perfect. Má tá am daingean agus má tá tú nach bhfuil go leor developers-- b'fhéidir go bhfuil tú forbróir amháin agus é nó í cinnte nach bhfuil a fhios gach ceann de na environments-- cinnte nach maith, agus is cinnte nach féidir le clár sna trí go comhuaineach agus long trí tháirgí in an t-am a cheadaítear le haghaidh ceann amháin, Is féidir leat a bheith air nó uirthi a thógáil rud i HTML agus JavaScript agus CSS, agus ansin a fhoghlaim beagán bídeach beagán faoi apps dúchais, ach go leor chun íoslódáil creatlach mar seo, a uaslódáil ansin do tháirge a gach ceann de na siopaí app éagsúla ionas go mbeidh tú anois iarratas ó dhúchas. 

Mar sin, go cosúil cosúil le bua-bua, ach arís, a bheith soiléir, cad iad na poitéinseal gcostas nó leis an gotchas? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Feidhmíocht? DAVID J. MALAN: Yeah. Feidhmíochta. Tá sé deacair cur síos a dhéanamh ó bhéal. Mar sin, má tá tú a ghlacadh ach ar creideamh iarratas soghluaiste, iarratas gréasáin a bheidh de ghnáth a dhéanamh níos moille. Ní fhéadfadh sé cuma ceart go leor, mar gheall ar i iPhone, agus i fóin Android, agus feistí Windows, níl i gcónaí saghas breathnú réamhshocraithe agus sílim go gach ceann de na cnaipí agus na biachláir. 

Agus cuideachtaí sa ngréasán is féidir, déan iarracht maidir le comhfhogasú leis na aeistéitic le leabharlanna cosúil Bootstrap, ach an user-- le user-- astute ag dul a fhios go rud nach bhfuil ceart go leor anseo. Agus sin fíneáil, b'fhéidir ní ar sin le déileáil go mór. Ach an cheist feidhmíochta go hiomlán le déileáil go mór. Beidh iarratais ó dhúchas, claonadh a díreach a bheith i bhfad níos freagraí agus dá bhrí níos fearr. Agus mar sin, cad é ansin d'fhéadfadh a bheith an chuid is fearr den dá shaol? Má tá tú go háirithe beag cuideachta nó grúpa beag, ní gá duit na hacmhainní a fhorbairt app comhthreomhar ar na trí ardáin, agus frankly, mothaíonn cosúil go bhfuil droch-smaoineamh ar aon nós mar má rolladh tú amach é agus ar na trí bhaint ag an am céanna, Ba cheart dúinn a chur leis roinnt gnéithe nó déanta rud éigin difriúil, anois caithfidh tú a shocrú é i trí áit, ní amháin. Cad é b'fhéidir an fearr is féidir straitéis anseo tríd is tríd, má tá acmhainní agus am daingean? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Just a dhéanamh ar iOS. 

DAVID J. MALAN: Ní Sin míréasúnta. iPhones, ar a laghad sa Poist, tá Super tóir. Android is cosúil go fóill go bhfuil ceannasach sciar den mhargadh, ar bhonn domhanda, ar an iomlán. Mar sin, nach bhfuil tú ionadaíoch ar an iomlán ar fud na cruinne an tseachtain seo. Ach go hiomlán cinneadh amháin. Ciallaíonn mé, ar an gcampas anseo mé I mo thuairimse, ar roinnt uimhir atrocious nó céatadán na bhfochéimithe tá iPhones agus fóin nach bhfuil Android. Ach thar lear, tá sé de chineál ar an os coinne. Mar sin, shocraíonn tú bunaithe ar do lucht féachana. Cén chaoi a fhios agat cad tá do lucht éisteachta? 

Bhuel, d'fhoghlaim muid a trick inné. D'fhéadfá a iarraidh orthu. Má tá tú lucht féachana faoi chuing Is féidir leat iad a sheoladh ar fhoirm suirbhé. Nó d'fhéadfá a dhéanamh go díreach cad? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Google Analytics? 

DAVID J. MALAN: Cad é sin? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Google Analytics. DAVID J. MALAN: Google Analytics. Yeah. Nó fiú níos mó saghas go teicniúil, ach breathnú ar do gréasáin féin freastalaithe logs. Mar gheall ar cad a tharlaíonn gach uair a brabhsálaí, cibé ríomhaire glúine, deasc nó fón cuairt ar do láithreán gréasáin? seol siad header HTTP a léiríonn agat cad bhrabhsálaí agus OS bhíonn siad ag baint úsáide as. Mar sin, is féidir leat tátal a bhaint astu, a bhfuil dóchúlacht ard, a bhfuil do déimeagrafacha ag baint úsáide as an mbealach agus ansin a choigeartú. 

Mar sin, is dócha go bhfuil do-ghlactha. Sin saghas olc do ghnó más rud é Ní féidir le húsáideoirí Android a cheannach ár giuirléidí. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Cibé an bhfuil tú gonna muirear nó nach bhfuil? DAVID J. MALAN: Cibé tú ag dul a ghearradh? Mar sin OK, gheobhaidh tú cad tú íoc as. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Cibé an bhfuil do app ag dul bheith saor in aisce nó bíodh sé gonna-- 

DAVID J. MALAN: OK. Mar sin, b'fhéidir go bhféadfaí tú a fhorchúiteamh Costais an mbealach, or--? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Léigh mé staidéar uair amháin a dúirt níos úsáideoirí Apple íoc as apps versus-- DAVID J. MALAN: Sin fíor toisc go bhfuil siad cheana féin íoc níos mó as a gcuid feistí. Mar sin, ní míréasúnta ag glacadh. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID J. MALAN: OK. Mar sin, má tá siad níos sásta a íoc, ansin don diabhal leis na húsáideoirí Android. Ní bhíonn siad ag dul go dtí íoc linn aon rud ar aon nós. D'fhéadfadh muid chomh maith le aidhm ár dtosaíochtaí, ar a laghad le haghaidh an chéad chúpla mí nó bliain, ar iOS. Totally réasúnta. Cad níos cuimsithí straitéis ná sin? Maybe-- cad é sin? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] 

DAVID J. MALAN: A expensive-- níos mar sin b'fhéidir infheistiú níos mó in-- dul ar aghaidh. LUCHT ÉISTEACHTA: Yeah. Díreach ar an suíomh gréasáin soghluaiste. 

DAVID J. MALAN: Mar sin a dhéanamh a láithreán gréasáin soghluaiste agus gan fiú bheith buartha faoi seo chastacht. Nó b'fhéidir straitéis réasúnach, a fiú Facebook ghlac, Tá tús le hibrideach iarratas toisc nach bhfuil sé go bhfuil i bhfad níos deacra a dhéanamh ná seo. Tá tú ach a léamh roinnt doiciméadú agus figiúr amach conas chun rudaí a uaslódáil chuig an App Store. Mar sin, b'fhéidir a thosaíonn tú le seo, ionas go mbeidh ar lá amháin, Is féidir leat tacú le gach ceann de do úsáideoirí. Agus ansin, díreach cosúil Facebook agus tá cuideachtaí eile a dhéanamh, nuair a tá tú na hacmhainní, tá tú ar an duine, cén fáth nach bhfuil tú a ath-chur i bhfeidhm ach an t-iarratas iOS. Tá tú fós rud éigin do gach duine, cé go bhfuil sé ina eispéireas inferior b'fhéidir, leis an fheidhm hibreadach. Ach is féidir leat a rolladh amach de réir a chéile agus in ionad do ghearrthéarma bearta na apps hibrideach le do iarratas níos dhúchais. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Ach le app hibrideach tú Beidh rochtain a fháil gnéithe soghluaiste? 

DAVID J. MALAN: Ní gá. Mar sin, b'fhéidir a dhéanann tú cinneadh comhfhiosach go luath, Is féidir leat a uaslódáil ach grianghraif ar an iarratas ar iPhone ó dhúchas do Facebook, ach ní ar an iarratas Android, ar dtús, mar shampla. Agus sin beagán de bréag bán mar gheall tá iarratais gréasáin srianta níos ná iarratais hibrideach casadh sé amach, agus más rud é a léamh againn ar an doiciméadú do PhoneGap agus rudaí maith liom é, daoine ag teacht suas le bealaí a thabhairt ar iarratais ghréasánbhunaithe rochtain ar an cheamara, chomh fada agus a bhfuil tú ag baint úsáide iarratas hibrideach. 

Conas a oibríonn obair? Mar gheall ar an hibrideach iarratas, de réir sainmhínithe, Tá beagán de chód i Cuspóir-C, agus Swift, agus Java, nó i C #, is féidir é a rochtain a fháil ar na crua-earraí. Ní gá gach rud, ach d'fhéadfadh sé go han-mhaith bheith ar an cás go bhfuil tú go leor rochtain a fháil ar an cheamara, fiú amháin le haghaidh ardáin Android, do Mar shampla, sa mhéid is go sampla suarach. 

Ceisteanna ar bith eile? Ceart go leor. Cén fáth nach bhfuil muid ag chur ar ár 15 sos nóiméad anseo. Beidh muid atosú ag trí le deiridh féachaint ar cláir gréasáin, bunachair sonraí, agus Javascript. 