Zamyla Chan: Sit scriptor reprehendo vestri promeritum. In hac quaestione nos admonere usoris in input a promeritum pecto numerus. Et erimus nos currite promeritum pecto quod si plures legitime. Si sic, puteus 'procer in comitatu id est promeritum pecto. Alioqui dicam usoris quae est nulla, ut card. 

Sit salire recta ad in suggerentes user pro input. Fidem card numerus est of notitia type long_long, ita est munus Library CS50 get_long_long erit utilis. Hoc munus efficit, Integer quis inputs ad user. Et quis numeri integri positivum, negative integri, vel nulla est, omnia bene. Et ad ulterius usque ad vos vel convalidandum, si non utentis bona nobis promeritum pecto numerus generis. 

Postquam autem hactenus promeritum pecto numerum a user, et checksum computare oportet. Itaque Card CHECKSUMS sunt computus ut sequitur. Ab extremo digiti secundi, multiplicetur per omnem digiti II. Et illis addimus uber, simul constet. Inde est, quod addere quod numeri in summam quod non multiplicatur II Previous ut summa ratione. Denique, quia si plures fines, in 0, multitudo valet. 

Transeamus per exemplum et hoc successive. Sic primum committitur a secundo ad extremum digiti et multiplicabo in duo digiti in alia. Si autem condita promeritum pecto a variable numerus in vocatur numero CC, X, quod per se est modding extremum digiti me. Quam sic te ut obvius secundo, ad extremum digiti? 

OK semel diximus accessed secundo, ad extremum digiti, et nos per iterate multiplicata per II digiti in alia. Quondam nos habere, et illi nos accipere Products et addam illos uber, simul constet. Et hic unicus est mihi digitorum ita Bene. Ad extremum vero semel VII numeri multiplicatur per 2-- XXVII I addo mihi dare et IV. Inde vero addimus product-- 27-- digitorum, quod in summa non multiplicata per II. 

Ego autem hic totam of numeri illi in rhoncus. Cum enim numeri illi addere, tunc nos denique adepto Number checksum. Convalidandum et nos per ipsum quoniam est extremum digiti 0. Si non cadit in checksum 0, promeritum pecto numerus est certus valet. Sed eamus ad ad reprehendo comitatu Identifiers promeritum pecto numerus et longitudine. 

Nos si album tres turmas, cum quod numerus integri promeritum pecto ut numeri. Et quod ad primum duorum digitorum ut his cards committitur. Sic et uestigia ad vos duos digitos promeritum pecto et quod numerus integri Card. Et quia, quid habes finita est quaestio. Zamyla nomen meum, et hoc credit. 