>> Zamyla Chan: Sit scriptor reprehendo vestri promeritum.
In hac quaestione nos admonere usoris
in input a promeritum pecto numerus.
Et erimus nos currite promeritum pecto
quod si plures legitime.
Si sic, puteus 'procer in comitatu
id est promeritum pecto.
Alioqui dicam usoris
quae est nulla, ut card.
>> Sit salire recta ad in
suggerentes user pro input.
Fidem card numerus est
of notitia type long_long,
ita est munus Library CS50
get_long_long erit utilis.
Hoc munus efficit,
Integer quis inputs ad user.
Et quis numeri integri positivum, negative
integri, vel nulla est, omnia bene.
Et ad ulterius usque ad vos
vel convalidandum, si non
utentis bona nobis
promeritum pecto numerus generis.
>> Postquam autem hactenus promeritum pecto
numerum a user, et
checksum computare oportet.
Itaque Card CHECKSUMS
sunt computus ut sequitur.
Ab extremo digiti secundi,
multiplicetur per omnem digiti II.
Et illis addimus
uber, simul constet.
Inde est, quod addere
quod numeri in summam
quod non multiplicatur II
Previous ut summa ratione.
Denique, quia si plures fines,
in 0, multitudo valet.
>> Transeamus per exemplum
et hoc successive.
Sic primum committitur
a secundo ad extremum digiti
et multiplicabo in duo digiti in alia.
Si autem condita promeritum pecto
a variable numerus in vocatur numero CC,
X, quod per se est modding
extremum digiti me.
Quam sic te ut obvius
secundo, ad extremum digiti?
>> OK semel diximus accessed
secundo, ad extremum digiti,
et nos per iterate
multiplicata per II digiti in alia.
Quondam nos habere, et
illi nos accipere Products
et addam illos uber, simul constet.
Et hic unicus est mihi
digitorum ita Bene.
Ad extremum vero semel
VII numeri multiplicatur per 2--
XXVII I addo mihi dare et IV.
Inde vero addimus product--
27-- digitorum, quod in summa
non multiplicata per II.
>> Ego autem hic totam
of numeri illi in rhoncus.
Cum enim numeri illi addere, tunc
nos denique adepto Number checksum.
Convalidandum et nos per ipsum
quoniam est extremum digiti 0.
Si non cadit in checksum
0, promeritum pecto numerus
est certus valet.
Sed eamus ad
ad reprehendo comitatu Identifiers
promeritum pecto numerus et longitudine.
>> Nos si album
tres turmas,
cum quod numerus integri
promeritum pecto ut numeri.
Et quod ad primum duorum digitorum
ut his cards committitur.
Sic et uestigia ad vos
duos digitos promeritum pecto
et quod numerus integri Card.
Et quia, quid habes
finita est quaestio.
Zamyla nomen meum, et hoc credit.