>> Amila: Olgem lahendada Caesar.
In Caesar, laseme kasutaja
kodeerida salajane sõnum.
Nii saab sukelduda õigus ning otsida
meie ülesanded selle probleemi.
Nii et kõigepealt me ​​saada võti kasutaja.
Siis saame polegi
et nad tahavad kodeerida.
Pärast seda me šifreerimine seda nende eest,
ja lõpuks me printida oma ciphertext.
>> Nii alustame näiteks.
Ütle, et tahtis kodeerida
Kogu tähestiku võtmega kaks.
Noh, kogu oma tähestikus oleks
lihtsalt nihkunud tähed.
Nii oleks kodeerid C, B
D, C-E, nii edasi ja nii edasi,
kuni saad X, mis kodeerib kuni Z
või Teed, sõltuvalt sellest, kus sa oled.
Siis Y siis nihkub kogu tee,
ümbritsev tähestiku pääseda,
ja siis lõpuks viimane täht
tähestiku, Z, Teed, mis kodeerib B.
>> Sul on see?
Vaatame mõned näited.
Esimene näide on siin väga sarnane
mida me lihtsalt selgitatud.
Nii et kui ma kodeerida mõned osa
tähestiku A kuni L, võtme kahe,
siis ma lihtsalt saan kogu
tähestiku nihkus kaks tähte.
>> Siis minu kõrval näiteks
võti on ikka kaks,
nii et sa peaks ikka teadma,
mis tähed oodata.
Aga siin on see väljend.
See on CS50.
Nii märkad, et ma
säilitada puhul minu kirjad,
nii et kõik suurtähed on ka
suurtähed on ciphertext.
Ja mõni väiketähed
tähed polegi
Samuti väiketäheliseks
tähed ciphertext.
Aga ma saan tähed
ja kõik hüüumärki
või muu kirjavahemärgi sama.
>> Nüüd, et meil on mõistlik
kuidas programm töötab,
vabalt minna tööle mõned rohkem
näiteid oma, kui soovite.
Alustame saada
võti kasutaja.
Traditsiooniliselt koos
muid probleeme, me oleme
harjunud saada
numbreid, et me
vaja teavitades kasutajat,
funktsiooniga getint.
Aga seekord me tegelikult toimub
kasutada käsureaargumenti
ja uus funktsioon nimega atoi.
>> Kui sa jooksed peamine
programmi C, siis
võtab kaks parameters--
int Argc, mis
on mitmeid argumente
möödunud aastal ja seejärel
argv, massiivi stringe, mis sisaldab
nimekirja kõik argumendid
möödas.
Sa ei ole selgesõnaliselt on
kuulutada need muutujad.
Nad arvutati
teile koostaja.
Õigekeelsus oleks see
jaoks Argc olevat kaks sel juhul
kuna kasutaja peab läbima
Kõne programmi, ./caesar,
ja siis võti,
mis iganes number, mida nad soovivad.
Nii et see tähendab, et Argc peab olema kaks
Selleks, et kehtiv kasutamine Caesar
tuleb täita.
>> Nii vaatame näiteks.
Öelda, et ma olen juba kirjutanud ja
koostatud programmi nimega blastoff.
Nii et kui ma jooksin käsureal
./blastoff Team Rocket, hästi, siis,
Argc oleks kolm, sest ma
möödunud aastal kolm erinevat argumente.
Siis argv näeks välja selline.
See massiiv, ja see oleks
sisaldavad iga kolme stringid.
./blastoff esimeses indeks, meeskond
järgmisel ja raketi viimase.
>> Räägime massiivid Sec.
Massiivid on andmestruktuurid, mis hoiavad
Mitme väärtuse sama tüüpi.
See võib tulla mugav, kui me
on nimekirjad täisarvud või stringid.
Pea meeles, nad on
olema sama tüüpi.
Infotehnoloogia, me
armastan arvestades nullist,
seega pea meeles, massiivid
Samuti on null-indekseeritud.
Nii et esimene osa minu rida
läheb kell indeks null.
Nii sel juhul, kui mul on
massiivi pikkus neli,
siis viimane indeks
viimane element minu rida
tegelikult saab olema
kell indeks kolm, mitte neli.
Sest mäletan, me
alustada nullist.
>> Siin on näide sellest, kuidas
võib tekitada hulgaliselt oma.
Nii öelda tahtsin hoida oma
kolm lemmik koer nimed.
Siis ma looks massiivi stringe.
Nii et ma kuulutada tüübist, nööri ja
siis pane nime massiivi, koerad,
ja siis nendes ruudu
Sulgudes panna suurus
on array-- sel juhul kolm.
>> Nii et minu esimene sissekanne läheb
olema koertel indeks null,
ja mis saab olema Milo.
Siis koertel indeks üks
läheb tobe,
Darling mochi ja siis viimase
kanne, kolmanda sisenemise indeks kaks,
saab olema armas, armas Elphie.
Märkad, et vormi
täitmiseks antud massiivi
on väga sarnane, kuidas sa võiksid
Kinnitan muu muutuja, kus
sul on muutuja nimi, millele järgneb
väärtus, mida te soovite salvestada see.
Ainus erinevus
Sel juhul on see, et sa
Tuleb meeles pidada, et panna indeks
väärtusest nurksulgudes.
Ja seal oleme meie
kolm lemmik koera.
>> Aga kahjuks on aeg
et saada tagasi Caesar.
Pea meeles, et õige kasutamise eest
kasutaja saab veeretada mitte ainult
nimi programm ./caesar, kuid
Samuti võti, et nad tahavad minna
oma polegi poolt.
Nii et see tähendab, et Argc peab olema kaks.
Nad peavad läbima two-- ei rohkem ega
vähem kui kaks käsurea argumente.
>> Nüüd, kuidas argv?
Noh, me teame juba, et
massiivi saab olema pikkusega kaks,
Aga mis sisalduvad iga element?
Noh, esimene osa
läheb ./caesar,
ja siis järgmine element läheb
sisaldama võtit, et kasutaja sisestatud.
Nüüd, kui nad kasutasid seda õigesti
kasutamise eest Caesar,
siis nad ei kavatse kirjuta number.
Aga kuigi iseloomu
et nad tüüp on number,
see on andmete tüübile string.
>> Niisiis, kuidas me teisendada, et
string täisarv?
Nii et mul on num, jada,
mis sisaldab stringi 50.
Kui ma tahan, et konverteerida see
täisarv, siis ma lihtsalt
kuulutada uus muutuja, mis on
täisarv i, kutsudes atoi.
Annan minu string muutuja num ja
siis ma sisaldab siis number 50.
Veenduge, et kontrollida mees
lehtede atoi funktsiooni
kontrollida, mis raamatukogu see
aastal, samuti seda, mida väärtustada
tagasi, kui string edasi
aastal ei sisalda kõiki numbreid.
>> Nüüd, et me oleme saanud
võti, järgmine samm
on saada polegi kasutaja.
Nüüd, see saab
olla vähem keeruline
kui navigeerimise ümber
käsurea argumente.
Kõik me peame tegema, on kõne
getString funktsiooni
ajendab kasutaja anda
meil string, kuid pea meeles,
kontrollida kirjeldused, kuidas me
Võiksid palub kasutajal selle eest.
>> Nüüd jõuame
süda problem--
kuidas šifreerimine avateksti.
Noh, esiteks, räägime, kuidas
kuni šifreerimine üks täht korraga,
ja siis me tegeleda kuidas
itereerima kogu polegi.
Olen kirjutanud mõned pseudokoodi
Caesar probleem.
Ma kutsun teid üles
kirjutada oma samuti.
See ei pruugi otsida identne
minu, ja see on OK, kuid nii kaua
kui üldise idee on sama.
>> Esimesed kolm etappi
me oleme juba teinud.
Oleme saanud võti
käsurea argumenti,
oleme välja, et võti
arvesse täisarv, ja me oleme
küsitakse kasutaja jaoks polegi
et nad tahavad šifreerimine.
Nii siis järgmine suure tüki
on see, et iga märk
et polegi string,
kas see on tähestikuline,
me tahame säilitada
oma seisukohad ja nihutades.
Autor säilitada juhul, mida ma
tähenda see, et kõik suurtähed
tähed peaks jääma ülemise
juhul ja kõik väiketähed
peaks jääma väiketähed.
Nii siis pärast muudame need,
siis prinditakse ciphertext.
>> Siin on kolm funktsiooni, mis hakkavad
et tulevad mugav selles probleemi.
Pea meeles, kuni eespool, kui ma andsin
Näiteks nihkub see on CS50?
Pea meeles, et 50 ja
hüüumärk ei suunata?
Niisiis, kuidas me saame öelda, kas me
pead minema kirja või mitte?
Noh, "on alfa," kui
te kaotate seda iseloomu,
naaseb tõsi, kui see tegelane
on kirjas ja vale teisiti.
Et aidata teil
säilitades kapitalisatsiooni
on funktsioonid "on
ülemine "ja" on väiksem. "
>> Need kaks funktsiooni võtta ka
ühes iseloomu sisend
ja sind tagasi Boole'i,
kas õige või vale
sõltuvalt sellest, kas see märk
on suur- või väiketähed.
Kuna "on ülemine" ja "on
väiksem "on Boole'i ​​funktsioonid,
mis tähendab, et nad sind tagasi Boole'i,
saate need oma tingimused.
Nii et siin on koodilõiku, et ainult
prindib kirjas, kui see on suurtähtedega.
Nii et ma olen deklareerinud oma iseloomu
kirja ülemises juhul Teed
ja siis, kui "on ülemine" naaseb
tõsi, siis ma printida, et kirja.
>> Tulles tagasi meie lihtne näide
nihutades tähestiku võti kaks,
Kuidas me tegelikult saada, et töötada?
Noh, selgub, et tähemärki
ja täisarvud on väga tihedalt seotud.
Iga märk on
täisarvuni seotud
kus see leidub ASCII tabel,
kus iga tegelase ASCII
väärtus.
Nii ülemine juhul A vastab
ASCII väärtus 65
ja väiketähti A
ASCII väärtus 97.
>> Julgelt otsida
mis tahes ASCII tabel Internetis
näha neid väärtusi ise.
Mida see tähendab, et saame
võta iseloomu suurtähtedega A,
lisada täisarv kaks, ja siis saan
iseloomu suur- C tulemusena.
Seda sellepärast, et 65 ASCII
hinna ja kapitali A, pluss 2
annab meile 67, mis vastab
iseloomule suur- C.
>> Kahjuks asjad
ei ole päris nii lihtne.
Meil on võrrand, mis
peame kaaluma.
Siin see ütleb meile, et nda ciphertext
kirja vastab nda polegi
kirja, millele lisandub key--
kõik see, modulaarne 26.
Miks on see nii?
Lähme tagasi meie näite
Enne, kus kapitali A, pluss 2
annab meile kapitali C.
>> Nii kohaldades võrrand, mis
spetsifikatsioon annab meile,
Seejärel võtame Kapitali vorm
pluss 2 ja mod, et 26.
Nii kapitali A, kui ma panin selle
need jutumärkideta,
võimaldab mul seda ravida
täisarv, nii et lahtrisse
ma viskasin oma ASCII väärtus 65.
65 plus 2 on 67.
67 mod 26 annab meile 15
kuid see ei ole tegelikult
mõtet, sest me teame, et
kapitali C ASCII väärtus on 67, mitte 15.
Niisiis, kuidas me sobitada seda?
>> Noh, siin ma tahaks posit
mõiste tähestikuline indeks.
Nii et me oleme juba rääkinud, kuidas
Iga märk on oma ASCII väärtus,
aga ma tahaks öelda, noh, olgem
mõelda iga märk oleks ka
tähestikregister,
kus A näiteks
kui esimene täht,
on tähestikuline indeks null.
Vaatame nüüd kohaldada
Sama võrrandi nagu enne,
kuid kasutades tähestikregistris.
>> Nii on null, sest me oleme määratletud.
Nii siis võttes null pluss kaks, mod 26,
see on kaks, mod 26, mis annab meile kaks.
Ja noh, nii
tähestikregister,
C on kolmas täht
tähestiku, nii et see vastaks
kuni tähestikuline indeks kaks.
Seega tundub, et kasutades
tähestikregistris sel juhul
tegelikult annab meile õige tulemuse.
>> Nüüd oletame, kontrollige
vaata, kas võrrand tööd
alfabeetiline indeks.
Y tähestikregister 24 kui
eelviimases tähestiku tähe.
Nii siis 24 pluss meie
võti kaks annab meile 26.
26 mod 26 annab meile 0, mis õnneks
meil on tähestikregistris A.
Loodetavasti see piisav tõestus, et
tähestikregistris meetod töötab.
Kui ei, siis võid vabalt proovida
mõned näited oma.
>> Et korralikult ümbritsev
tähestiku ja kohaldada Caesar võrrand,
siis me teame, et me peame
tegeleda tähestikulises indeksid.
Aga alustame ASCII
väärtuste ja alles siis
Kas me siis teisendada
tähestikregistris.
Sealt et printida, peame
tegelema ASCII väärtused uuesti.
Seega peame välja mõtlema, kuidas
minna ASCII alfabeetiline
ja tähestikulises ASCII.
>> Nii et ma jätan teile välja mõtlema
muster vahel märk
ja selle tähestikulises
indeks ja selle ASCII väärtus.
Nüüd, pea meeles, et kuigi
Selle tabeli paremas slaidile
näitab suurtähtedega, me ka
pead arvestama, kas
teistsugusteks kehtib
jaoks väiketähed.
>> Nüüd, et me oleme aru saanud
kuidas suunata ühe märgi,
siis kõik me peame tegema, on skaala, mis
üles minna kogu polegi.
Nii polegi on string.
Lucky meile, string on tõesti
lihtsalt massiivi märke,
nii, et pääseda iga tegelane
string, kõik mida sa pead tegema
on kasutada hulgaliselt märke.
Ütle mul tüüpi muutuja
string nimega "text =" See on CS50. "
>> Noh, siis selleks, et
pääseda iga märk,
kõik, mis mul pistmist
muutuja tekst on
öelda ka, teksti indeks null, et
vastab kapitali T. Tekst on indeks
üks vastab väiketähti h.
Veel üks kasulik funktsioon on
stringi pikkuse funktsioon.
Nii kulgeb stringi
et funktsioon tagastab
täisarv, pikkus, et string.
>> Nüüd, kui oleme rääkinud
kõik need erinevad elemendid,
paneme need tagasi kokku.
Nii tagasi kas minu pseudokoodi
kood või oma pseudokoodi
ja minna läbi ja veenduge, et teil
tea, kuidas seda teha iga asi.
Kuidas võti kasutades Argc ja argv,
keerates võtme täisarv, et
i, küsimata polegi,
getString ja seejärel iterating
üle iga märk
avateksti string,
säilitades puhul iga märk
ja suunates selle sümbol võti,
tagades, et sa oled
ümbritsedes tähestikku,
Lõpuks trükivajaduste ciphertext.
Minu nimi on Amila, ja see oli Caesar.