>> DAVID Malan: Labi.
Welcome.
Sveiki visiem.
Mans vārds ir David Malan.
Es esmu par datorzinātnes
fakultāte šeit Harvard,
un iemācīt dažas courses--
lielākā daļa no tiem saistīto
to ievada datorā
zinātne un augstākā līmeņa
jēdzieni, kas izriet no tā.
Nākamās pāris dienas nav tik daudz
lai gan par ēkas no zemes
up, kā mēs varētu tipisks
bakalaura kursu,
bet skatoties datorzinātnes, kā tas
attiecas uz uzņēmējdarbību un lēmumu
making-- tiešām no
augšas uz leju, lai mēs
var uzņemt virkni
fonu, kā jūs drīz redzēt,
gan mazāk tehnisko un vairāk
tehnisks, un arī vairāki mērķi
ka ļaudīm ir.
Patiesībā, mēs domājam, ka mēs gribētu sākt
off, ņemot apskatīt dažus
no demogrāfijas mums ir šeit.
Bet vispirms, pieņemsim
apskatīt, kur mēs esam nosaukumu.
>> Tātad šodien, mums ir četri
bloki koncentrējas par dienu.
Pirmās up, mēs koncentrēsies uz
privātumu, drošību un sabiedrību.
Un mēs to darām, ja tas ir
Pāris gadījumu izpēte par veidu.
Ļoti daudz ziņu par vēlu
ir noteikta uzņēmuma nosaukumu
Apple un noteiktu aģentūra zināms
kā FIB, kā jūs varētu būt lasīt.
Un mēs izmantosim to kā
iespēja apspriest
tieši to, ko daži no
pakārtotie jautājumi
ir, kāpēc tas ir interesanti,
ko tas nozīmē tehnoloģiski,
un izmantot šo, lai
pārejas vispārīgāk
uz sarunu par drošību
un pieņemot lēmumus tur.
>> Divi, aplūkojot šifrēšanu īpaši.
Tātad mēs apskatīt nedaudz vairāk tehniski
par to, ko tas nozīmē, lai faktiski motokross
vai šifrētu informāciju.
Un tad mēs ņemšu
apskatīt Dropbox, kas
ir viens no tiem ļoti populāri
failu apmaiņas instrumentus šajās dienās.
Jūs varētu to izmantot, vai Box, vai SkyDrive,
vai nesen iemiesojums
punktu un tā tālāk.
Un mēs to apskatīt dažus no
pamatinstrumentu drošība un privātums
ietekme tur.
Mums būs pārtraukums, un tad mēs
apskatīt interneta tehnoloģijas
otrajā pusē
šis morning-- mēģina
lai dotu jums labāku sajūtu par to, kā
ka lieta darbojas, ka daudzi no jums
ir savienots ar tajā moment--
protams izmantot lielāko ik day--
un kādas sekas ir tur
sniegumu, aparatūru,
programmatūru, un jebkura skaita
citi atribūti, konkrēti
cenšoties ķircināt izņemot visu ķekars
akronīmu, ka Jums varētu būt redzējis
vai pat varētu izmantot, bet
nav obligāti zināt
kas notiek zem motora pārsega.
Un mēs to apskatīt, lai tajā
process faktiski kļūst uzņēmumu
vai iegūt vienība online par
web, un ko tas patiesībā nozīmē.
Tad mums būs pārtraukums pusdienās.
Mēs atgriezties un apskatīt mākonis
skaitļošanas, un arī projektēšana serveris
arhitektūras vairāk
parasti, lai jūs
iziet ar labāku izpratni,
cerams, šī buzzword "mākonis
computing ", bet ko tas patiesībā nozīmē.
Un, ja jūs mēģināt
veidot biznesu, vai jūs esat
cenšas paplašināt uzņēmējdarbību,
tieši to, kas jums ir jāzina
un to, kas jums jādara, lai
rokturis arvien vairāk lietotāju
online, un kāda veida lēmumi
jums ir, lai ap to.
>> Un tad pēdējā daļā šodien,
mēs ņemšu apskatīt web izstrāde
īpaši.
Mēs ne iegūt mūsu rokās
pārāk netīrs, bet es domāju,
tas varētu būt informēts, ja mēs faktiski
saņemam mūsu rokas mazliet netīrs,
un to apskatīt kaut ko sauc
HTML, CSS, un faktisko serveru kopa
tā, ka jums izveidot mazliet
mājas lapa par sevi, pat ja jūs esat
izdarījusi agrāk.
Bet mēs runājam par to, ko
interesantas idejas pamatā, kas
un to, kas patiesībā ir
notiek katru reizi, kad
dodieties uz Google Apps, vai Facebook, vai
neierobežotu skaitu citu tīmekļa rīkus.
>> Rīt, tikmēr,
mēs pāreja uz izskatu
no rīta pie
skaitļošanas thinking--
iedomātā veids, kā aprakstīt
kā dators varētu domāt
vai cilvēka piedzīvojis
skaitļošanas varētu think--
nedaudz vairāk metodisku, nedaudz
vairāk algoritmiskās, kā mēs varētu teikt.
Un mēs neko pārāk dziļi
uz plānošanas per se,
bet mēs koncentrējamies uz dažām
no tenets, kas jums
redzēt plānošanā un datoru
science-- abstrakcijas, algoritmi,
un kā jūs pārstāvat dati, un
kāpēc tas ir tiešām interesanti.
Mēs veiksim nedaudz
apskatīt pārprogrammēšanas
otrajā pusē rīt no rīta.
Mēs saņemt jūsu rokās
mazliet netīrs ar to,
bet tikai tāpēc, ka mums ir daži
konteksts runā par kādu
Terminu mākslas ka inženieris vai
programmētājs varētu faktiski izmantot, lietas
jūs varētu dzirdēt vai redzēt uz tāfeles
kad inženieri ir projektēšana kaut ko.
Šajā pēdējā pusgadā
rīt, mēs ņemšu apskatīt
par to, ko varētu saukt
tehnoloģiju skursteņi.
Citiem vārdiem sakot, lielākā daļa
cilvēki šodien nav īsti
sēdēt ar tukšu
ekrāns priekšā no tiem
un sākt veidot dažas pieteikumu
vai veidojot kādu mājas lapu.
Jūs stāvēt uz
pleciem citiem, izmantojot
lietas, ko sauc par sistēmas un bibliotēkas,
daudzi no viņiem atvērtā koda šajās dienās.
Tāpēc mēs jums sajūtu
par to, kas viss, kas ir par
un kā jūs iet par projektēšana programmatūra
un izvēloties šādas sastāvdaļas.
>> Un tad mēs noslēgt ar skatienu
at web programmēšana īpaši
un daži no
tehnoloģijas tur saistītas,
too-- lietas, piemēram, datu bāzes,
open source, vai komerciāliem API,
vai lietojumprogrammu
saskarnes, un tad šādu valoda
ka jūs varētu izmantot ar to.
Tātad tas būs maisījums konceptuāla
iepazīstināšana, maisījums roku uz,
un mix diskusijām visā.
>> Bet pirms mēs to darām, ļaujiet man sniegt jums
atbilde uz pāris jautājumiem
kas tika lūgts ikviens šeit.
Kā jūs raksturotu savu
komforts ar tehnoloģiju?
Mums ir mazliet diapazonu šeit.
Tātad seši cilvēki teica nedaudz ērts,
pieci teica ļoti, un divi sacīja ne ļoti.
Tā, ka vajadzētu aizdot sevi
dažas interesantas diskusijas.
>> Un, lūdzu, jebkurā brīdī, vai jums
ir arī nav ļoti vai ļoti kategorijās,
darīt push atpakaļ, ja nu
Es esmu pieņemot pārāk daudz
vai runā pārāk augstu līmeni.
Vai atnesiet man atpakaļ uz leju.
Un otrādi, ja jūs vēlaties
vēlētos saņemt nedaudz vairāk
vērā nezālēm ar kādu tēmu
tehniski, izmantojot visus līdzekļus virzīt uz to.
Es esmu, lai priecīgi atbildēt uz leju
uz 0s un 1s ja nepieciešams.
>> Vai jums ir kāds programmēšana
pieredze jebkurā valodā?
Tikai, lai kalibrētu, gandrīz visiem
nav iepriekšējas programmēšanas pieredzes,
kas ir lieliski.
Un pat tiem, kas dara, mums nebūs
tērēt pārāk daudz laika faktiski māca
kā programma, bet drīzāk
tikai dod jums garša tik
ka mēs pēc tam var pāriet no turienes
un runāt augstākā līmenī par to, kāpēc
daži no šiem jēdzieniem ir interesanti.
>> Šis un vēl būs visi
būs pieejams tiešsaistē.
Patiesībā, ja tur ir viens URL
jūs vēlaties, lai saglabātu atvērt cilnes
visā šodien un rīt, tu
varētu vēlēties doties uz šo vienu šeit.
Un tas ir kopija slaidiem.
Un visas izmaiņas mēs pār
Protams šodien vai diskusiju
ka mēs anotēt uz slaidiem,
viņi būs tur uzreiz
ja jūs vienkārši pārlādēt pārlūkprogrammu.
Tāpēc es došu jums
brīdis, lai pierakstītu, ka uz leju,
un jūs pēc tam varētu
redzēt tieši to, ko es redzu.
>> Bet, pirms mēs veidot uz priekšu, es
domāju, ka tas varētu būt noderīgi,
jo īpaši tāpēc mēs esam
intīmas grupa, tikai
iepazīt viens otru
mazliet un varbūt teikt
kur jūs esat no, vai to, ko jūs darāt, un
ko jūs cerot saņemt no šodienas
un rīt, ideāli lai
jūs varētu atrast vienu vai vairākus
līdzīgi domājošiem spirtu vai ļaudīm
runāt ar pārtraukumu vai pusdienas laikā.
Un es lēkt mums apkārt
nedaudz nejauši.
Arwa, jūs gribētu teikt hello, vispirms?
>> Mērķauditorija: Sveiki.
Labrīt visiem.
Mans vārds ir Arwa. [Dzirdams].
Es strādāju pie mana nozarē kā
banku, biznesa [nedzirdama].
DAVID Malan: OK.
Wonderful.
Welcome.
Andrew.
Mērķauditorija: Jā.
Sveiki visiem.
Es esmu Andrew [nedzirdama].
Tāpēc es strādāju par tehnoloģijām
Uzņēmums, Red Hat,
kas ir liels atvērtā koda kompānija.
Man ir bizness
fons tik [nedzirdama]
saņemt vairāk piedzīvojis uz padarot
risinājumu orientētas investīcijas,
Man vienkārši vajag zināt, ko
cilvēki runā par.
Tāpēc es vadīt mūsu globālo partneru darbību.
Esmu bijis darot, ka
apmēram piecus gadus.
Jūsu pārskats ir fantastiska.
Es esmu patiešām meklē uzņemt
up visiem tiem [nedzirdama].
DAVID Malan: Wonderful.
Prieks, ka jūs.
Chris.
>> Mērķauditorija: Labrīt.
Mans vārds ir Chris Pratt.
Es strādāju par sabiedrību ar nosaukumu [nedzirdama].
Tas ir ģimenes uzņēmums, tāpēc es
darīt daudz dažādu projektu.
Un tieši tagad, es esmu vērsta uz tehnoloģijām
iniciatīvas un pārvaldīt mūsu IT darbinieki.
Tāpēc es esmu šeit, lai iegūtu vairāk augstas
līmenis un plaša izpratne
no veidiem lietām
ka [dzirdams] ir
darot un pārzina, lai es varētu palīdzēt
viņiem pieņemt lēmumus [nedzirdama].
DAVID Malan: Wonderful.
Laipni lūgti uz borta.
Olivier, tas ir?
>> Mērķauditorija: Jā.
Tāpēc es esmu franču dzīvo Šveicē
strādā [nedzirdama].
Tas ir [nedzirdama] korporācijām.
Tātad mēs savākt naudu, kad
tur ir katastrofa un viss.
Un es esmu mācību dažas stratēģijas tur.
>> Tāpēc man ir jāstrādā par [nedzirdama]
digitālie projekti, bet arī
diezgan tehnoloģiskie projekti.
Tātad ideja man ir patiešām
jāspēj pieņemt labākus lēmumus
un ir labāk informēti par
ko es esmu patiešām [nedzirdama].
DAVID Malan: Wonderful.
Welcome.
Un Roman vai Roman, tas ir?
Mērķauditorija: Es esmu no [nedzirdama].
Un es esmu atbildīgs par [nedzirdama].
Un komandā we-- mēs esam
pārrobežu funkcionālo komanda
tāpēc mēs strādājam ar inženieriem.
Un es gaidu, ko ir
spēt sazināties labāk
ar inženieriem.
[Dzirdams]
>> DAVID Malan: Wonderful.
Un Karina.
>> Mērķauditorija: Es esmu Karina no Monreālas.
Es esmu par [nedzirdama] no
provincē Kvebekā.
Sorry, par manu angļu valodā.
Un es esmu šeit, lai labāk saprastu, ko
mans programmētājs vai piegādātājs paskaidroja
man.
[Dzirdams]
DAVID Malan: Oh.
Wonderful.
Nu, ja es kādreiz runāju pārāk
ātri, vai lēni mani.
Un es esmu priecīgs atkārtot.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Protams.
Neuztraucies.
Un Nikisa, tas ir?
Mērķauditorija: Jā.
Paldies.
Mans vārds ir Nikisa, un es esmu [nedzirdama].
[Dzirdams]
Es pats [nedzirdama].
Tāpēc es esmu vienmēr sajaukt ar [nedzirdama]
kāds jums ir patiešām [nedzirdama].
>> DAVID Malan: OK.
Wonderful.
Welcome.
Victoria.
>> Mērķauditorija: Es esmu Victoria.
Es dzīvoju Čehijā.
Es strādāju [nedzirdama] Enterprise.
Un, pat ja tas ir
IT uzņēmums, tas ir
Iespējams, ka kādā IT
Uzņēmums [dzirdams].
Tāpēc es esmu vērsta uz uzņēmējdarbību
attīstība, un, ja
Es eju uz klientu sanāksmi, es
ir veikt tehnisku personu
ar mani, jo mans
Klients uzdod jautājumus
par tehnisko pusi
stāsts. [Dzirdams].
Tie sarunāties viens ar otru, bet
tad man nav izpratnes
par to, ko viņi apspriež.
Tāpēc es gribētu, lai iegūtu
labāka izpratne
jo es domāju, ka tas būtu
palīdzēt sevi [nedzirdama]
ar manas attiecības ar
klienti, kā arī.
>> DAVID Malan: Un tas ir labs
norādīt man piebalsot.
Tur ir tikai tik daudz, mēs būsim
spēj darīt tikai divas dienas.
Bet starp mērķiem,
Es ceru, ka,
pēc nākamās pāris
dienas, vismaz vairākus vārdus
izskatās pazīstami kā
jūs papētījis tiešsaistē.
Un jums ir labāks
sajūtu, ko Google,
vai kādi vārdi patiesībā
kaut ko nozīmē un ko
varētu būt pūkains mārketinga
runā tā, ka laika gaitā, jums
var veidot šo komfortu un
cerams izspiest persona, kas
ir tag gar katru reizi.
Ben.
Mērķauditorija: Mans vārds ir Ben [nedzirdama].
Es esmu tehnoloģija darījums
attorney. [Dzirdams].
Un es esmu patiešām šeit, lai tikai iegūt
labāka izpratne par to, kas
CTOs un Engineers at [nedzirdama] juridiskā
pusē strukturēšanas lietām [nedzirdama].
DAVID Malan: Wonderful.
Mērķauditorija: Un Dan.
Sveiki visiem.
Mans vārds ir Dan.
Es dzīvoju vietējā šeit.
Es esmu no Andover.
Es strādāju lokāli programmatūru
Uzņēmums, Kronos Incorporated.
Bijis programmatūras vairāk
20 gadi un [nedzirdama]
mārketinga un attīstības veida darbavietas.
Attiecībā uz pēdējo piecu gadu laikā, es esmu izdevās
komanda tehnisko mākonis konsultantu
in presales modes.
>> Tāpēc es pacēlu daudz
Jēdzienu ceļā.
Un tāpēc man ir daudz
tehniskas diskusijas.
Bet es varu ņemt to tikai tik tālu.
Līdzīgi Victoria,
daudz reizes es pazust
un nepieciešams zvanīt tehniskā persona.
Tāpēc es esmu tikai meklē string
daudz tehnoloģiju žargonu
kopā, lai es iegūtu
Labāka izpratne tāpēc es
var būt vairāk apzinātu sarunas.
DAVID Malan: Excellent.
Nu, galu galā, mēs varam
vadīt nākamo pāris dienu laikā
jebkurā virzienā ļaudīm vēlētos.
Mums ir salmu cilvēks par
gan šodien un rīt.
Bet ar visiem līdzekļiem, justies brīvi
vadīt mūs nu sesijas laikā
vai laikā salūst vai pusdienas
ja tur ir kaut kas
vēlaties izkāpiet jūsu krūtīs.
Un ļaujiet man uzsvērt, ka
tiešām nav mēms jautājums.
Un, ja jūs jūtaties patīk
Jūsu jautājums ir mēms,
ar visiem līdzekļiem tikai lūgt mani klusāk
pauzes, vai pusdienas, vai tamlīdzīgi laikā.
Bet esiet droši, mēs, šķiet, ir
ļoti labs company-- ļoti jaukts
šeit, gan starptautiskā
un tehniski.
Lai justies brīvi, lai dalītos par
ērti, kā vēlaties.
>> Tātad, kāpēc nav mēs to
izskatās, atkal, šajā kontekstā
par privātumu, drošību un sabiedrību
Šajā konkrētajā gadījumā, iesaistot
Apple un FBI.
Un jūs varētu būt vispār
pazīstams ar šo lietu.
Tas ir grūti izvairīties
nerunājot par to šajās dienās.
>> Aiz ziņkārības, kā
daudzi no jums ir iPhone?
Gandrīz ikviens.
Un jums ir Android tālrunis?
Tātad par laimi, kaut arī
tas ir nedaudz neobjektīva
uz iPhone Konkrētāk,
Realitāte ir Android operētājsistēma
ko Google ir tik daudz līdzīgu
funkcijas, lai tas, ko Apple dara.
>> Viņi vienkārši gadās būt
uzmanības centrā tieši tagad,
un tie esam bijuši īpaši
par līderi, kad
runa ir faktiski
bloķēšanas uz leju šīs ierīces
vairāk un vairāk ar
katru atkārtojuma no iOS,
operētājsistēma ka
faktiski darbojas uz Apple ierīcēm.
Tātad, kāpēc nav mēs to
apskatīt šeit tikai, lai uzstādītu
posms, ko faktiskā problēma ir.
Tātad, kas notiek ar Apple
un FBI, ciktāl
ka jūs esat iepazinušies ar šo jautājumu?
>> Mērķauditorija: FIB vēlas iegūt piekļuvi
dati, kas tiek šifrēta ar Apple.
>> DAVID Malan: Tieši tā, tāpēc FIB vēlas
iegūt piekļuvi datiem, kas ir šifrēti.
Tātad, pirmkārt, soli atpakaļ.
Ko tas nozīmē datiem jābūt
šifrēta, tāpat kā ātri definīcija?
>> Mērķauditorija: Kaut kā droša, ka
cilvēki nebūs tik viegli piekļūt
tai [nedzirdama].
DAVID Malan: Jā.
Tieši tā tas ir kaut kādā veidā no neaizsedzot
informāciju, lai neviens cits nevar,
teorētiski, piekļūt šai informācijai.
Un tā jūs varat vienkārši pagadās
domā par to kā kodēšanas.
Tātad, ja tas ir angļu vārds
vai angļu punktu,
jūs varētu vienkārši sajukt vārdus up
tāpēc, ka kāds varētu izskatīties uz to
un tas redz muļķības.
Bet cerams, tur ir veids,
pārkārtot šos burtus.
>> Tagad, patiesībā, tas ir
daudz drošāka nekā
tāpēc, ka kāds, kurš ir
vienkārši centīgs varētu
atšifrēt vārdus
ar lielu varbūtību
un izdomāt, ko teikums saka.
Un patiesībā, beigās
no dienas, tas viss
notiek pie ļoti
zems level-- 0s un 1s.
Un rīt no rīta, mēs runājam
par skaitļošanas domāšanu
un ko tas nozīmē datu
jāīsteno vai pārstāvēta
tikai ar 0s un 1s.
Bet šodienas vajadzībām,
pieņemsim tikai pieņemt
ka jums ir lietas, piemēram,
e-pastu, un fotogrāfijas un video,
un visu, kas uz iPhone
vai Android ierīci.
Un kaut kā, ka dati
ir ideāli scrambled.
Un tā tur aizdomās turētais šajā
īpaši gadījumā, San Bernardino,
kur viņi ir aizdomās turētā tālruni,
un viņi vēlas, lai iegūtu datus nost no tā.
Bet šajā gadījumā, Apple ir būtībā
teica nē dažām lietām, un jā
uz citām lietām.
Tātad viņi teica jā uz dažām lietām
tādā veidā, kas atbilst to, ko
daudz ASV uzņēmumi varētu darīt
kad subpoenaed vai tamlīdzīgi.
Tie esam paredzēts, piemēram,
iestādes ar iCloud rezerves.
Tātad, ja es esmu iepazinies, iCloud
tas ir mākonis base--
un mēs atgriezties mākonis computing--
Tas nebulously definēts mākonis
pakalpojums, kur tas
vienkārši dublē jūsu datus.
Un izrādās, ka tas ir iespējams
piekļūt datiem tur nešifrētā.
Tātad, tas ir unscrambled, kad tas ir
faktiski tiek atbalstītas tur.
Un tā Apple pagriezās, ka vairāk nekā.
Bet diemžēl,
aizdomas attiecīgais
šķiet, ir izslēgta automātiskā
iCloud rezerves dažas nedēļas
pirms FIB iegūšanu
Tas īpaši iPhone.
Tātad tur ir pāris nedēļas potenciālu
dati, kas dzīvo uz tālruni,
bet ne uz iCloud.
Un tā FBI vēlas tiešām izskatās
par to, kas ir par šo konkrēto tālruni.
Diemžēl, tālrunis,
tāpat kā daudzi no mūsu šeit,
ir aizsargāta ar piekļuves kodu.
Un cik ilgi šie piekļuves kodi
typically-- vai tālrunī
vai vispār?
>> Mērķauditorija: Four.
>> DAVID Malan: Jā.
Tik bieži četri cipari.
Viņi sāka ar
jaunākas versijas iOS
lai šīs piekļuves kodus mazliet ilgāk.
Un pieņemsim tikai nodot
kas perspektīvā.
Tātad, ja tas ir četru ciparu
piekļuves kods, tas ir diezgan labs.
Tas ir salīdzināms ar
ko daudzi cilvēki ir
viņu bankomātiem vai to debetkartēm.
Kāda ir saistība par drošību?
>> Nu, pieņemsim veikt soli atpakaļ.
Ja jums ir četri
cipars code-- un pieņemsim
Sāksim ar sevi
pat pirms rīt no rīta.
Padomā skaitļošanas.
Tas ir četru ciparu kods.
Kā jūs, kā cilvēka off
iela, ne vienmēr tehnoloģiju piekritējs,
raksturot tikai kā gūt
iPhone ir, ja tas ir, izmantojot četru ciparu
passcode-- 0s caur 9s.
Kā jūs sākt kvantificēt
Par iPhone drošību tad?
Mērķauditorija: Five?
DAVID Malan: Five?
Un ko jūs domājāt ar pieci?
>> Mērķauditorija: [dzirdams] šis technology--
tas ir viegli piekļūt mēģina no 1001
[Dzirdams].
>> DAVID Malan: OK.
>> Mērķauditorija: Mēģiniet 111, 000, [nedzirdama].
Un, ja es [dzirdams] mana datora
tik daudzas reizes [nedzirdama].
DAVID Malan: Ah, labi.
Tātad jau, ja mēs esam definēts problēmu
scenārijs, jo šī ierīce ir droša
jo tā ir četri ciparu
piekļuves kodu, uzbrukums šo tālruni
būtu vienkārši izmēģināt
visi iespējamie skaitļi.
Jūs varētu vienkārši sākt 0 0 0 0.
Un frighteningly, ka ir
noklusējuma piekļuves kods par daudz ierīces
šajās dienās.
Faktiski, kā malā,
ja jums ir jebkura ierīce
kas atbalsta bezvadu
tehnoloģija sauc Bluetooth,
noklusējuma piekļuves kods
ļoti bieži ir 0 0 0 0.
Vai varbūt, ja tas ir drošāk
ierīce, 0 0 0 0 0-- viens papildu 0.
Tātad, ja ir šaubas, ja jums ir nepieciešams, lai
Nokļūt kādu ierīci, sākt tur.
>> Bet, protams, ja iPhone satricina vai
plauktiņš, un saka, nē, tas nav tas,
ko skaits varētu mēģināt pēc 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- tas ir jūsu?
LABI.
Jūs varētu vienkārši brutālu spēku,
kā datoru zinātnieks
says-- izmēģināt visas iespējamās vērtības.
>> Tātad pieņemsim stūrēt atpakaļ
sākotnējais jautājums.
Cik droša ir iPhone?
Kāds no ielas varētu teikt ļoti
drošs vai nav ļoti droša, vai vidēja
droša, bet tas ir sava veida jēgu.
Būtu jauki, ja mēs varētu
piedēvē kaut ko vairāk kvantitatīvu,
pat ja tās numuriem.
Mums nav nepieciešams iedomātā matemātiku, taču tikai daži
skaitliskais novērtējums vai kvalifikācija
par drošību.
>> Tātad, ja jūs esat ieguvuši četri
ciparu piekļuves kodu, mēs varam
sāk piedēvēt kādu
no ciparu reitinga uz to?
Cik droša ir tā?
>> Mērķauditorija: 1 no 10000.
DAVID Malan: Jā.
Tātad 1 no 10000.
Kur jūs saņemsiet 10000 no?
>> Mērķauditorija: visas iespējas [nedzirdama].
DAVID Malan: Jā, tieši tā.
Ja jums ir 4 ciparu kodu, jūs varat
ir 0 0 0 0, vai arī jums var būt 9 9 9 9,
maksimāli.
Un tā tas ir 10000 iespējām.
Tā, ka, šķiet, ir diezgan liels.
Un tas noteikti ņemtu
cilvēks diezgan kādu laiku
izmēģināt visus šos kodus.
>> Un tāpēc pieņemsim, es, laikā pusdienas
novilkts vienu no jūsu iPhone
un jums ir četru ciparu kodu.
Ja man bija pietiekami daudz laika, varbūt
Es varētu rakstīt 0 0 0 0.
Un tad tas satricina un saka, nē.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, un
varbūt es varu darīt 1 sekundē.
Tā ka ir 10000 sekundes.
Tātad, cik ilgi tas veic, man
galu galā, lai faktiski nokļūt
to atkodēšanu vai hakeru
kāds iPhone, ņemot vērā šos skaitļus?
Un mēs spēlēt ar dažiem varbūt šeit.
>> Ļaujiet man iet uz priekšu un uzvilkt
overkill par kalkulatoru.
Tātad, ja tas ir 10.000 sekundes, tur
ir 60 sekundes pēc minūtes,
un ir 60 minūtes stundā.
Tātad, tas ir tāpat kā 2,7 stundas.
Tāpēc man ir garām pēcpusdienā
sesijas, ja es sāku pusdienas laikā.
Bet tas būtu nepieciešams tikai man 2.7 stundas
izmēģināt nokļūst jūsu iPhone.
>> Tagad jūs varētu būt
iepazinušies ar mehānismiem
ka Apple un drīzumā, iespējams, citi
uzņēmumi izmanto, lai aizstāvētu pret to.
Tas nešķiet vai
justies ļoti droši vairs.
Un mēs būsim atpakaļ tikai
bit darīt vēl vienu ieviešanu,
ja vien mēs jūtamies izlaist.
Ko mēs varam darīt, lai padarītu šo drošāku?
10000 jūtas kā daudz.
Bet 2.7 stundas nav
tiešām jūtu, ka ilgi.
Mērķauditorija: Vai nav tā nofiksēti pēc
trīs mēģinājumi vai kaut kas tamlīdzīgs?
DAVID Malan: Ah, varbūt tā dara.
Patiesībā, cerams, ka ne
trīs, jo pat
Es muļķis par manu patentatslēgu
trīs vai vairāk reizes.
Tātad parasti daži slieksnis.
Un es ticu iOS gadījumā,
noklusējuma ir faktiski 10.
bet similarly--
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: --similarly saprātīgs.
Tātad, ko dara, ka mean-- tik
kas notiek pēc 10 mēģinājumiem
vai kāds skaits mēģina?
>> Mērķauditorija: Tas iesloga.
>> DAVID Malan: Jā.
Tātad tālrunis varbūt slēdzenes sevi leju.
>> Mērķauditorija: Laika aizture.
>> DAVID Malan: Laika aizture.
Vai jūs saprotat ar laika aizturi?
>> Mērķauditorija: Tas būs bloķētu tālruni
piecas minūtes, un pēc piecām minūtēm,
Jūs varat mēģināt vēlreiz.
>> DAVID Malan: Labi.
Bet tas nav justies kā tas ir
atrisināt problēmu, vai ne?
Es nevaru vienkārši atgriezties pēc 5 minūtēm
vēlāk un turpināt hakeru par to?
>> Mērķauditorija: Jā.
>> DAVID Malan: OK.
>> Mērķauditorija: Bet pēc tam, kad mēģināt
atkal, tā iet uz 10 minūtēm.
DAVID Malan: Ah.
Mērķauditorija: --keeps paplašinās.
Mērķauditorija: Tātad lieta palielinās but--
DAVID Malan: Jā, tieši tā.
Tātad pieņemsim, tas ir
nav viens sekundē,
bet tas ņem mani par 10000 kodiem,
nevis reizes 1 sekundi katram,
tas tiešām nav pat 60 sekundēm.
Tas ir piecas minūtes.
Tāpēc tagad, tas ir kopējais number--
šis ir kopējais laiks, kas
Man vajag, lai neatļauti tālruni.
Un atkal, tur ir 60 sekundes tādā
minūte, un 60 minūtes stundā.
>> Tāpēc tagad, mēs esam līdz 833 stundām.
Un, ja mēs gribam redzēt šo precīzi,
Tagad mēs runājam par 34 dienām.
Tātad tas gatavojas veikt
pretinieks, bez miega,
34 dienas, tagad kapāt jūsu iPhone,
ja tas ir piecu minūšu kavēšanās.
Bet tas nav pat tikai piecas minūtes.
Kā Kareem teica, ko
notiek pēc next--
>> Mērķauditorija: Kad esat tried--
>> DAVID Malan: --misattempt?
>> Mērķauditorija: --five vairāk reizes, tad
tas dod jums 10 minūšu aizkavēšanos.
DAVID Malan: 10 minūšu kavēšanos.
Un es neesmu pārliecināts, kas tas ir pēc
ka, bet varbūt tas ir 20 minūtes.
Varbūt tas ir 40 minūtes.
Un, ja tā ir, tas ir faktiski
piemērs diezgan izplatīta metode
skaitļošanas pazīstams kā
eksponenciālā backoff, kur
Tas kāpināšana parasti nozīmē
jūs dubultā kaut atkal un atkal.
>> Tā, ka sākas no to
nav tik nozīmīgs.
Bet tad, kad jūs sākat divkāršojies no
2. līdz 4. līdz 8. līdz 16., lai 32 līdz 64 gadiem,
nepilnības tiešām sāk paplašināt.
Un tā tas varētu aizņemt mēnesi,
vai gadu, vai dzīves laikā
faktiski nokļūt šo ierīci.
Tagad tur ir citi mehānismi joprojām.
Laiks ir laba lieta
jo, vispār, šis
ir kopējā drošības tehniku.
Jūs varat ne vienmēr apstāties slikti
puiši, bet jūs varat palēnināt tos.
Un tāpēc, ka ir ierobežots
resursi dzīvē, piemēram, dzīves,
Jūs varat beidzot push
out draudiem līdz šim
ka, lai gan, protams, ar pretinieku
varētu saņemt patiesi laimīgs un izmēģināt 7 7 7 7
tālrunī un saņemt atbildi
labi, varbūtība, ka
ir neticami zema.
Un tā, parasti drošība ir
funkcija, nevis absolūtu aizsardzību,
bet varbūtības aizsardzību.
Tu esi tikai diezgan pārliecināts, ka jūs esat
drošs no sava veida uzbrukums.
>> Bet tas var nebūt
tiešām pietiekami labs.
Tātad, ko vēl varētu jūs darīt?
Un ko vēl tas Apple darīt,
ja cilvēki ir ļāvuši to,
ja pretinieks vai slikts puisis mēģina
lai iegūtu vairāk nekā 10 reizes,
turklāt ievietojot kavēšanās.
Kāds būtu spēcīgāka
pasākums aizstāvības ka
varētu dot jums gulēt labāk naktī?
>> Mērķauditorija: datu dzēšana.
>> DAVID Malan: Dzēst datus.
Jā.
Tātad faktiski, tas ir
ļoti bieži paņēmiens
kur, līdzīgi
vecas filmas, šī ziņa
būs self-iznīcināt pēc 10 sekundēm.
Ļoti bieži, būs
ierīces, iPhones starp tiem,
vienkārši noslaucīt sevi, dzēst
paši pēc 10 nepareizus mēģinājumiem.
Tātad tas ir labi vai slikti?
Tagad, pieņemsim likts uz vairāk
produktu menedžeris cepure.
Kas ir labs par šo?
Kāpēc tas ir pozitīva iezīme?
>> [Iestarpinot balsis]
>> Nav piekļuve jūsu informācijai.
Tāpēc tagad, ne tikai jums
palēninājās pretinieku uz leju,
ja jums ir tie,
mākslīgie laika nobīdes,
bet jūs esat arī nodrošināts, ka tad, ja
Viņš vai viņa skrūves līdz 10 reizes,
tagad logs
iespēja ir tikai pagājis.
Viņi bija tikai 10 mēģinājumiem.
Un varbūtība iegūt
atbildēt pareizi no 10 mēģinājumiem
ja tur ir 10000
iespējas ir 1 no 1000.
Tātad 10 dalīts ar 10,000-- 1 vairāk nekā 1000.
Bet pat tas vēl nav viss, kas labs.
Tātad mēs būsim atpakaļ, lai padarītu mani
justies labāk par šo varbūtību
jo tas tiešām jūtas diezgan augsts.
Tas ir 1/10 no procentiem.
Kas ir slikti par šo funkciju, lai gan?
>> Mērķauditorija: Tas ir slikti because--
DAVID Malan: Jā.
Ko tu ar to domā manās rokās?
>> Mērķauditorija: Ja jums nav
zaudēt, un jūs vienkārši
mēģina nokļūt savā tālrunī.
>> DAVID Malan: Jā.
Tātad, ko tad, ja nav bijis kompromiss,
jūsu tikko veida apjucis,
tu esi idiots, tu
aizmirsis savu paroli.
Un tā tas nav, ka
nepamatoti, jo īpaši
ja jums nav pieteiktos
tālrunis, kas bieži
vai jūs apjucis, bet
darot to, varbūt jūs sevi
mistype jūsu kods 11 reizes.
Un tagad, dammit, jūs esat
vienkārši noslaucīja savu ierīci.
Tātad tas arī ir sava veida tēmu
skaitļošanas un datoru
zinātne kompromisi.
Tur tiešām ir reti pareizā atbilde.
Tur vienkārši daudz labāk
vai lētāka atbilde.
Un šajā gadījumā, tur ir kompromiss.
Viens, mūsu dati ir
mazliet drošāk, ja to
izpaužas rokās kādu pretinieku.
Bet es varu šaut sevi
kāju, noslaukot, nejauši,
mana dati, ja man nav reāli iegūt
ka piekļuves kods tiesības, kas pirmo 10
reizes.
Tātad, kas ir push?
Kā mēs varam noteikt, ka?
Vai mēs mest funkciju out
vispār, ja mēs esam Apple, un saka,
tas jūtas slikti, jo mēs ejam
have-- ja mums ir viens dusmīgs klients,
tas nav stāvoklis
mēs vēlamies uzaicināt.
Mērķauditorija: Mēs šifrēta, un tad
mēs atgūt kodu kaut kā
Apple vai kāds [nedzirdama].
DAVID Malan: Vai jūs varat izstrādāt?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: OK.
Tāpēc varbūt mums nav darīt šo noslaukot lieta,
kas jūtas mazliet pārāk dramatisks.
Kāpēc ne mēs tikai glabāt
dati kodēti?
Nu, tāpēc šajā gadījumā, Apple jau
tas saglabā datus šifrētu.
Un to, kas tur pretinieku
redzēt jūsu šifrētos datus
diemžēl, ka piekļuves kods.
>> Tātad piekļuves kods efektīvi atslēdzas
dati, lai gan tas ir kulteni,
ja jūs vienkārši turot tālruni, kā
Tiklīdz jūs pieteikties ar šo piekļuves kodu,
tas ir unscrambled un
lietotājs var redzēt.
Tātad tas jau ir šifrēta.
Bet, ja mēs vēlamies izvairīties noslaukot
dati, bet mēs kaut kā
vēlas, lai būtu labs atbilde
uz klientu atbalsta līniju
ja prom domājošiem vai
aizmāršīgs lietotājam ir nejauši
noslaucīja savu tālruni, jo viņi
nepareizi uzrakstītos paroli 11 reizes, ko
risinājumu mēs varētu piedāvāt?
Kā gan citādi mēs varētu
atrisināt šo problēmu tagad?
Jā.
>> Mērķauditorija: Klientu apkalpošana [nedzirdama].
DAVID Malan: OK.
Tātad tas ir labi.
Tātad, varbūt, neizmantojot
vēršanās noslaukot,
mēs varētu būt dažas out-of-band
mehānisms šo problēmu risināšanai.
Un out-of-band, es domāju tevi
nav mijiedarbojas tikai ar tālruni,
varbūt jūs greifers kāds cits tālruņa vai
e-pastu, un tu runā ar klientu apkalpošanu.
Un varbūt viņi lūdz jums
ierastie jautājumi, labi,
kāda ir jūsu vārds, kas ir
Jūsu dzimšanas datums, ko
ir pēdējie četri cipari jūsu
sociālās apdrošināšanas numuru vai valsts ID.
>> Un, kas ir labs par to?
Nu, protams, ar
liela varbūtība, to
ļauj jums un tikai tevi
tālrunis, jo varbūt viņi
nosūtīt pagaidu piekļuves kodu.
Un tas neeksistē
Apple lietu, bet varbūt viņi
do jums nosūtīt pagaidu piekļuves kodu.
Jums iegūt, un jūs esat atpakaļ pa ceļam.
Bet kas ir negatīvie
Šā risinājuma?
>> Mērķauditorija: Ja kāds
nozog jūsu identitāti,
tie varētu piekļūt
uz visu šo informāciju.
DAVID Malan: Jā.
Ja kāds nozog jūsu
identity-- un atklāti,
tas nav tik grūti,
it īpaši, ja tik daudzi uzņēmumi
uzdot tos pašus jautājumus.
Kāds ir jūsu vārds, kas ir
jūsu adrese, ko
ir pēdējie četri cipari jūsu
sociālās apdrošināšanas numuru, ko
bija jūsu mīļākie pet, ko
bija jūsu mīļākā vecākiem
vai kāds jautājumi varētu būt.
Un patiesībā, kā malā, es esmu ievērojis,
kam tikai otro dienu piepildīta
out jautājumi, piemēram, šiem,
jautājumi saprātīgu piepūli
kļūt mazliet mazāk pazīstamu
kļūst arvien personiski.
Un tiklīdz sākat dodot šo
tidbit informāciju, kas varētu patiešām
būt noslēpums uz šo uzņēmumu, un to
šis uzņēmums, un šim uzņēmumam,
un uz šo uzņēmumu, tas nav gatavojas
ilgi pirms dažām uzņēmuma agregātu
šāda veida informācija.
Un tā jūs esat teicis
maz vienkārši noslēpumi,
kā savu labāko draugu aug, lai
visiem šiem atsevišķiem uzņēmumiem.
Un drīz vien, jums ir uzbrukums
pazīstams kā sociālo inženieriju, saskaņā ar kuru
kāds tikai izliekas jums
tālrunis vai spoofs savu e-pasta adresi
un kaut kā nonāk tālruni.
>> Tāpēc es neesmu patika to.
Tas ir iespējams risinājums, bet
pieņemsim es neesmu patika to.
Atgriezīsimies pie šā jautājuma
rokas kur telefons ir šifrēta
un mēs esam nav ļāvusi kādu
self-iznīcināt mehānismu.
Bet es do-- drīzāk man ir ļāvusi
daži self-iznīcināt mehānisms,
bet es tomēr gribu
lai nomierinātu klientam, kurš
nejauši salvetes savu tālruni.
Kā gan citādi mēs varētu atrisināt šo problēmu?
>> Mērķauditorija: Make backup.
>> DAVID Malan: Marka dublējumkopiju.
Un tiešām, tas ir, kā
Apple notiek, lai to paveiktu.
Viens no motivāciju iCloud ir
tieši this-- ne tikai ērtības
un atpūtas pārliecināti, ka visi
jūsu fotogrāfijas un viss
ir jāatbalsta, bet šajā case--
jo, ja jūsu atsevišķa ierīce,
vai tas ir iPod vai iPhone, vai
iPad ir nozaudēta vai nozagta vai nejauši
vai apzināti noslauka, vismaz
visiem jūsu datiem ir kaut kur citur.
Un jūs varat vienkārši iet pirkt
vai aizņemties citu iPhone.
Jūs varat atjaunot no rezerves,
tā teikt, no iCloud,
un tu esi atpakaļ uz augšu un darbojas.
>> Tagad tur ir kompromiss tur.
Potenciāli, Apple tagad ir
piekļuvi visiem ka pašiem datiem.
Un mēs varam atgriezties pie ka kādu laiku.
Bet vismaz tagad, mēs esam atrisināta
šī problēma citādā veidā.
>> Un, ja jūs vizualizēt šo
Stāsts līnija savā prātā pret acīm,
Jūs varat varbūt redzēt, ka katrs
Šoreiz mēs atrisinātu problem--
veida slēpjot sūce in šļūtenes,
kāda cita problēma uzdīgst citur.
Mēs tiešām tikai spiežot
problēma kaut kur citur.
Un gadījumā, ja uz
pretinieks ar laika kavējumiem,
patiešām to, ko mēs darām, ir
mēs neesam tur pretinieks out,
mēs esam tikai pacelt latiņu vairāk
ko viņš vai viņa ir lēkt, lai
lai faktiski piekļūt saviem datiem.
>> Tātad jebkurā laikā, turpmāk, jums iet uz
mājas lapā, vai arī jūs lasīt kādu balta papīra,
vai kādu CTO vai CSO stāsta jums, ak, mūsu
sistēmas secure-- Tas baloney.
Nav nekas, kas nozīmēja
ar "mūsu sistēmas ir droši"
izņemot mēs nozari
standarta varbūtības pasākumi
lai saglabātu cilvēkus prom no jūsu
serveri vai prom no jūsu datiem.
>> Tagad Apple situācija
gotten veida interesants
jo tie esam bijuši
lūdza kaut ko darīt
tas nav tik vienkārši, kā
apgāzties pretinieks datus.
Tie esam jau darījuši no iCloud.
Bet tagad, FIB vēlas
iekļūt šo tālruni.
Un pārliecība, ka tas faktiski
ir šī self-iznīcināt mehānisms iebūvēts
jo pēc 10 attempts-- un I
Uzskatu, ka ir tāpēc, ka viņi
paskatījās backups un sapratu
šī funkcija, šķiet, ir aktivizēta,
un es pieņemu, tie nav
vēlas obligāti
mēģināt un atkritumi vienu out
no saviem 10 mēģinājumiem
apstiprināt vai noliegt šo funkciju.
>> Un viņi arī, unfortunately-- un
Tas ir sava veida ironija tā
galā, novads, kur tas
puisis strādāja faktiski
pieder un maksāja īpašu
software-- ierīces pārvaldības software--
ka tas būtu uzstādīts
par savu darbinieku phones--
tāpēc tālruni jautājums ir faktiski
valsts īpašums vai novada īpašums, kas
tika izmantota darbinieka.
Ja viņi uzstāda iepriekš
šī ierīce vadības programmatūra,
tie varētu būt ar
vienkāršu klikšķi uz PC vai Mac
atbloķēt šo tālruni trivially.
Bet, diemžēl, viņiem nebija
ka programmatūra faktiski uzstādīta.
>> Tātad ir vēl citi veidi
lai risinātu šāda veida jautājumu.
Tai nav jābūt melns
kaste sava darbinieka kabatā.
Bet viņi to nedarīja.
Un tāpēc tagad mēs esam iestrēdzis
ar situāciju
ar šifrētu iPhone, kas būs
burtiski self-- būs pārnestā nozīmē
self-iznīcināt pēc
10 nepareizi mēģinājumi.
Un FBI vēlas, lai saņemtu
dati nost no šo tālruni.
>> Tātad, pieņemsim to apskatīt to, ko Tim
Cook ir paziņojusi pasaulei
un ņem šo drosmīgu stāvēt.
Ja jūs esat nav lasīt to, ļaujiet
man iet uz priekšu un darīt to.
Ja vēlaties, vai nu par savu
datoru, lai dotos uz šo jums URL šeit,
vai es varu paķert jums dažas papīra kopijas.
Kāpēc mēs tikai ņemt
divas minūtes, ja tu būtu,
un lasīt faktisko vēstuli, Tim
Pavārs rakstīja Apple klientiem.
Un mēs redzēsim, vai mēs nevaram, tad
ķircināt izņemot to, ko tas patiesībā nozīmē.
Un tā es esmu diskutē
dažas lietas šajā.
Bet pieņemsim redzēt, ja mēs nevaram destilēt
to, kas patiesībā tiek teica šeit
un kur reālā
interesanti sīkumi ir paslēpta.
Tātad, es, piemēram, uz punktu,
starting-- zem San Bernardino
gadījumā, sākuma punkts
"Mums ir liela cieņa pret,"
Tim Cook pēdējais teikums
tas ir. "Viņi ir lūguši
mums veidot backdoor uz iPhone. "
Tas ir parasti izmanto frāze,
"Backdoor", lai kaut ko.
Ko tas patiesībā
domāju, cik labi jūs varat pateikt,
no tā, ko jūs esat lasīt šeit vai citur?
Mērķauditorija: Hack to.
DAVID Malan: Viņi vēlas, lai varētu
kapāt to, un ko tas nozīmē?
Kas ir backdoor?
>> Mērķauditorija: Aizstājēju sākumpunkts?
DAVID Malan: Jā.
Tātad, tas ir alternatīvs ieejas punkts.
Daudz, piemēram, faktiskā mājas
kur jums ir durvīm,
un dažreiz sētas durvīm, kur jūs esat
vajadzēja nonākt durvīm
un varbūt ne tik daudz atpakaļ
durvis, ja vien jūs piederat tur,
FIB lūdz
grafiska atpakaļ door-- citā veidā
no nokļūst tālruni, kas nav
vienkārši cilvēka pirkstu pieskaroties kodu
un kļūst jo parastajā veidā.
Viņi vēlas, lai kaut kā slurp datus off,
varbūt ar kabeli, varbūt vadiem,
vai viņi vēlas, lai kaut kā varētu
ievadi kodu, iespējams, ar tālruni
bez tikai izmantojot izejvielas cilvēka pirkstu.
>> Tāpēc viņi netieši norāda uz, it
nākamais punkts
"FBI vēlas, lai izveidotu jaunu
versija iPhone darbības
sistēma, apejot vairākus
svarīgas drošības līdzekļi. "
Tātad, kāpēc ir FIB jautā Apple
veikt jaunu operētājsistēmu?
Tas, šķiet, ir sava veida
no papildus punktu?
Nē?
Kāpēc jūs domājat, ka tie
varētu teikt, ka?
Cik ir problēmas risinājums?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā.
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Tieši tā.
Versija iOS, operētājsistēmas
kas ir darbojas uz tālruni pašlaik,
ir visas drošības pasākumus
ka mēs runājām iepriekš,
piemēram, laika
kavēšanās, potenciāli
self-iznīcināt mehānisms, viss
no kuriem ir īpaši slikti.
Un tā dati ir tur
šifrēta, un cik labi mēs varam pateikt,
Apple kaut saglabā datus atsevišķi no
pamatinstrumentu darbība phone--
operētājsistēma.
Un tā tas, šķiet, ir
iespējams uzstādīt jaunas darbības
sistēma pa tālruni bez
pieskaroties lietotāja datus.
>> Faktiski, ja kāds no jums ir
kādreiz atjauninātas Mac OS vai Windows,
tas be-- cerams,
tas ir paredzēts, lai iet šo ceļu.
Cerams, jums ir iespēja atjaunināt
operētājsistēma no vecāku
versija uz jaunāku versiju
nesākot vairāk,
nedzēšot visus jūsu failus.
Tagad daži no jums, iespējams,
bija pieredze, kur
kas nav iet saskaņā ar plānu.
Bet teorētiski, tas būtu
possible-- atjaunināt operētājsistēmu,
bet ne dzēst vai
pieskarties faktiskos datus.
>> Tātad FBI ierosina, ka Apple
izveidot operētājsistēmu, kas
nav šīs aizstāvības veidu
mehānismi, kas uzstādītas uz tālruni
tā, lai tie varētu piekļūt datiem.
Tagad, kā tas ir iespējams?
Vai nav aizdomās turētā
pats, kurš tagad ir miris,
instalēt ka
programmatūra FIB?
Kas ir FIB paļaujas uz šeit?
>> Mērķauditorija: Push to uz leju kaut kā?
Tas bija mans jautājums.
Kā jūs instalēt to, ja
jūs nevarat pieteikties uz to?
DAVID Malan: Jā.
Tieši tā.
Tātad jūs, šķiet, ir
vistas un olas problēma šeit,
saskaņā ar kuru, jūs domājat,
atjaunināt programmatūru,
Jums ir nepieciešams, lai pieteiktos uz tālruni.
Bet, lai pieteiktos uz tālruni, jums
nepieciešams atjaunināt programmatūru tā,
izvairīties no šīm aizsardzības mehānismus.
>> Tā ļauj tikai iemesls atpakaļ.
Līdz ar to ne vienmēr ir programmētājs
Apple, kādi ir gadījums?
Ja FIB uzskata, ka tā var darīt,
Kāda ir gadījums loģiski?
Kāda ir atbilde uz šo jautājumu?
>> Ir jābūt iespējai
do, iespējams, kaut kā.
Tātad, kā varētu jūs to darīt?
Viss, kas Jums ir, ir lietotājs ar
iPhone, varbūt Mac vai PC,
varbūt kabelis, varbūt
tīkla savienojums.
Kā varētu FIB būt
pieņemot, ka Apple var izdarīt?
>> Mērķauditorija: Varbūt caur
automātiskie atjauninājumi?
>> DAVID Malan: Jā.
Tik ļoti modē šajās
dienās ir automātiskie atjauninājumi
ja Android tālruni,
un iPhone, Windows Phone,
plauktiņš būs tikai
automātiski lejupielādēt atjauninājumus.
Tāpēc varbūt Apple varētu tikai
atjaunināt operētājsistēmu,
kā FIB ir lūgusi, ielieciet
kopiju jaunā darbības
sistēma mākonis uz
viņu serveriem, un tikai gaidīt
par aizdomās turētā tālruņa pieslēgties
automātiski, kā tas iespējams,
dara nakts vai katru
piecas minūtes vai kaut ko,
nojaukt jauno operētājsistēmu.
>> Tagad, pieņemsim pauzes tikai brīdi.
Jūs, iespējams, nevēlaties, lai darīt
ka ikvienam visā pasaulē,
pretējā gadījumā mums ir
pat lielāka problēma.
Nu, varbūt FBI vēlētos
darīt, ka ikvienam pasaulē,
bet, iespējams, nebūs iet pāri tik labi.
Tik vienkārši domāšana loģiski
šeit, tas ir iespējams?
Vai tas ir galā brekers?
Vai jūs varat roll out programmatūru
tikai viens lietotājs šajā scenārijā?
Kā, jūs domājat?
>> Mērķauditorija: Tu to pieejamu
tikai šī ierīce adresi.
DAVID Malan: Jā.
Tikai šī ierīce adresi.
Un varbūt, ka adreses
ir daži ciparu adrese.
Varbūt tas ir ierīce tālruņa numurs.
Varbūt tas ir ierīces
Apple ID, ja jūs esat pazīstami,
piemēram, e-pasta adresi
ka cilvēka veidiem
lai pieteiktos that-- automātisku
atjauninājumus App Store.
Tātad tur ir iespējams, ir veids, kā darīt.
>> Tātad jums ir operētājsistēmu
ikvienam visā pasaulē,
izņemot šo vienu personu, kas ir
viņa versija darbības
sistēma kļūst velk uz leju.
Tagad, varbūt tas nav tīklā.
Varbūt tas ir mazliet
vieglāk pateikt nekā izdarīt.
Tātad, kas ir cits mehānisms?
Nu, tas nebija viss tik sen, ka
lielākā daļa no mums šeit, Android vai iPhone,
Tika atjaunina savu telefonu caur cable--
daži no USB kabeļa veida savienots
uz jūsu Mac vai PC.
Un tas varētu ļoti labi būt iespējams.
>> Un patiesībā, tas ir apstrīdami drošības
plaisāt pašreizējā versijā iOS,
un iPhones vispārīgāk,
ka tas ir faktiski iespējams.
Jūs varat atjaunināt programmatūru uz
tālrunis bez apgūstot tālruni,
tas varētu likties.
Tagad, kāpēc ir tā, ka drošības plaisāt?
Tāpēc, ka viņi ir atvērti sevi
lai tieši šāda veida lūgumu.
>> Tā kā malā, iznākums, kas šķiet
neizbēgams no visa šī procesa
tur nav tā, ka gatavojas
iespējams ar nākamo versiju,
jūs domājat, par iOS.
Pa labi?
Tie varētu būt apzināti
piesaistīti to hands-- Apple-- tik
ka tas nav pat iespējams.
>> Tagad viņi droši vien esat bijis pieņemot
ka jo tikai viņiem pieder avots
kodu, lai iOS, ka šis
nav īsti drauds
jo neviens gatavojas sēdēt
un veidot veselu operētājsistēmu
un izdomāt, kā
instalēt to uz iPhone.
Bet tas noteikti ir iespējams tagad
vienkārši nepieciešams piekļuves kodu pārvietojas uz priekšu
uzstādīt šo operētājsistēmu.
>> Tātad tas ir būtība
ko viņi jautā.
Un lielāku attēlu, ka mēs varam
atlikt uz varbūt pusdienlaiks stilā
tērzēt vai vakariņu galda stils
chat-- valdību
liecina, ka šis instruments varētu
izmantot tikai vienu reizi uz vienu tālruni.
Un tas ir, ja privātums
atbildētāji patiešām
radīt dažas lielvarai ir kas
tikai šķiet ļoti nesaprātīgs.
Tiklīdz programmatūra faktiski pastāv,
protams papildu tiesiskie pieprasījumi
nāk, protams, tur ir risks, daži
slikts puisis iegūt piekļuvi šāda veida
programmatūru, instalējot
viņam vai sev uz telefoniem,
un tā jūs vienkārši atvērt, to
Šķiet, var no tārpiem.
>> Tagad, pat Obama nesen,
ja esat izlasīt vai klausījies
ar vienu no viņa neseno
runas, komentēja,
Es domāju, ka ļaudīm šķita
fetishizing savus tālruņus, tā sakot,
ar kuru mēs esam pieņēmuši vairāk nekā 300 gadu laikā
fakts, ka policija ar orderi
cerams, var nonākt
Jūsu mājās vai var meklēt
caur saturu
Jūsu atvilktnes vai plauktiņš,
un vēl, mēs, šķiet, liekot
tālrunis par šo pjedestāla kuru
tas būtu imūna pret visiem nevēlamiem skatieniem.
Bet es teiktu, atklāti sakot, no A
datorzinātnieks viedokļa, ka
faktiski progress-- faktu, ka
mums tagad ir matemātikas līdzekļi
lai faktiski saglabātu datus, patiesi drošas ar
veids, kā šo lietu sauc šifrēšana,
un mēs atgriezties
tikai mazliet.
>> Tātad kādi jautājumi par
kādu, kas tikai vēl?
Nu, ļaujiet man jums parādīt tikai
kā tur ir, faktiski, viens veids
lai brutālu spēku savu ceļu uz tālruni.
Un patiesībā, tas ir
ne no jautājuma.
Šis ir tikai īss YouTube video
no būtībā maz robots kāds
būvēts, ka to dara ar nelielu spilventiņu.
>> Un es aizmirst to, kas tas ir.
Tas ir, izmantojot Android tālruni, jo
Android telefons, šajā gadījumā,
ir neaizsargāti pret šo uzbrukumu.
Tas nebūs taimauts.
Tas nepalielina
kavēšanās starp mēģinājumiem.
Un tā jūs varat vienkārši darīt this-- I
domāju, ka, piemēram, trīs dienas, es domāju,
bija parakstu šajā video.
Pēc trim dienām, šis
funny meklē ierīci
neatļauti par Android
tālrunis, kas ir four-- varbūt
tas bija sešu ciparu piekļuves kods.
Tātad piesargāties kaut ko līdzīgu this--
redzat šo uz galda pie jums.
>> Tas gan ir viens mehānisms.
Tātad, kas ir Apple patiesībā lūdz?
Šis raksts ir nedaudz garāks.
Un tas ir vienīgais citi priekšmeti
mēs lasīt šodien uz papīra vai tiešsaistē.
Bet ļaujiet man aicinu jūs, lai ņemtu
iespējams, četri vai tik minūtes
lai apskatīt turpmāk.
Tas ir garāks URL šeit.
Bet, ja jums ir
slaidi atvērt cilnē,
jūs varat droši vien tikai kopēt un ielīmēt
tas no pašiem slaidiem.
Un man ir izdruku šeit, ja jūs
labprātāk faktiski meklē uz papīra.
>> Tas ir vairāk tehniska rakstu
kas būs mums piedāvā iespēju
faktiski kaitināt intervālu
vairāk tehnisko žargonu,
un redzēt, ko autori patiesībā nozīmē.
Tātad, ja jums ir nepieciešams, lai saglabātu apdares up--
bet ļaujiet man mētāties uz jautājumu, kas tur,
pamatojoties uz to, ko jūs esat lasīt, ir tur
jebkuri buzzwords, teikumus, pretenzijas,
ka mums vajadzētu vispirms
tulkot vai destilēt
kas padarītu visu
vienkāršāka?
Kaut ko vispār?
Tātad, ja es sāku pop viktorīnu mums
par to, ko daži teikumi nozīmē,
mums vajadzētu būt OK?
Ak, tur mēs ejam.
LABI.
Mērķauditorija: [dzirdams]
veidojot kādu kodu RAM.
DAVID Malan: Ak, RAM.
LABI.
Jā.
RAM-- ļaujiet man definēt pirmais un
mēs būsim atpakaļ uz šo jautājumu.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Kas
viņi jautā tur.
LABI.
Tā kā definīcija, RAM
ir Random Access Memory.
Tas ir atmiņas veids
ka visi mūsu datoriem ir.
Tas atšķiras no cietā
disks vai cietā stāvoklī disks.
Un cietvielas disks vai cietā diska ir
kur jūsu dati tiek glabāti ilgtermiņā.
Tātad, kad jūs atvienojiet vadu,
pat tad, kad akumulators nomirst,
jebkuri dati vai programmas, kas jums ir uz
cietais disks vai cietvielu disks
paliek tur.
>> RAM, tikmēr ir atmiņas veids
ka, ja jūs dubultklikšķi uz ikonas,
vai atvērt kādu failu, vai
palaist dažas programmas, tas ir
kopēts no cietā diska vai
cietvielu iedzīt RAM.
RAM mēdz būt ātrāks,
kaut arī dārgāks.
Un tas ir, ja failus un programmas
dzīvot kamēr tie tiek izmantoti.
>> Tātad mēs būsim atpakaļ uz
sekas, ka tikai uz brīdi.
Bet tiem, svešs,
tas, kas tas viss ir par.
Un telefoni ir arī to.
Jebkuras citas definīcijas vai
precizējumi mēs varam darīt?
Viss kārtībā.
Tātad pop viktorīna ir tas, ko
ir trīs, vismaz,
lietas, ka FIB ir īpaši
lūdzot Apple tehniski?
Viens no viņiem patiešām attiecas uz RAM.
Tātad tas ir spoileris tur.
Un mēs būsim atpakaļ uz to, ko tas nozīmē.
Bet ko valdība vēlas?
Jā, Chris, jūs vēlaties
lai dotu mums vienam otru?
>> Mērķauditorija: Es domāju, ka spēju
elektroniski brutālu spēku paroli,
DAVID Malan: Jā, elektroniski
brutālu spēku paroles.
Atkal, brutālu force-- ātri Atgādinājums,
Kāda brutālu spiež nozīmē?
>> Mērķauditorija: Izmēģiniet
kombināciju skaits.
DAVID Malan: Atkal.
Tieši tā.
Tikai mēģināt to atkal, un atkal,
un atkal, izmantojot brutālu spēku,
nevis ar intelektu, ne caur gudrība.
Tikai mēģināt katru nolādēto iespēju.
Tātad valdība vēlas veids
izvairīties brutālu force-- viņi
vēlas veids, lai varētu
brutālu spēku to elektroniski,
un elektroniski, nevis to, ko?
>> Mērķauditorija: Manuāli.
>> DAVID Malan: Manuāli.
Tā kā pretstatā FIB aģents
fiziski rakstīt lietas,
un pretstatā dumjš meklē
ierīcēm, piemēram, ar kādu mēs tikko
redzēja, automātiski caururbjot viņiem, viņi
domājams vēlaties to darīt bez vadiem.
Un patiesībā, ja jūs lasīt
Valdība ir request-- tiesa
document-- izmantojot Bluetooth,
Wi-Fi, neatkarīgi
ir possible-- vai varbūt
via zibens kabeli
ka iespraust
tālrunis pats, kas
pieslēgt caur USB uz dažām
hakeru ierīci, kas viņi ir.
>> Tāpēc viņi vēlas spēju brutālu
piespiest tālruni elektroniski
lai tie varētu vienkārši darīt to ātrāk
nekā cilvēka vai robots varētu darīt to.
Viņi vēlas kaut RAM--
ļaujiet man lasīt šo teikumu.
"Tā vēlas Apple dizains šo
kropls programmatūru, jaunā darbības
sistēma, kas ielādēta atmiņā,
AKA RAM, nevis uz diska
tā, ka informācija par telefonu
paliek tiesu medicīnā skaņu
un netiks mainīts. "
>> Tātad, tas nav skaidrs, mums, lasītājiem,
tieši tur, kur dati tiek glabāti
un tad, ja darba
Sistēma tiek glabāti.
Bet, iespējams, kā
jautājums principa likumu,
valdība nav
vēlas riskēt mutācijas
jebkura no bits-- jebkuru no 0S
un 1s, vai dati par drive--
liekot jaunu darboties
sistēmas uz cietā diska pati,
lai ka atvērt tos
uz apgalvojumu, ka jāgaida
minūtes, ka fails nav iepriekš
tur, kad aizdomās turētā persona piederēja tālruni.
>> Drīzāk viņi vēlas ielieciet
operētājsistēma RAM,
Random Access Memory, kas ir šī
ātrāku ātrumu vietā, kas ir atšķirīgs,
fiziski, no faktiskās cietā diska.
Protams, operētājsistēma nav
parasti iet tur kopumā,
tā ka ne-trivial pieprasījums.
Tāpēc mēs esam ieguvuši šo RAM pieprasījumu,
mēs esam ieguvuši šo brutālu spēku pieprasījumu,
un viens otru vismaz.
Kas vēl ir valdība lūdz?
Ben?
Mērķauditorija: Noņemiet laika kavēšanās.
DAVID Malan: Jā.
Dzēst šo laiku
aizkavēšana, kas šajā gadījumā
ir, cik daudz sekundes, vai
milisekundes, or-- 80 milisekundes?
Kas izklausās diezgan ātri.
Es domāju lielākā daļa cilvēku var pamanīt tikai
kavējumi 100 200 milisekundēm
Pirms kaut patiesībā jūtas lēni.
Bet 80 milisekundes ir
aptuveni 100 milisekundes.
Un 1000 milisekundes ir otrais.
Tātad tas like-- jūs varat darīt 10
mēģinājumi sekundē, sniegt vai pieņemt.
>> Tā, ka jūtas diezgan ātri,
bet ne tuvu pietiekami ātri
ja jums ir sešu ciparu kodu.
Un patiesībā, raksts
piemin, ka pārāk.
Tātad, ja jūs esat ieguvuši četru ciparu
kods, kā mēs apspriests agrāk,
Jums varētu būt viens, divi, trīs, četri.
>> Un katrs no šiem numuriem var
būt skaitlis no 0 līdz 9.
Tātad tas ir 10 iespējas reizes 10
iespējas reizes 10 iespējas
reizes 10.
Un tas ir, ja mēs
sanāca, ka 10.000 no.
Ja jums ir 6 ciparu
kods, jūs, protams,
vienkārši pievienojiet šo šeit, kas ir
vēl par 10, un vēl 10, kas
nozīmē, ka mēs varam vienkārši pievienot citu 0.
Un tagad, mēs esam līdz sasniegts
miljoni iespējas.
>> Tā kā inženieris, ja 6 ir pārāk
maz A million-- ka joprojām
jūtas salīdzinoši zems, jo īpaši
ja jūs varat darīt 10 sekundē.
Tā izpaužas nedaudz garlaicīgi, bet
Jūs varat darīt to, izmantojot brutālu spēku.
Kas varētu būt labāks
nekā 6 ciparu piekļuves kodu?
Kas ir labāks?
>> Mērķauditorija: [dzirdams] cipari vai burti
un dažādas kombinācijas [nedzirdama].
>> DAVID Malan: Jā.
Tātad pieņemsim gan no tiem pēc kārtas.
Tik nedaudz labāk nekā sešu
cipars patentatslēga varētu būt, protams,
septiņu ciparu piekļuves kodu, kas dod
mums 10 miljoni iespējas, un tikai
papildu cipars.
Labāk nekā ka, lai gan būtu 8
ciparu piekļuves kodu, 9 ciparu piekļuves kodu, 10
ciparu piekļuves kods.
>> Bet push atpakaļ, tagad.
Tagad, jūs neesat inženieris
vai drošības persona.
Tagad jūs esat produktu menedžeris
vai tirdzniecības persona.
Kāpēc ir septiņu ciparu patentatslēga nav
labāk nekā sešu ciparu piekļuves kodu
kādu definīciju "labāk"?
Mērķauditorija: Tas aizņem ilgāku lietotājam.
DAVID Malan: Jā.
Tas aizņem ilgāku laiku, lai lietotājam.
Tas aizņem papildus klikšķi.
Un nedaudz vairāk pārliecinoši
Arī, es teiktu, ir tas, ko?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā.
Tas ir nedaudz grūtāk atcerēties
jo ilgāk un ilgāk, tas izpaužas.
Mēs cilvēki, vismaz
ASV, ir sava veida izsmelts
at 10 ciparus tālruņu numuriem.
Un pat, ka es zinu, piemēram, trīs
cilvēki tālruņa numuri šajās dienās.
Tātad tas ir sava veida mazgāšanas.
>> Tātad tur ir vietas, kur tas vienkārši nav
labs lietotājs experience-- vai UX būtu
būt moderns veids, kā pateikt, ka.
Tātad, kas ir labāk nekā tikai izmantojot ciparus?
Nu, tā vietā, lai 10
iespējas, kāpēc nav mēs tikai
iegūt vairāk clever-- un vietā
izmantojot 10 cipariem, 0 līdz 9.
>> Kā gan citādi mēs varētu darīt
6 ciparu passcode--
6 simbols patentatslēga drošāku?
Ko jūs ierosināt?
Burti.
Tā vietā, varbūt cipari, kāpēc ne mēs
vienkārši darīt vēstules, piemēram, 26 reizes 26 reizes
26-- un wow, tas ir faktiski
kļūst diezgan liels ātri.
>> Tātad, ja es eju here-- šis
ir mana maz kalkulators.
Un, ja man 10 reizes 10 reizes
10 reizes 10 reizes 10 reizes 10.
Tas ir, ja mēs saņēmām
miljons iespējas
no par 6 ciparu piekļuves kodu.
Bet, ja tā vietā mēs darām 26
reizes 26 reizes 26 reizes vēl 26,
26, 26-- šis ir uzsākusi
mums 308 miljonus iespējas.
>> Un tas, ka saprātīgi
pāriet no cipariem uz vēstulēm
un vēl ir tā 6 cipariem?
Tas nozīmē, ka jums ir nepieciešams 6 burtu vārdu.
Lielākā daļa no mums droši vien atceros
sešciparu angļu vai kādu citu valodu
vārds.
Tas ir diezgan saprātīgi.
>> Bet mums nav nepieciešams ierobežot
sevi tikai burti.
Kāpēc man mazliet vērienīgāks?
Kas varētu būt nedaudz
labāk nekā burti šeit?
Esiet inženieris ierosinot
vēl labāks risinājums.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: A combination-- zīmes.
Tātad ne tikai 26 vēstules, bet, ja es varu pievienot
atpakaļ šie skaitļi no before-- labi,
viss notiek wrong-- tas ir 36.
Tas ir vēl 26.
Tas ir 36 reizes 36 times-- un tā tālāk.
Tā, ka kļūst lielāka.
>> Cik daudz lielāks, mēs varam iegūt šo
adrešu, kā kāds varētu teikt?
Ko vēl jūs varētu pievienot
bez burtiem un cipariem?
Es esmu līdz 36.
Es esmu 26, no A līdz z.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā.
Tātad, mēs varam tiešām iet
traks ar klaviatūru.
Vai vēl vienkāršāk,
mēs varam saglabāt to vienkāršāku.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā.
Ja mēs ejam lielos un
mazie, tagad man ir 26 plus 26.
Tātad tas ir 52 already-- plus vēl 10.
Tas ir 62.
Un tikai, lai redzētu
sekas tas,
Tagad, pieņemsim tikai darīt vēl mazliet math.
Tātad 62 reizes 62 reizes 62
reizes 62 reizes 62 reizes 62.
Ka tagad dod man 56
miljards iespējas.
>> Un tas joprojām ir sava veida saprātīgs.
Vai cilvēks atcerēties
6 symbol-- kur
simbols ir tikai burts vai
vairāki raksturs paroli?
Droši vien.
Ka nejūtas visu, kas nepamatoti.
Tātad, ko vēl mēs varam pievienot?
Un kā malā, ir kāds šeit,
kādreiz dzirdējuši frāzi bāzi 64?
Base 64?
>> Tātad mēs būsim atpakaļ uz šo rīt
ja mēs runājam par pārstāvību.
Garš stāsts īss, mums visiem
cilvēki telpā, visticamāk,
izprast bāze 10, tad
tā saukto decimal sistēma.
Un mums visiem šajā telpā
rēķināties ar 0s caur 9s.
Mēs ejam, lai redzētu rīt, jo
sīkāk, ka dators skaits
izmantojot tikai 0s un 1s, tad
tā saukto binārā sistēma.
Tātad dec-- decimal-- ir 10.
Bi-- binary-- ir 2.
>> Izrādās, tur ir balstīt arī 64 par
kas tur nav, cik man zināms,
tiešām iedomātā vārds.
Bet tas nozīmē, ka jums ir
nevis 0 līdz 1 vai 0 līdz 9,
jūs būtībā ir 0 līdz 64.
Bet jūs izmantojat burtus šajā samaisa.
Un tā mēs patiešām redzam, ka
līdzeklis, ar kuru datori, piemēram,
pievienot failus e-pastu tiem
days-- e-pastu, protams,
varētu būt attēlu it-- varbūt
pat skaņu vai filmu failu.
Bet e-pasts ir tikai teksts.
>> Izrādās, ka jūs varat pārstāvēt
lietas, piemēram, mūziku un video,
un bildes un tamlīdzīgi
kā teksta, izmantojot kaut ko
sauc bāze 64, kur jums izmantot ne tikai
mazie burti, un lielie burti
burti un cipari, bet
arī pasvītrojuma rakstzīmi
un slīpsvītra uz klaviatūras.
Tātad vairāk par to, lai nāk.
Tātad tas ir tikai kļūst patiešām liels.
Un tagad, kā nodrošinājumu
pētnieks, kā jūs varētu
padarīt caurlaide kods vēl drošāku?
Mēs tagad, izmantojot burtus,
augšējo burtus, un skaitļi.
Un jūs ierosināja, Victoria,
tikai mirklis ago--
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Dots ir simboli.
Un tagad mēs esam tiešām tikai
veida kļūst traks.
Mēs izmantojam visus šos
taustiņus uz tastatūras.
Un ļaujiet man novērtēt
ka tur ir 128, dot
vai veikt, iespējām
par tipisku klaviatūras,
atkarībā no jūsu valodu un tādas.
Un tur pat varētu būt vairāk.
>> Tāpēc tagad, pieņemsim vēl pieņemt, ka
mēs esam tikai ar 6 ciparu piekļuves kodu
un tas ir iemesls, kāpēc man ir 6 no tiem 128.
Let 's redzēt, ja es varētu izrunāt šo tagad.
Viss kārtībā.
Tā ka ir miljoniem, billions--
četri quadrillion iespējas,
ja es skaitot šo
correctly-- četri quadrillion.
Ļaujiet man tikai dubultu pārbaudi, lai
Man nepārspīlējot mūsu drošību.
>> Tā ka ir simtiem tūkstošu,
millions-- sorry, triljoniem.
Es pārvērtēts par vienu
faktors tūkstotis.
Mana atvainošanās.
4 triljoni iespējas.
Tā ka ir drošāka, vai ne?
Jo īpaši, kad mēs sākām šo diskusiju
ar 1 no 10000 iespējamiem kodiem.
Tagad mēs esam līdz 4 triljoniem.
>> Tagad tas nozīmēt
Tālrunis ir "droša", ja tas
izmanto piekļuves kodu, kas ir 6
un ciparu garš, katrs no kuriem
var būt numuru vai burtu, vai
daži bailīgs simbolu uz tastatūras?
Ir telefons droša tagad, ja tas ir
patiesībā, ko aizdomās turētais tika izmantojot?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā.
Un tas ir perfekta atbilde.
Jūs nosacīti paskaidroja
kas ar saprātīgu standards--
probabilistically, jūs nebrauksim
jebkurā tuvākajā laikā iekļūt šo tālruni.
Tomēr pastāv iespēja, ja mazs
chance-- vienu no 4 trillion--
ka jūs varētu faktiski iegūt
atbildētu tiesības uz pirmo reizi.
>> Un realitāte ir arī, ka, ja
šis aizdomās turētais ir tāpat kā lielākā daļa humans--
droši vien daudzi no mums
viņa room-- viņš, iespējams,
neizvēlējās kādu traks paroli ar
bailīgs simboli par atslēgu, jo kāpēc?
Lielākā daļa no mums nebūtu atcerēties
kaut kas ir tik bailīgs kā.
Un tā tas droši vien ir varbūt kāds s
dzimšanas diena, vai kādu vārdu, vai kādu frāze,
vai kaut kas vairāk neaizmirstamu.
>> Tātad, tas, iespējams, nav pat par "droša"
kā tas varētu būt matemātiski.
Tātad, ja tas atstāj lietas?
To rādīs, ko
Apple gatavojas piekrist šeit.
Bet tas, protams, ietekmē
plašāk sabiedrībai.
Bet takeaways par šodienu
ir ne tik daudz legalities,
ne tik daudz ētika, vai kādu, kas,
bet tiešām izpratne par to, kas ir
patiesībā notiek.
>> Un, kad jūs lasīt kaut ko
kā šis domāt, lai sevi,
tas ir autors tikai izmantojot
buzzwords, vai ir faktiski
tehniskā gaļu uz šo komentāru, un
ko es varētu iet un Google šajā gadījumā?
Un patiesībā, iespējams, ir viens no
vairāk tehniskas lietas šeit
bija šī pieminēts RAM vai atmiņas,
un tas bija vienkārši, iespējams,
juridiskais jautājums, uz kuru tie netieši norāda.
>> Droša anklāvs ir,
Es domāju, Kareem, jūs
iepriekš minēts šī ideja
eksponenciālā backoff, tā speak--
vai man šos vārdus mutē.
Un tas ir līdzeklis nav šajā tālrunī.
Tas acīmredzot vienkārši ir
80 milisekunžu kavēšanās
tāpēc tas nav pasliktināties, un
sliktāk, un sliktāk, laika gaitā.
Viss kārtībā.
Kādi jautājumi?
Jā, Dan.
>> Mērķauditorija: Ja jums nav prātā man jautā,
kur jūs stāvēt uz šo jautājumu?
DAVID Malan: Es otru,
pilnīgi, ar Apple.
Es domāju, ka matemātika nav kaut
ka jums vajadzētu kule caurumus.
Un es domāju, ka realitāte ir,
kā arī šo rakstu citē
Jūs varat kule caurumus iPhone,
Jūs varat kule caurumus Android,
bet tur būs vienmēr
būt daži alternatīva
ka īpaši
smart pretinieks var izmantot.
>> Tātad šie pasākumu veidi
tiešām tikai aizsargātu mūs
pret dummies-- mazāko
pretiniekiem, kas ir vērtība,
bet realitāte ir
apņēmības pretinieks
absolūti saglabās šifrējot viņa
vai viņas datus ar kādu citu mehānismu,
vai tas ir, izmantojot mobilo
pieteikums, desktop pieteikumu.
Es domāju, ka tas ir neizbēgami,
un es arī domāju, ka
šī ir laba lieta, jo
principa jautājums.
>> Mērķauditorija: Mans jautājums ir,
beigām, dienā, [nedzirdama]
tur ir viens puisis, kurš
var piekļūt visu.
>> DAVID Malan: Jā.
>> Mērķauditorija: Tātad, tas ir viegli
par FIB [nedzirdama]
vai kāds cits, nevis
citi uzņēmumi [nedzirdama]?
>> DAVID Malan: Jā.
Un es domāju, jo īpaši
šī valsts, vismaz tad, ja
tur bija nesenās atklāsmes
par to, cik tālu VDI ir
nu jau, ka es, it īpaši mūsdienās,
nepērk argumentu, ka mēs vienkārši
izmantot to šajā konkrētajā gadījumā.
Es domāju, ka noteikti sliktu precedentu.
>> Un jau, pastāv būtiska
paranoja mums vajadzētu būt.
Visi no mums, piemēram, Chumps, ja
Jums būs, staigā
ar kamerām un mikrofoniem, un GPS
glābējus mūsu kabatās, labprāt,
stāsta kāds iespējams, pat
ja tas ir tikai Apple vai vienkārši Google,
kur mēs esam visu laiku.
Un tur tiešām nav nekas apstāšanās
Apple vai kādu ļaunprātīgu inženieris
Apple no kaut kā
Iekļaujot iOS funkcija, kas
tikai ieslēdzas David Malan mikrofonu
24/7, un nosūta šos datus līdz Apple.
>> Un patiesībā, interesants
sānu piezīmi te
ir sava veida veida jau
notiek kā "funkciju."
Ja jūs lasīt ziņas par gadu
Pirms, Samsung sāka, likumīgi darīt,
veikt dažas artilērijas presē tāpēc,
tie ir šīs "smart TV", kur
cik labi es varu pateikt "smart
TV "tiešām tikai nozīmē
"TV ar sliktu lietotāja saskarni."
Bet "smart TV", kā
funkcija aparatūru, parasti
ir mikrofons un
kamera šajās dienās.
Un kāpēc?
Kāpēc TV nepieciešams
mikrofons vai kamera?
>> Mērķauditorija: Skype.
>> DAVID Malan: Skype, kas
ir saprātīgs, ja jums
vēlas to izmantot konferenču zālē
vai mājās video tehnoloģija conferencing--
diezgan saprātīgi, diezgan pārliecinoši.
>> Mērķauditorija: Balss komandas.
>> DAVID Malan: Balss
commands-- ja vēlaties
teikt mainīt kanālu, nolaidiet
tilpums, paaugstināt apjomu, izslēdziet.
Tas nav nesaprātīgs, a la
Siri, un Google tagad, un tādas.
Kāpēc vēl?
>> Mērķauditorija: izspiegot jums.
DAVID Malan: Jā.
Tātad, tas ir tas, ko
paranojas mums varētu teikt.
Un realitāte ir, vai
ar bug vai tīšu nodomu,
tas ir pilnīgi iespējams.
Pieņemsim dot viņiem kādu kredītu.
Kāpēc varētu jūs, kā lietotājs, faktiski
gribu kameru savā TV--
vai kāda ir ierosinātā funkcija tur?
Kāpēc ir kamera
savā dzīvojamā telpā
vai savā guļamistabā
skatās uz tevi all--
>> Mērķauditorija: Security [nedzirdama].
DAVID Malan: OK.
Drošība.
Jūs varētu apgalvot, ka.
Šajā gadījumā tas nav
tik daudz patēriņa televizori
kas ir uzņēmējdarbības drošības.
Šajā gadījumā, tas ir, jo
no [nedzirdama] funkciju.
Kāpēc ir kamera TV?
Mērķauditorija: Video spēles
atklāšanā [dzirdams].
DAVID Malan: OK.
Jā.
Tuvāk.
Un daži televizori, iespējams, darīt
that-- ir uzcelta spēles.
This-- un es godīgi sakot domāju, ir
maz stupid-- žests kontrole.
Es domāju, ka stulba ciktāl
jo man nav īsti domāt
mēs esam tur vēl kur mēs dzīvojam
in Jetsons kur tas vienkārši darbojas.
Tagad, es domāju, ka jūs, iespējams, izskatās
idiots uz televizoru, ja tas nedarbojas.
>> Bet žests kontrole, saskaņā ar kuru
pasaule kļūst labāka,
palielināšanai ir la Xbox Kinect, ja jūs esat
iepazinušies ar video spēļu sistēmu,
kas spēj atklāt kustību.
Tātad, varbūt tas nozīmē, nolaidiet
tilpums, tas nozīmē palielināt skaļumu,
varbūt tas nozīmē, pārvelciet pa kreisi
lai mainītu kanālu, pārvelciet pa labi
mainīt kanālus.
>> Šis ir viens no reasons-- šis
ir apgalvoto iemesls, ka tie
ir lieta tur.
Bet ko Samsung paņēma dažus
artilērijas tikai pirms dažiem mēnešiem
bija, ka, ja jūs lasīt viņu privātumu
politika, ko neviens, protams,
gatavojas darīt, tie veicina
tu viņu privātuma politikā
ka nav privātas sarunas
tuvumā jūsu TV.
>> [Smiekli]
>> Un mēs smieties, bet, piemēram,
tas faktiski tur.
Un tas ir tāpēc, lai
lai īstenotu šo funkciju,
TV vienmēr klausās.
Tai be-- vai tas vienmēr skatīties.
Un pat tad, ja jums ir dažas
aizsardzības mehānisms place--
veida, piemēram, Siri, kur jums ir
teikt, hey, Siri, vai OK, Google,
vai whatever-- TV joprojām ir
kas klausās 24/7 jums
teikt, hey, Siri, vai OK, Google.
Tik cerams, ka viss paliek vietējā.
Un tur nav tehnisku iemeslu, kāpēc
tā nevarēja palikt vietējo, programmatūra
atjaunina malā.
>> Bet patiesībā, ļoti
bieži, Siri un Google
līdzīgi sūtāt šiem
datus mākonis,
tā sakot, kur viņi saņem
apstrādā tur gudrākas,
ātrāk, pastāvīgi atjaunina datori,
un pēc tam nosūtīt atbildes atpakaļ uz leju
televizoram.
Ak, un jautri lieta here-- mēs ņēmām
apskatīt šo citu klasi I mācīt.
Redzēsim tas nedaudz vēlāk šodien.
>> Tur ir kaut kas pasaulē
sauc drošība un šifrēšana, kas
mēs esam kļūst tiesības tagad.
Un teorētiski, tur ir kaut kas ko sauc
HTTP un HTTPS, no kuriem pēdējais
ir droša.
S ir Drošības, un
mēs būsim atpakaļ uz to.
Un tad tie darbojas
uz kaut ko sauc
dažādās ostās, dažādas ciparu
vērtības iekšpusē datoru nozīmē
ja tas ir droša vai
nav droša parasti.
>> Samsung, manuprāt, šajā gadījumā bija
izmantojot "drošu ostu", lai runāt.
Viņi tika izmantojot
nodrošināt adresi, bet viņi
bija, izmantojot to, lai nosūtītu šifrētu datus.
Tāpēc daži drošības pētnieki būtībā
savienots ar ierīci, kas to TV
un sapratu, kad tie
runāja komandas savā TV,
tas tika augšupielādēts uz
mākonis pa pareizo kanālu,
tā runāt, bet pilnīgi
nešifrētā, kas
nozīmēja ikviens tuvumā vai ikviens
internetā starp punktiem A un B
varētu būt redzēt un klausīties
Jūsu balss komandas
no jūsu viesistabā vai guļamistabā.
>> Tātad arī tur, ne tikai mēs esam neaizsargāti
potenciāli slēpšanai, arī
vienkārši stulbums un bugs, šajā gadījumā.
Tātad tie ir veidi
lietas būt izstrādājumi.
Un atkal, mērķus
šodien un rīt
ir saprast ne vienmēr
kā jūs varētu īstenot
ka zem motora pārsega,
bet tikai iemesls atpakaļ,
ja mans TV reaģē uz
žests kontroli un mani vārdi,
Es esmu guessing mans TV ir
nav tik sarežģīta
lai ir visas
Angļu vai visu spāņu
vai kāds valodā es runāju vārdnīcu
iebūvēts to pastāvīgi atjaunina.
Tas ir iespējams, vieglāk vienkārši
nosūtīt šos komandas up
zināmā server-- Google, vai
Ābolu, vai Samsung, vai tamlīdzīgi.
Un tiešām, tas, kas ir
parasti notiek.
Tātad prātā to, ko jūs sakāt priekšā
Jūsu TV sākot šovakar varbūt.
>> Viss kārtībā.
Tā, ka noved mūs tad šifrēšanu
ar vairāk tehnisko izskatu.
Un mēs neko pārāk dziļi pikējošais
šo, bet šis raksts mēs paskatījās
did pieminēt kaut ko sauc par
AES-- Advanced Encryption
Standarts, ir tas, ko tas nozīmē.
Un tas, kas pieminēts kaut
sulīgs, 256 bitu AES key-- slepeno atslēgu.
Un es ņemšu tikai velciet to uz augšu, ja jūs esat
ziņkārīgs, lai redzētu, kur tas bija.
Tas bija the-- kā viņi darīt.
Tātad kaut kur iekšpusē
iPhone un Android telefonu,
domājams, ir daži no slepeno atslēgu veida.
Un tas ir tas noslēpums atslēga
kas uztur datu drošību.
>> Un patiesībā, ir kāds no jums
un jūsu iPhones kādreiz aizgājuši
lai Settings-- Es domāju, Settings
varbūt General, un pēc tam Dzēst iPhone?
Tas ir kaut kur zem iestatījumi.
Jūs varat dzēst savu
iPhone, un tā stāsta jums
ka jūs gatavojas izdzēst droši.
Un ko tas nozīmē, parasti, lai
dzēst tālruni vai datoru droši?
Un patiesībā, ļaujiet man redzēt, ja es varētu
sniegt jums tikai ātri screenshot.
Mēs varam droši atrast šo.
Tātad, iphone dzēst droši
iestatījumu ekrānuzņēmums.
Let 's redzēt, ja mēs varam
vienkārši atrast ātri fotoattēlu.
Dzēst data-- tas not-- šeit tas ir.
>> Tātad šis ir ekrāns es domāju.
Jūs varat vispār, uz
iPhone, orientēties
uz ekrāna, kas izskatās šādi.
Un Dzēst Viss saturs un Settings--
ja jūs noklikšķiniet, ka, tā stāsta jums tas ir
gatavojas to darīt droši.
Ko nozīmē droši
kādā tālrunī vai datorā?
Ben?
>> Mērķauditorija: Savā ziņā tas ir grūti
lai tad iet atpakaļ un tiešām atrast.
DAVID Malan: Labi.
Tātad tādā veidā, ka ir grūti iet
atpakaļ un atrast to, ko jūs esat izdzēsti.
Tātad dzēšana tas patiesi nozīmē dzēšana to.
Un nozare nav
ir laba vēsture ar šo.
>> Atpakaļ dienā, lielākā daļa no mums
iespējams, bija datorus tādā vai citādā veidā.
Daži no jums vēl varētu.
Atpakaļ dienā, kad mums vēl bija
disketes un dažiem citiem plašsaziņas līdzekļiem,
tas bija ļoti bieži, lai palaistu formātā
komanda, vai dzēst komanda,
vai nodalījums komanda, kas ir
visi parasti saistīti ar iegūtu
drive-- diska gatavs lietošanai.
>> Un atpakaļ dienā, es
var pat iztēloties to tagad,
DOS-- ja jūs esat pazīstami, tad
command-- melno un balto tūlītēju
in Windows-- vai pat pirms Windows--
varētu kliegt uz tevi visās kapitālā
vēstules, visi dati tiks iznīcināti vai
Visi dati tiks ERASED-- pilnīgu meli.
Tā bija pilnīga tehniskā un
Faktiskais meli, jo parasti
ko dators does-- pat
šī diena vairumā kontekstos ir
ka tad, kad jūs velkat failu
Jūsu Recycle bin vai uz miskasti
varat par Mac OS, vai Windows, vai ko not--
mēs visi droši vien zināt, ka tā nav
faktiski tika izdzēsta vēl, vai ne?
Jums ir faktiski darīt to, ko
faktiski izdzēst failu?
Mērķauditorija: Iztukšojiet miskasti.
DAVID Malan: Jums ir iztukšot
trash var vai iztukšot atkritni.
Mēs visi esam mācīti, ka,
un tas ir garīgās modelis
mums ir reālajā pasaulē.
Tas ir arī meli.
Gandrīz vienmēr, pēc noklusējuma tie
dienās, kad jūs iztukšot miskasti
vai iztukšot atkritni, pat
dodoties uz labo izvēlnes iespēju,
vai tiesības noklikšķinot, vai Control noklikšķinot
un pēc laba cilvēka intuīciju,
tas ir meli.
>> Viss dators dara
ir "aizmirstot" failu.
Citiem vārdiem sakot, kaut kur
iekšpusē datora,
jūs varat iedomāties tur kā
ir liels apkrāptu loksnes,
liels Excel fails, liels
galds ar rindām un kolonnām
ka saka failu sauc resume.doc
ir šajā vietā par manu cieto disku,
un failu nosaukumu friends.text
Tieši šajā vietā,
un profilephoto.jpeg ir
šī vieta manā cieto disku.
>> Tātad viss ķekars failu names--
viss ķekars fiziskās atrašanās vietas
iekšpusē datora.
Un, kad dators "izdzēš"
fails, parasti visi tā dara
ir tas dzēš šo rindu
vai šķērso ka out.
Tas atstāj failu uz diska.
Tā vienkārši aizmirst, kur tas ir.
Un tas ir noderīgi, jo, ja
tas ir aizmirsts, kur tas ir,
to var atkārtoti izmantot šo vietu vēlāk.
Tas var tikai nodot citu
failu uz augšu no tā.
Un rīt atkal mēs
runāt par 0s un 1s--
tas tikai nozīmē, mainot
daži 0s līdz 1s, daži 1s līdz 0s,
atstājot dažas alone-- bet kopumā,
izšķīdinot failu no bitiem, 0s
un 1s.
>> Tātad, kas ir tas patiesībā dara?
Par laimi, kas iOS gadījumā, jo Apple
patiesībā ir diezgan labi drošību,
pat uz Mac OS, Dzēšana
faili patiešām dara to droši.
Bet kā?
Nu Mac OS un Windows, ja
Jums ir tiesības programmatūru,
ko tas will-- dzēst
kaut droši
tomēr ir dažas tehnisko nozīmi.
Un atkal, mēs atgriezties
tas sīkāk rīt.
>> Bet, lai izdzēstu failu droši
tas nozīmē kaut ko, lai to
tāpēc to nevar atgūt.
Bet ko tas nozīmē?
Nu, ja failam, šodienas vajadzībām,
ir pārstāvēta ar 0s un 1s
somehow-- Man nav ne jausmas
kā, vairāk par šo rīt.
Bet 0s un 1s-- ceļš
jūs izdzēst failu droši
ir jums varbūt mainīt visu
šie 0s un 1s tikai visiem 0s
vai tikai visu 1s-- tikai motokross
tos pilnīgi nejauši
tā ka, ja kāds tam izskatās
šajās 0s un 1s, tas ir bezjēdzīga.
Un tas nav atlīdzināmi
jo jūs to nejauši,
vai jūs veicāt tos visus 0 ir vai visu +1.
>> Tas nav reāli, ko Apple dara.
Jo izrādās, kad
jūs izdzēst savu iPhone,
tā neņem visu, kas ilgi.
Nē, patiesībā, ja jūs dzēst datoru
cietais disks, tas var aizņemt stundu,
tas var aizņemt trīs dienas, lai
burtiski mainās katru 0 un 1
uz kādu citu vērtību.
Tur ir tikai daudz bitu
šajās dienās, jo īpaši
ja jums ir cietais disks
tas ir viens terabaitu,
Tātad, lai speak-- četri terrabytes--
prasīs ļoti ilgu laiku.
Bet Apple to dara laikā daži
seconds-- varbūt pāris minūtes,
bet samērā ātri.
>> Tagad, kāpēc tā?
Tas viss attiecas uz to pašu diskusiju.
Apple, pēc noklusējuma, saglabā visas
dati par tālruņa encrypted--
kulteni kaut kādā veidā.
Un tā, lai izdzēstu tālruni,
Jums nav obligāti
ir mainīt data--
jo vispārējā principa
no encryption-- mākslu
no kodēšanas informācijas
vai kriptogrāfija kā
zinātne pati sauc,
ir tas, ka pretinieku
apskatot šifrētu datus,
tas izskatās random-- viņš vai viņa
nevarēs salasīt kādas atziņas.
Tie nedrīkst būt iespējai realize--
šī persona šķiet lietot vārdu "par"
daudz.
Tikai tāpēc, ka es redzu kādu modeli
parādās atkal un again--
tas izskatās pilnīgi nejauši
statistiski uz pretinieku.
>> Tātad, šī loģika, kad Apple ļauj
jums izdzēst visu saturu uzstādījumus,
dati jau izskatās izlases
jebkurai personai uz ielām, kas
var apskatīt tālruņa datiem.
Tāpēc viņiem nav jāmaina savus datus.
Visi viņi ir jādara, lai dzēstu
Tālrunis ir darīt to, ko jūs domājat?
Mērķauditorija: [dzirdams]
jūsu kods nepareizi.
DAVID Malan: Jā.
Nu, jūs varētu do-- jā.
Fiziski, viņi varētu vienkārši ierakstiet savu
kods, 7 7 7 7, 10 reizes nepareizi.
Bet gan, jūs varat vienkārši
aizmirst slepeno atslēgu.
Tātad šifrēšana ir visu par
kam, vispār, daži noslēpumi.
>> Tik daudz, piemēram, jūs nevarat nokļūt
banka velves bez kombinācijas,
daudz, piemēram, jūs nevarat nokļūt jūsu
durvīm bez fiziskas atslēgu,
jūs nevarat nokļūt jūsu
viesnīcas istabā bez vienu
no šīm magnētiskajām kartēm
vai, piemēram, teorētiski,
tur ir kaut kas īpašs kaut kas
ka tikai jūs zināt, vai ir kas
ļauj piekļūt
daži droša resurss.
Attiecībā uz jūsu tālruni,
tas ir četru ciparu kodu.
Attiecībā uz Jūsu viesnīcu,
tas ir maz karte taustiņu.
Gadījumā, ja jūsu mājās,
tas ir fiziskā taustiņu.
Jebkurš vairākas lietas var būt galvenais.
>> Bet datoru, tas ir
gandrīz vienmēr numurs, kur
numurs ir tikai secība bitiem.
Un atkal, mazliet ir tikai 0 vai
1, bet vairāk par šo rīt.
Tātad, kad Apple apgalvo, ka
izmantojot 256 bitu AES slepeno atslēgu.
Tas tikai nozīmē, ka noslēpums
galvenais iekšpusē datora
ir kaut kas līdzīgs 1011001100000.
>> Es esmu tikai padarot šo augšu, kā
mēs ejam, un es ne apnikt
rakstot no 256 iespējamiem 0s un 1s.
Un mēs redzēsim rīt, kā
tas kartes uz faktisko skaitu.
Bet tagad, tikai zinu, tas ir
patiešām garš raksts 0s un 1s.
Un tas secret-- tas ir kā patiešām
big magnētiskās kartes taustiņš Jūsu viesnīcu
istaba, ka tikai jums ir, vai tas ir tāpat kā
patiešām īpašu metāla atslēgu ar daudz
par maz zobi, ka tikai jums ir.
>> Cik tas ir lietderīgi?
Cik tas bija lietderīgi izmantot atslēgu?
Nu, pieņemsim darīt.
Sāksim ar patiesi tīru šīfera.
Un ļaujiet man ieteikt, tāpat kā A
maz eksperiments šeit teiksim,
moment-- kā par mums
ņemt vārdu "sveiki".
>> Un domāju, ka tu esi
atpakaļ vidusskolā
un jūs vēlaties, lai nosūtītu
zēns vai meitene pāri eju
ka jums ir simpātijas
slepena ziņa, "hello,"
bet jūs nevēlaties būt
neērti, ja skolotājs paceļ
lūžņi no papīra, kas pārtver
ņemiet vērā, ka jūs iet uz viņu.
>> Jūs vēlaties šifrēt šo informāciju.
Jūs vēlaties, lai motokross tā, lai to tikai
izskatās, ka jūs esat rakstiski muļķības.
Un, iespējams, tas ir kaut kas
sulīgāks nekā "hello,"
bet mēs vienkārši ņemt vārdu "sveiki".
>> Kā mēs varētu iet par šifrējot šo
ziņa starp diviem maziem bērniem
uz papīra?
Kas būtu, viņš vai viņa
rakstīt nevis "hello"?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Kas tas ir?
>> Mērķauditorija: skaits
alfabēts.
>> DAVID Malan: skaitlis
no alfabēts.
Labi, tāpēc, ja tas ir b c d e f g h, es varētu
varbūt darīt kaut ko līdzīgu 8. par to.
Un a b c d e-- un es
var darīt 5 par to.
Un līdzīgi, es varu tikai nākt klajā ar
ciparu kartēšana, kas būtu iespējams,
vienkārši sajaukt skolotājam.
Un viņš vai viņa, iespējams,
nav enough--
nav aprūpi pietiekami
faktiski saprast, kas tas ir.
Tātad pieņemsim apsvērt, lai gan, tas ir droši?
Kāpēc ne?
>> Mērķauditorija: Jo tas ir viegli uzminēt to.
Ja gadījumā kāds tiešām interesē.
>> DAVID Malan: Jā.
Ja viņi tiešām interesē
un ja tie ir vairāk numuri
iet ar nekā tikai five-- ja
tur ir kā visa paragraph--
un tas tikai tā notiek, ka visi
šie skaitļi ir no 1 līdz 26,
tas ir sava veida interesantu pavediens.
Un jūs varētu brutālu spēku, kas.
Let 's redzēt, ja a ir 1,
un b ir 2, un c ir 3.
Un, ja ne, varbūt pieņemsim
izmēģināt kādu citu pāri.
Bet noteikts teacher--
sacīkstes teacher--
noteikti varētu skaitlis šo out.
Tātad, ko vēl mēs varētu darīt?
Vienkārša encoding-- un tas
patiesi sauc code--
nedrīkst jaukt ar plānošanu
kods vai programmēšana languages-- kodu.
Un patiesībā, ja jūs atceraties stāstu
no vakardienas, jo īpaši
militārajā, kods book--
kods grāmata varētu burtiski
būt fiziski grāmatu, kas ir ieguvuši
divas kolonnas, viens ir vēstule,
viens ir number-- vai kādu citu, piemēram
symbol-- ka tikai kartes uz otru.
Un kods ir kartēšanas
no viena lieta uz citu.
>> Tā, ka būtu kods.
Šifrēšana though-- vai izrēķināt, kā jūs
varētu say-- ir vairāk algoritmu.
Tas ir process.
Tas nav tikai kaut kas jums uzmeklēt.
Jums ir jāpiemēro dažas loģiku piemērot
šifrēšana, vai šifru, šajā gadījumā.
Tātad, kas ir nedaudz sarežģītāka,
jūs domājat, nekā?
Ko vēl mēs varētu darīt, lai nosūtītu
vārds "hello" semisecretly?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: OK.
Lai mēs varētu rakstīt to atpakaļ.
Lai mēs varētu kaut ko darīt
piemēram, o-l-l-e-h vai, piemēram,
un tas sāk izskatīties
nedaudz sarežģītāk.
Tātad, tas ir sava veida kulteni.
Un jums ir jāzina
slepena, un slepeno
ir "backwords" vai "reverse" vai
sava veida mehānisms tur.
>> Bet tas ir algoritms.
Kas ir process, kurā jums ir
lai pārvietotu šo vēstuli nekā šeit,
šī vēstule nekā šeit,
un jums ir atkārtot
tā atkal un atkal.
Un mēs redzēsim rīt, ka šis
atkārtojumu kaut ko sauc par
cilpa, kas ir samērā
intuitīvu, bet tas ir
ļoti bieži datoru programmēšana.
Ko vēl mēs varētu darīt?
>> Mērķauditorija: Jūs varētu palielināt
pirmais burts ar 1, otrā vēstule ar 2,
Trešā vēstule 3 [nedzirdama].
DAVID Malan: Ļoti jauka.
Lai mēs varētu kaut ko darīt
like-- un palielināt them--
tu domā tāpat h kļūst i.
Un ļaujiet man saglabāt to
vienkārši uz brīdi.
Varbūt e kļūst f.
Un tas kļūst M M, un tas ir p.
>> Tagad, es esmu veida patika šis
jo tagad tas nav izlēkt
pie jums, kas ir noticis.
Un tas izskatās muļķības.
Bet attiecībā uz drošības
Šīs šifru, un šifrētā
šeit ir veids kā plus
1 algoritms tikai pievienojot
1. vēstule katram savām vēstulēm.
Un tāpat kā stūra gadījumā
ko man darīt, ja es hit z?
>> Mērķauditorija: A.
>> DAVID Malan: Jā.
Iespējams, dodieties atpakaļ uz a.
Bet ko tad, ja es gribu izsaukuma zīmi?
Nu, mums būs jānāk
atpakaļ uz šo dažkārt.
Tātad tur ir daži stūris
gadījumi, tā speak--
lietas, kas jums ir nepieciešams, lai paredzētu, ja
Jūs vēlaties, lai atbalstītu šīs funkcijas.
Bet kas ir attackable par šo?
Tas, protams, nav tik droša
jo mēs veida domāja par to
un to uzrakstīju super ātri.
Tātad iespējams, gudrs
pretinieks varētu darīt pretējo.
Bet kāda informācija ir noplūdis
šajā konkrētajā ciphertext?
datoru zinātnieki
varētu nosaukt šo cleartext
un tas ciphertext-- ciphertext
kas nozīmē tikai scrambled vai šifrēta.
Mēs informācijas noplūdi, tāpēc
runāt ar šo ciphertext.
Es zinu kaut ko par
oriģinālo vārdu, tiesības tagad.
>> Mērķauditorija: Same skaits vēstules.
DAVID Malan: Tāds pats skaits burtiem.
Tā ka ir informācijas noplūdi.
Es esmu sūtījis savu simpātiju piecu
burtu vārdu, tas varētu likties.
Un kas vēl?
>> Mērķauditorija: Jā.
Ir vēstules.
>> DAVID Malan: Viņi vēl burti.
>> Mērķauditorija: Trešā un
ceturtajā zīmes atkārtot.
DAVID Malan: Jā, trešais
un ceturto burti atkārtot.
Un tas ir ļoti
common-- šo realizāciju
par to, ko sauc par frekvences analīze.
Un es izmanto vārdu par ","
paredzot šo agrāk.
"The" ir ļoti bieži angļu vārds.
Un tāpēc, ja mēs faktiski bija
punkts vai vesela eseja, kas
bija kaut šifrēta, un es tur redzēt
paši modeļi trim burtiem, nevis
t-h-e, bet, piemēram, X-Y-Z vai kaut kas līdzīgs
ka es varētu tikai minēt, par saliekt,
balstās uz popularitāti
no "par" angļu valodā
ka varbūt man vajadzētu sākt aizstājot
katrs X-Y-Z ar t-H-e, respectively--
un jūs chip prom pie problēmu.
>> Un patiesībā, ja jūs esat kādreiz redzējuši
filma par cryptographers,
jo īpaši laikā militāro reizes,
plaisāšanu codes-- daudz no tā
tas ir izmēģinājumu un kļūdu, un piesaistīšana
pieņēmumi, un ņemot guesses,
un redzēt, kur tas notiek.
Un patiesībā, m-m-- mēs dažreiz
sk m-m angļu vārdu,
tāpēc varbūt tas ir nemainīgs.
Mēs redzam e-e, mēs redzam, o-o, mēs redzam
l-l, mums nav īsti redzēt y-X.
Un tur ir ķekarus citu es varētu
droši vien pamanīties, ka mēs nekad redzēt.
Tāpēc mēs esam sašaurināts mūsu
meklēt telpa, lai runāt.
Citiem vārdiem sakot, ja problēma
sākotnēji jūtas šo lielo,
tiklīdz sākat valdošās
out iespējām vai jautājumus
in iespējas, sāk iegūt mazliet
vairāk pārliecinošs, nedaudz vairāk atrisināmas.
Un patiesībā, tas ir
piemērs faktiski kaut
sauc Caesar izrēķināt, kur Cēzars
šifra ir rotācijas izrēķināt kur
viens burts kļūst
otru un jūs vienkārši pievienojiet
vienmērīgi pats numurs
par izmaiņām katru vēstuli.
Un Dan faktiski mājienu kaut ko
mazliet sarežģītākas agrāk,
ko mēs varētu pievienot, piemēram,
1 burts pirmajam burtam.
e-f-- Varbūt tas kļūst g, divi prom.
Varbūt tas kļūst m-n-O-
šoreiz tas kļūst p.
Un tad tā tālāk.
>> Mēs pievienot palielināšanai vērtības
uz katru no burtiem, kas
ir grūtāk, jo tagad paziņojums, l-l
neizskatās kā m-m, vairs.
Tagad mums ir nedaudz mīļotājs.
Un tas ir tas, ko sauc, pēc
franču puisis A Vigenere izrēķināt,
kur jūs izmantojat atšķirīgi
atslēgas, dažādas vērtības.
Un patiesībā, pieņemsim sasiet
ka atpakaļ kopā.
>> Mēs izmantojām vārdu "atslēgu" pirms,
gan fiziskā nozīmē,
viesnīcām un mājās.
Bet elektroniskā nozīmē, kas ir galvenais
ir tikai noslēpums vērtība, parasti.
Un noslēpums vērtība šajā
agrāk gadījums, i-f-m-m-p--
Kāds ir noslēpums atslēga es esmu, izmantojot uz
šī šifra ka Dan piedāvā ātrāk?
Mērķauditorija: Plus 1 [nedzirdama].
DAVID Malan: Jā.
Galvenais ir tikai skaitlis 1-- nav
visdrošākais, bet tas ir vienkārši.
Bet visi šie drošības mehānismi
prasa what-- ka ne tikai es
zināt noslēpums ir 1, bet arī ko?
Kas vēl ir jāzina to?
Mērķauditorija: Saņēmējs [nedzirdama].
DAVID Malan:
saņēmējam ir zināt to.
Un tikai skaidrības labad,
kas nedrīkst zināt?
Mērķauditorija: Skolotājs.
DAVID Malan: The teacher-- labi?
Ja vien viņam ir laiks un enerģija
uz brutālu spēku, vai skaitlis tas.
Tik super vienkārša ideja, bet tas
kartes, ko jūs lasāt par
un dzirdēt par katru dienu ziņās.
Bet 256-- tas būtībā ir 1 bit.
256 biti ir daudz lielāks.
Un atkal, mēs iegūtu kvantitatīvu
nozīmē, ka rīt no.
Visus jautājumus, tad par Apple, drošība,
šifrēšana, šajos celtniecības blokiem?
Jā, Roman.
>> Mērķauditorija: [nedzirdama].
Vai jums ir kādi ieskatu [nedzirdama]?
DAVID Malan: Ak, tas ir labs jautājums.
Es nezinu internally--
un Apple, no visiem uzņēmumiem
ir īpaši kluss, ja runa ir par
Minētos īstenošanas detaļas veidus.
Bet es varu teikt Kopumā vērtējot,
fundamentāls princips, drošības,
vismaz akadēmiskā
kopiena, ir tas, ka jums vajadzētu nekad
ir tas, ko sauc
drošība caur tumsa.
Jums nekad nevajadzētu kaut ko darīt, lai
aizsargātu datus, vai lietotājiem, vai informāciju,
kuru drošība un
privātums ir viss pamatots
par neviens zinot, kā tā darbojas.
>> Citiem vārdiem sakot, tas, ko
raksts atsaucas uz,
AES, Advanced Encryption Standard-- ka
ir faktiski pasaules, sabiedrības, standarta
ka jūs varat atvērt math grāmatas
vai doties uz Wikipedia un faktiski
izlasīt, ko algoritms ir.
Un līdzīgi kā algoritmu
šeit ir super vienkāršs plus 1,
tas ir sarežģītāka matemātika,
bet tas ir publiski zināms.
Un tas ir vairākas upsides.
Viens, tas nozīmē, ikviens var
izmantot un īstenot to.
Bet divi, tas nozīmē arī to, ka
miljoniem gudru cilvēku
var pārskatīt to un pārliecinieties,
runāt, ja tas ir kļūdains kaut kādā veidā.
>> Un tā patiesībā, ir viens no labākajiem aizsargspējas
pret valsts atpakaļ durvīm,
vai šajā valstī vai
citu, ir tikai publiski apspriest
šie algoritmu veidi
tāpēc, ka tas ir ļoti maz ticams
ka visai pasaulei
akadēmisko pētnieku
gatavojas sadarbosies un faktiski
panest slēptās atpakaļ durvis
algoritmu, piemēram, ka.
>> Tomēr, jums ir nepieciešams, lai
glabāt kaut ko noslēpumā.
Un tā tikai, lai būtu skaidrs, kad
jūs izmantojat šifru, piemēram, AES,
vai kaut kā Cēzars, vai Vigenere
ka mēs pieminēja tur, ko dara
ir jātur slepenībā?
Ne algoritms, nevis process.
Mērķauditorija: kods.
DAVID Malan: kods, right--
un galvenais, lai būtu skaidrs.
Un tā, lai būtu super skaidrs, kaut arī
tas ir triviāls piemērs, tad izrēķināt,
vai algoritms, ka mēs esam parasti
izmantoju šajā diskusijā
ir šī lieta šeit, tad plus.
Tātad papildinājums ir mūsu super
vienkāršs šifra vai algoritms.
AES būtu daudz
komplekss ekvivalents plus.
Jūs darīt daudz vairāk matemātiku, daudz
vairāk papildinājumi, reizināšanu,
un tā tālāk.
>> Bet galvenais ir nevis
tāds pats kā šifrētā.
Šajā gadījumā tas ir arī super
simple-- tikai numuru 1.
Apple gadījumā tas ir daži
256-bit modelis 0s un 1s.
Tāpēc es neesmu īsti atbildēt uz jūsu
pašu jautājumu, jo es nevaru īsti
runāt to, ko Apple zina,
bet Apple inženieri
ir konstatēts, ka tās īsteno
šis algoritms zināmā mērā.
Mums ir jāuzticas, ka
viņi ir patiesi,
un mums ir jāuzticas, ka tie
nebija, tomēr, būvēt
kādā slepenā backdoor par VDI.
Un tas ir būtiski grūti izdarīt.
>> Faktiski, biedējoši
Domāju, ka es varētu atstāt jūs
ar par šo konkrēto objekts ir,
cik mēs visi varētu runāt par to
un daudz, kā Tim Cook varētu apliecināt
mums, ka šie telefoni nav jau
darīt to, ko FIB vēlas to darīt, tas ir
gandrīz neiespējami pārbaudīt vai revīzijas
tik daudz.
Vai mēs pat zinām, ka mans
kamera nav tieši tagad?
Vai jūs zināt, ka jūsu pašu Macbook s
Nu, lielākā daļa no jums, iespējams, zina
intuitīvi vai no pieredzes,
labi, ja zaļā gaisma s
off, ko tas nozīmē?
Mērķauditorija: Tas nav.
DAVID Malan: Tas nav.
LABI.
Jūs esat mācīts, ka,
bet kāpēc nevarēja tu
rakstīt programmatūru, kas izslēdz
gaisma bet ieslēdz kameru?
Tur tiešām nav pamata
aizsardzība pret kaut kas tamlīdzīgs.
>> Tātad, pat mēs cilvēki var
būt sociāli inženierijas
ar mūsu datoriem uzticēties
viens truth-- viena realitāte,
kad tiešām mēs varam
tad jāņem priekšrocība
no tāpēc, ka tieši tādu pašu
Pieņēmums, ka zaļā gaisma līdzeklis
kameras uz.
Tas ir ne vienmēr ir taisnība.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā.
Tik tiešām, es vienmēr kind
no smaida, bet es appreciate it
kad redzat reālu diehards apkārt
campus-- jums ir lente uz jums.
LABI.
Tātad liekot lente uz tā ir
vairāk pareizs lieta.
Protams, tur ir vēl
mikrofons, ka jūs nevarat īsti
dozēšanas tikpat efektīvi.
Bet tie ir no kompromisiem veidus.
>> Un patiesībā, viens ņem
prom cerams šodien
būtu absolūts terors kad
runa ir par šīm lietām
jo, beigās no
diena, mums ir jāuzticas kāds.
Un tas arī ir būtisks
princips drošību.
Galu galā, jums ir jāuzticas kāds.
Jums ir jāuzticas, ka
persona jums ir simpātijas
nav gatavojas pateikt viņa vislabāk
draugs, kas tas noslēpums kods ir,
un tad atklāj šo pašu informāciju
ka jūs mēģināt turēt slepenībā.
Viss kārtībā.
Paņemsim look-- yeah, Dan.
>> Mērķauditorija: Kāda akronīms
CBC kandidēt saskaņā ar jaunākajiem AES?
>> DAVID Malan: Ak, CBC ir block-- kas ir
tā stāvēt for-- bloka [nedzirdama] CBC.
Cypher Block virkņu.
Tātad Cypher Block virkņu ir
akronīms, kas attiecas uz,
Es uzskatu, ka, šo procesu
par to, kas notiek iekšpusē
no algoritmu kriptogrāfija, it
šajā gadījumā, saskaņā ar kuru tas ir iteratīvs.
Tu kaut ko darīt atkal,
un atkal, un atkal.
Un jūs lietojat iepriekšējo
produkciju, un barību,
jūsu procesu kā nākamo ievadi.
Tātad jums saglabāt barošana
rezultātus atpakaļ sevi.
>> Un analogais šeit varētu be-- es būtu
varētu nākt klajā ar labu metaforu
šeit.
Ļaujiet man mēģināt domāt par
labāks piemērs šeit.
Let 's redzēt, ja mēs varam nākt
līdz ar ātru attēlu.
Redzēsim, vai Wikipedia
dod mums priekšstatu, ka
būtu explain-- nē, tas ir labi.
Tas ir vairāk ilustratīvs
sarežģītība, nekā mēs patiešām vēlamies.
Bet ideja ir tāda, ka, ja jums ir
šifrēšanas kaut ko, tas izpaužas baroti,
tad rezultāts izpaužas baroti
atkal, tad tas izpaužas baroti atkal,
tā ka jūsu iteratīvi
kodēšanas informāciju, izmantojot
iepriekšējā izejas kā nākamo ievadi.
Ļaujiet man redzēt, ja es nāku klajā
ar labāku paskaidrojumu.
Dodiet man pusdienas laiku uz
nūdeles par šo vienu.
>> Viss kārtībā.
Pieņemsim atgriezties šeit.
Es vēlos mudināt you-- jūsu vienīgā
mājasdarbi šovakar, ja vēlaties,
un nav redzējuši, ir
noskatīties 20 minūšu video, ja jums
ir piekļuve internetam, un doties uz YouTube.
Pēdējā nedēļa Šovakar ir izcili parādīt
John Oliver no Daily Show.
>> Un šajā URL šeit, jūs faktiski var
apskatīt viņa look-- viņa smieklīgs,
bet vienlaikus nopietna
aplūkot to pašu jautājumu.
Un, cerams, vēl vairāk
ka video būs jēga.
Un tas ir slaidiem, too.
Tātad, ja jums ir URL up ar
slaidi, tas ir šeit, too.
Un mēs tev online
Pārtraukumā, kā arī laikā.
>> Tātad mūsu noslēguma minūtēm
pieņemsim ātri apskatīt
vienā citā piemēru tehnoloģijas
kas ir kādreiz klāt šajās dienās,
failu koplietošana, gan patērētāju
un korporatīvo kontekstos.
Un tas ir ceļā, lai mūsu
mērķiem, kaut ko sauc Dropbox.
Tātad tiem svešs, jo
teikums vai divi, kāda problēma
tas Dropbox atrisināt?
>> Mērķauditorija: [dzirdams] un pēc tam iegūt
to savā iPhone vai iPad jebkur.
>> DAVID Malan: Jā.
Tieši tā.
Tas ļauj jums dalīties
failus bieži ar sevi
tā ka, ja jums ir iPhone,
Android telefons, Mac, PC,
vairāki Mac, vairākiem datoriem,
mājas datoriem, darba datori,
Jums var būt mapi, kas, savukārt, ir
savus sub mapes, kas automātiski
sinhronizēt pāri
visas jūsu ierīces.
Un tas ir lieliski noderīgs.
>> Piemēram, no rīta,
ja es esmu gatavojas klasē,
Es varētu saņemt savu slaidus, vai
video vai attēlus gatavs,
nomest tos mapē uz mājām
dators, tad iet uz skolu,
un atvērt darba datoru šeit,
un voila, tas ir maģiski there--
ja es ieskrūvē augšu, kas
ir noticis dažreiz,
un tur nekas vairāk stresa nekā
kam darījusi visu, darba stundas pirms
un jums nekas, lai parādītu
tas, kad runa ir laiks, lai klasē.
Tātad tas neizdodas reizēm,
vai cilvēka neizdodas,
bet teorētiski tas ir tieši
kas tas ir vajadzēja darīt.
>> Vairāk pārliecinoši, lai citi
lietotājiem, ir tas, ka es varu ļoti bieži
tad Control klikšķis vai
tiesības noklikšķiniet mapi
vai failu, kas es esmu, izmantojot
ar šo pakalpojumu,
un es varu nosūtīt URL, kas rada
no noklikšķiniet draugam,
un viņš vai viņa var, tad
lejupielādēt kopiju šo failu.
Vai vēl labāk, mēs varam dalīties
mapes tā, ka, ja es veikt izmaiņas,
tad Victoria var redzēt manu izmaiņas
viņas mapi, un Kareem vēlāk dienas
var rediģēt to un redzēt, ka
pats fails un mape, kā arī.
Tātad tur ir daudz seku šeit.
Un mēs vienkārši saskrāpēt
virsma, un mēģināt šeit
spoks jums mazliet par neņemot
par pašsaprotamu to, kā tas viss darbojas
un kādi faktiskie sekas
Ir lietas, kas jūs izmantojat.
>> Jo īpaši, pieņemsim apsvērt
kā Dropbox ir noteikti jāstrādā.
Tātad, ja es esmu vairāk nekā here-- pieņemsim
izdarīt ātri priekšstatu par mani.
Ja tas ir mazliet vecs me-- tas ir
mazliet vecs mani par manu klēpjdators šeit.
Un teiksim, tas ir Victoria
ar savu lentu uz viņas kameru.
Un šeit mums ir Kareem,
ar savu portatīvo datoru šeit.
Un tad kaut kur ir šī lieta, ko sauc
mākonis, vairāk par to šajā pēcpusdienā
arī.
>> Tātad, kā tas Dropbox strādā?
Pieņemsim, ka es izveidot
mapi par manu datoru,
un es varu instalēt šo
programmatūras sauc Dropbox.
Bet mēs varētu arī runāt
par OneDrive no Microsoft,
vai mēs varētu runāt par Google
Brauciet, vai kādu citu produktu skaits.
Tas viss būtībā ir tas pats.
>> Ja Man mapi sauc
Dropbox šajā datorā,
un es tikko izveidojis PowerPoint
prezentāciju, vai Excel failu,
vai eseja, un es velciet
tas šajā mapē, ko
jānotiek, lai saņemtu to
Victoria dators vai Kareem s
dators?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā.
Tātad kaut kur šeit, tur ir uzņēmums.
Un mēs to saucam par Dropbox.
Un tas ir Dāvids.
Tas ir Victoria.
Un tas ir Kareem šeit.
>> Tātad kaut kā, man ir jābūt interneta
savienojums, kas noved pie internet--
vairāk par to pēc mūsu
break-- kas izpaužas uzglabā
serveros Dropbox mītne,
vai datu centru, kur tas ir.
Un tad Victoria datoru un
Kareem dators nokļūt, ka dati kā?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Vai teikt atkal?
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID Malan: Jā.
Man ir dalīties ar tiem.
Tāpēc man ir nosūtījāt lapu
Kareem Victoria URL,
vai man ir noklikšķiniet dažas izvēlnes iespēju
un ierakstiet savu e-pasta adresi
tāpēc tas automātiski tiek dalīta.
Pieņemsim, ka es esmu darījusi to.
Kas tad notiek
noteikumi šo attēlu?
>> Mērķauditorija: Jums ir nepieciešams lietotāja konts
un veids, kā authenticate--
DAVID Malan: Jā.
Mēs ejam, lai nepieciešama a priori
sava veida lietotāja kontu.
Tāpēc es esam ieguvuši, lai reģistrētos Dropbox.
Katrs no jums, iespējams, ir jāreģistrējas
par Dropbox, vismaz šajā scenārijā.
Bet tad galu galā, ka fails izpaužas
nosūtīta uz leju šajā virzienā,
tāpat kā tas palielinājās no
mans virziens tur.
>> Tāpat, ja mēs esam izmanto
pārliecināts iezīme Dropbox,
Jūs varat vai nu kopēt failus
vai tiešām dalīties oriģinālus.
Ja jūs puiši sāk darīt
kopijas, tad teorētiski
tiem vajadzētu izplatīt atpakaļ uz mani.
>> Tātad, ja jūs esat
īpaši paranoiķis lietotājs,
vai tu esi CTO vai galvenais
apsardzes darbinieks uzņēmumā,
kāda veida jautājumiem, jums vajadzētu būt
jautā šeit par visu šo procesu?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID Malan: Jā.
LABI.
Tāpēc es esmu tagad galva Dropbox.
Jā.
Mēs izmantojam nozares standartu
šifrēšanu, lai nodrošinātu jūsu datus.
Apmierināts?
Kāpēc ne?
Labi, es būšu konkrētāki.
Es izmantoju 256 bitu AES šifrēšanu tikai
tāpat mūsu draugiem pie Apple darīt.
>> Mērķauditorija: Bet viss, kas dati
pastāv uz visām šīm mašīnām,
un visas šīs mašīnas
ir ievainojamība.
DAVID Malan: OK.
True.
Tātad pieņemsim, ka tur ir viss ķekars
serveriem Dropbox mītne,
vai datu centrā, vai visu to
datu centriem, un tas ir data--
un tas ir feature-- ir replicated--
copied-- vairākiem serveriem
jo, nedod Dievs, viens
dators, viens cietais disks nomirst.
Šajās dienās ļoti bieži
ir atkārtot datu
pāri vismaz diviem datoriem
vai divi grūti drives--
dažreiz tik daudz kā
pieci vai vairāk, lai,
statistiski, pat
lai gan, jā, zibens
varētu streikot visiem Dropbox s
datu centriem vienlaicīgi,
vai tie varētu saņemt fiziski uzbruka,
vai tiek mazināta visi tajā pašā laikā,
varbūtība, ka notiek
ir ļoti, ļoti, ļoti zems.
Tātad visiem nolūkiem un,
mani dati tiek droši dublēti.
>> Bet tas ir šifrēti.
Tātad, ko?
Nav svarīgi, ja katrs eksemplārs izpaužas
nozagts, nav svarīgi, ja datu
centrs izpaužas cauraugusi,
mans dati joprojām šifrēta
lai neviens nevar redzēt, kas tas ir.
Kādi jautājumi būtu
jūs turpināt jautā?
Mērķauditorija: Vai tas viss šifrēta
tāpat pāri [nedzirdama]?
>> DAVID Malan: Embarrassingly, jā.
Mēs izmantojam to pašu atslēgu, lai šifrētu
visas mūsu klientu datiem.
Mērķauditorija: Bet tad tas ir ļoti viegli
šifrējumu un atšifrēt [nedzirdama].
DAVID Malan: Tas ir.
Un tas ir līdzeklis.
Mēs varam izdarīt super ātri, lai jūs,
kas ir iemesls, kāpēc failu sinhronizē tik ātri.
Mēs izmantojam to pašu encryption--
pats galvenais visiem.
Tas ir līdzeklis.
>> Un es teicu to sheepishly--
un tas patiesībā,
Es uzskatu, ka, joprojām
faktiski tehniski taisnība.
Tie izmanto to pašu slepeno atslēgu,
vai tas ir 256 biti vai vairāk,
Attiecībā uz visiem klienta datus.
Un tas ir daļēji
tehnisku iemeslu dēļ.
Viens, ja es esmu dalīšanas failu
ar Viktorijas un Kareem,
un viņi vēlas būt
iespēja piekļūt, es esmu
dabūja kaut kā atšifrēt to viņiem.
Bet man nav īsti ir mehānismu
dot Viktorijas un Karim slepeno atslēgu.
>> Ja es e-pastu viņiem, es esmu apdraudot
tas tāpēc, ka ikviens internetā
varētu pārtvert manu e-pastu.
Es, protams, neesmu dodas uz zvanu
tos ar virkni 256 0s
un 1s vai vairāk, un
pateikt viņiem rakstīt to.
>> Tas varētu būt tikai parole,
bet es vēl gribētu ir viņiem piezvanīt.
Un biznesā, tas nav
dodas uz darbu ļoti labi.
Ja jūs vēlaties, lai dalītos
fails ar 30 cilvēkiem,
Es neesmu gatavojas darīt
30 darn tālruņa zvanus.
Un es nevaru izsūtīt e-pastu
jo tas ir nedrošs.
>> Tātad tur ir tiešām šis
pamatproblēma koplietošanu.
Tātad, jūs zināt, ko, tas ir tikai vieglāk, ja
Dropbox dara šifrēšanu mums.
Bet, ja viņi to dara par mums,
tikai viņi zina atslēgu.
Un, ja viņi atkārtoti taustiņu,
kas nozīmē, ka visus datus,
varētu tikt apdraudēta, ja tas
Galvenais pati ir apdraudēta.
Tagad, kad jautāja, vismaz viens
draugs pie Dropbox, tie have--
un es domāju, ka viņi ir
baltās grāmatas, kas apliecina
uz šo fact-- viņiem ir ļoti, ļoti
daži cilvēki, kam ir piekļuve šai atslēgai.
Datori ir jābūt
tas atmiņā, un tas ir
got kas ieslodzīti
daži vault kaut kur tik
ka, nedod Dievs, datorus
crash vai vajadzība tikt rebooted,
kāds ir rakstīt
šajā atslēgā kādā brīdī.
>> Tā, ka ir patiešām noslēpums
mērce ja tādas ir bijušas.
Bet tas noteikti ir
ietekme uz maniem datiem.
Tas ir UZRĀDĀMĀ, ja kāds apdraud
ka galvenais vai datu centrs.
>> Bet tas arī ļauj
DropBox citu funkciju.
Izrādās out-- un tas ir
sava veida biznesa cost--
ja tu izmanto atšķirīgu
Galvenais katram klientam,
vai pat vairāk par katru
failu, matemātiski,
katru failu, kad šifrēta, būtu
atšķirties no katras citu failu.
>> Tātad, pat ja man bija divas kopijas
pats PowerPoint prezentācija
par Kareem datorā un par manu
dators, ja šie faili tika šifrēti
ar dažādām atslēgām, tad
ciphertext-- scrambled thing--
izskatītos citādi.
Tas nav labi
lieta, jo tas nav
ļaujiet Dropbox saprotu, ka tie,
faili ir tādi paši, kā mēs esam
veida apspriests agrāk.
Kāpēc varētu Dropbox vēlaties zināt
kad divi lietotāji vai vairāk ir
daloties tieši tādu pašu failu?
Kāpēc ir tā, ka noderīga informācija
Dropbox no uzņēmējdarbības viedokļa?
>> Mērķauditorija: Space.
>> DAVID Malan: Space.
PowerPoint prezentāciju s
nav tik liels,
bet cilvēki parasti dalīties liels
video failus, video files--
varbūt tiešām liels
PowerPoint prezentācijas.
Un, ja jums ir divi lietotāji ar
pats fails, vai 10 lietotāji,
vai varbūt miljoni lietotāju
ar to pašu tautas
nelikumīgi lejupielādēta
filmas failu, tas ir sava veida
izšķērdīgs uzglabāt miljons eksemplāros
no tās pašas gigabaitu informācijas,
pats gigabaitu izmēra video, un
tik Dropbox, piemēram, daudz uzņēmumu,
ir funkciju sauc "deduplication--
deduplication, kas ir tikai
iedomātā veids, kā pateikt veikalu vienu
kopiju no tā paša faila ne vairākas,
un vienkārši sekot to,
ka miljons cilvēku, vai neatkarīgi,
ir, ka pašu failu.
>> Tik vienkārši norādīt visus miljoni
cilvēki, vai arī tā, lai tajā pašā failā.
Un jūs vēl atpakaļ to vairākas reizes.
Tātad šis ir atdalīta no
jautājums par atlaišanas
ja jums ir aparatūras
neveiksmes vai tamlīdzīgi.
Bet deduplication paredz, ka
Jums nav šifrēt failus atsevišķi
ja jūs vēlaties, lai varētu
noteikt pēc fakta
ja viņi joprojām faktiski tāda pati.
>> Tātad tur ir daži kompromisi šeit.
Un tas ne vienmēr
skaidrs, ko labi zvans.
Personīgi ar Dropbox, es ņemšu izmantot
tas kaut ko, kas saistīts ar darbu,
noteikti kaut kas saistīts ar klasi,
protams visus failus, ka es zinu
gatavojas galu galā par
interneta vienalga pēc izvēles.
Bet man nav īsti izmantot
tas par finanšu lietām,
nekas īpaši privātās
vai ģimenes saistīti, jo,
kā principiāli, nevis
super apmierināti ar to,
ka tas varētu būt
šifrēta uz mana Mac,
bet tiklīdz tas iet ārā no mākoņa,
tas ir par maz veco Dropbox serveros.
Un es esmu diezgan pārliecināts, ka neviens
at Dropbox ir tas, kas man
un gatavojas doties
papētījis maniem failiem,
bet viņi absolūti varētu teorētiski,
neatkarīgi no tā, kāda politika un aizsardzība
mehānismi tie ieviesti.
Tas vienkārši ir jābūt
tehnoloģiski iespējams.
>> Un nedod Dievs tās ir
apdraudēta, es drīzāk gribētu manu failu nav
nonākt kādā lielā zip ka daži hacker
liek internetā par visu pasauli redzēt.
Tātad, pieņemsim push atpakaļ uz to.
Kas ir risinājums tam?
jūs varētu turpināt, izmantojot
pakalpojumu, piemēram, Dropbox ērti
un remdēt manas veidu bažas?
>> Mērķauditorija: Private mākonis.
DAVID Malan: Private mākonis.
Ko tas nozīmē?
>> Mērķauditorija: Nu, tu droši to
kaut kā tā, ka tas ir tikai pieejams
konkrētas grupas.
>> DAVID Malan: Jā.
Tātad jums ir nepieciešams sadalīt mākonis
kaut nedaudz šaurāk
definēts.
Un mēs runājam about--
Mērķauditorija: Internets.
>> DAVID Malan: Interneta.
Tāpēc es varētu tikai backup lokāli mana
mājas, backup serveri, vai mākonis serveri,
tā sakot.
Diemžēl, tas nozīmē
ka Viktorija un Kareem
vajag vairāk apmeklētu biežāk, ja es
vēlaties koplietot failus ar viņiem, bet.
Tas varētu būt viens no veidiem.
>> Ir arī trešais
partija programmatūra, kas es
varētu izmantot par manu Mac vai manu datoru,
šifrē mapes saturu,
bet tad man ir, lai izsauktu
Victoria vai Karim, vai e-pastu viņiem,
vai kaut ko pateikt viņiem, ka noslēpumu.
Un tas ir mazliet balta meli tāpēc,
ir veidi, kriptogrāfija, ka
do ļauj man un Kareem,
un mani un Victoria,
apmainīties slepenu ziņu bez
kam, iepriekš, īpatsvars
privāta key-- noslēpums
atslēga ar otru.
Tas ir tiešām kaut ko sauc par
publiskā atslēga kriptogrāfija.
>> Un mēs ne iedziļināties tehniskās
detaļa, taču tā kā mēs šodien
ir runāt par
slepenā atslēga kriptogrāfija,
kur gan nosūtītājs, gan saņēmējs
ir jāzina to pašu noslēpumu,
tur ir kaut kas ko sauc
publisko atslēgu kriptogrāfija, kas
ir publisko atslēgu un privāta
Galvenais, kas garš stāsts īss, ir
iedomātā matemātiskā sakarība
saskaņā ar kuru, ja es gribu nosūtīt Victoria
noslēpums ziņa, es uzdot viņai par viņas
publisko atslēgu, kas pēc definīcijas viņai
var e-pastu man.
Viņa var ievietot to savā tīmekļa vietnē.
>> Tas ir domāts matemātiski uz atklātas.
Bet tas ir attiecības ar
vēl viens tiešām liels numurs, ko sauc
privātā atslēga tāda, ka tad, kad es
šifrētu savu vēstījumu ar viņu, "hello,"
ar savu publisko atslēgu,
Jūs varat varbūt uzminēt
kas ir vienīgā atslēga
matemātiski pasaulē, kas
var atšifrēt mans message-- viņas privātā
taustiņu vai atbilstošo privāto atslēgu.
>> Tas ir mīļotājs math nekā mēs esam
bijis runāt par šeit.
Tas nav tikai papildinājums
protams, bet arī pastāv.
Un patiesībā, un mēs atgriezties
tam, kad mēs runājam par web,
izredzes ir jūs esat nekad
sauc kāds pie amazon.com
ja jūs vēlaties, lai pārbaudītu ar savu
iepirkumu grozs un tips jūsu kredīta
kartes numurs, un tomēr tā vai citādi
ka atslēga simbols ir stāsta jums
savienojums ir drošs.
Kaut vai cita Jūsu
mazliet vecs Mac vai PC
tiešām ir šifrētu
savienojums ar Amazon
pat ja jūs nekad neesmu
sakārtoti ar viņiem par noslēpumu.
Un tas ir tāpēc, ka mājas ir
izmantojot publisko atslēgu kriptogrāfiju.
Kāpēc mēs pauze šeit, lai mūsu 15
minūšu pārtraukums pēc Olivier jautājumu.
Mērķauditorija: Man vienkārši ir mēms jautājums.
DAVID Malan: Nē, nemaz.
Mērķauditorija: Ja jums ir oriģinālo failu,
un galvenais ir pats par Dropbox,
visiem, un tu
ir šifrētu failu.
Vai jūs [dzirdams] galvenais?
DAVID Malan: Saka, ka vēlreiz.
Mērķauditorija: Ja jums ir oriģināls
failu un šifrētu failu,
un jums ir gan no tiem,
nevar jūs vienkārši [nedzirdama]?
DAVID Malan: Oh.
Labs jautājums.
Ja jums ir teksta,
un ciphertext,
jūs varat secināt slepeno atslēgu?
Atkarīgs no izrēķināt.
Dažreiz jā, dažreiz nē.
Tas atkarīgs no tā, cik sarežģīts
faktiskais algoritms ir.
>> Bet tas nepalīdz jūsu situāciju.
Tas ir fundamentāls
princips, lai, ja Jums ir
piekļuve oriģinālo failu
un rezultātā fails,
Jums vairs nevajadzētu izmantot
ka galvenais, jo tagad jūs
ir noplūdis informācija.
Un pretinieks varētu
izmantot šo un izmantot
ka darīt to, ko jūs atsaucoties uz,
un dekonstruēt to, ka galvenais ir.
>> Bet šajā gadījumā, iespējams, kad esat
sūtīt kaut saņēmējam,
Jums jau ir uzticība
attiecības ar viņiem.
Un tā pēc definīcijas vajadzētu
ir vai zina, ka taustiņu jau.
Tas ir, kad kāds
vidū izpaužas tādā veidā.
Labs jautājums.
>> Labi, kāpēc nav mēs
pauze, veikt 15 minūšu pārtraukumu.
Atpūtas telpas ir, ka veidā.
Es domāju, ka tur droši vien daži
dzērieni un uzkodas, ka veidā.
Un mēs atsākt 5
pēc 11, kā par?
11:05.