>> Amila: Låt oss ta itu med Caesar.
I Caesar, vi låter användaren
att koda ett hemligt meddelande.
Så låt oss dyka rätt in och titta
på våra ska vara färdiga för det här problemet.
Så först, vi få nyckeln från användaren.
Då får vi i klartext
att de vill koda.
Efter att vi chiffrera det för dem,
och slutligen vi skriva ut sina chiffer.
>> Så låt oss börja med ett exempel.
Säg att du ville koda
hela alfabetet med en nyckel två.
Tja, hela alfabetet skulle
bara flyttas till bokstäver.
Så A skulle koda till C, B
D, C-E, så vidare och så vidare,
tills du kommer till X, som kodar för Z
eller zed, beroende på var du är från.
Då Y skulle då flytta hela vägen,
linda runt alfabetet att komma till A,
och slutligen den sista bokstaven i
alfabetet, Z, zed skulle koda till B.
>> Du har det?
Låt oss titta på några exempel.
Det första exemplet här är mycket lika
vad vi just förklarats ovan.
Så om jag koda någon del av
alfabet, A till L, av en nyckel av två,
då får jag bara min hela
alfabet skiftat två bokstäver.
>> Sedan, i min nästa exempel,
nyckeln är fortfarande två,
så du bör ändå veta
vilka bokstäver som väntar.
Men här är det en fras.
Detta är CS50.
Så du kommer att märka att jag
bevara fallet med mina brev,
så att eventuella stora bokstäver är också
versaler i chiffertexten.
Och varje gemener
bokstäver i klartext
är också gemener
bokstäver i chiffertexten.
Men jag håller bokstäverna
och eventuella utropstecken
eller någon annan skiljetecken densamma.
>> Så nu när vi har en känsla
för hur programmet fungerar,
gärna gå köra några mer
exempel på egen hand, om du önskar.
Låt oss börja med att få
nyckeln från användaren.
Traditionellt, med
andra problem, vi har
vant sig vid att få
alla siffror som vi
behöver genom att användaren tillfrågas
med funktionen getInt.
Men den här gången vi faktiskt kommer
att använda kommandoraden argument
och en ny funktion som kallas atoi.
>> När du kör den huvudsakliga
program i C, då det
tar in två parameters--
int argc, vilket
är antalet argument
passerade, och sedan
argv, en array med strängar som innehåller
en lista över alla de argument
passerat.
Du behöver inte uttryckligen har
att förklara dessa variabler.
De är beräknade för
du av kompilatorn.
Korrekt användning för detta skulle vara
för argc att vara två i detta fall,
eftersom användaren måste passera i
samtalet till programmet, ./caesar,
och sedan på knappen,
oavsett antal de vill.
Så det betyder att argc måste vara två
för att en giltig användning av Caesar
som ska utföras.
>> Så låt oss titta på ett exempel.
Säga att jag har redan skrivit och
sammanställt ett program som heter blastoff.
Så om jag sprang på kommandoraden
./blastoff Team Rocket, ja, då,
argc skulle vara tre eftersom jag
passerade i tre olika argument.
Då argv skulle se ut så här.
Det är en matris, och det skulle
innehålla vart och ett av de tre strängar.
./blastoff i det första indexet, lag
i nästa, och raketen i den sista.
>> Låt oss tala om arrayer för en sekund.
Arrayer är datastrukturer som håller
flera värden av samma typ.
Detta kan komma till hands när vi
har listor av heltal eller strängar.
Kom bara ihåg att de har
att vara av samma typ.
I datavetenskap, vi
älskar räkna från noll,
så kom ihåg att arrayer
är också noll-indexerad.
Så det första elementet i min samling
kommer att vara på index noll.
Så i det här fallet, när jag har
en matris med längden fyra,
sedan den sista index för
sista elementet i min samling
faktiskt kommer att vara
vid index tre, inte fyra.
Eftersom minns vi
börja räkna på noll.
>> Här är ett exempel på hur man
kan skapa en rad av dina egna.
Så säger jag ville spara min
tre favorit hund namn.
Då skulle jag skapa en array med strängar.
Så jag skulle förklara typ, sträng, och
sedan lägga namnet på arrayen, hundar,
och sedan i de fyrkantiga
konsoler sätta storleken
av array-- i detta fall tre.
>> Så min första posten går
att vara hundar på index noll,
och det kommer att vara Milo.
Sedan hundar vid index en
kommer att vara fånig,
Darling Mochi, och sedan den sista
inträde, den tredje posten i indexet två,
kommer att vara söta, söta Elphie.
Du kommer att märka att formatet
för att fylla i denna samling
är väldigt likt hur du kan
deklarera alla andra variabler där
du har variabelnamnet följt av
det värde som du vill lagras i den.
Den enda skillnaden i
det här fallet är att du
måste komma ihåg att sätta Index
av värdet i hakparenteser.
Och det har vi vår
tre favorit hundar.
>> Men tyvärr är det dags
att komma tillbaka till Caesar.
Kom ihåg att korrekt användning för
Användaren kommer att passera i inte bara
namnet på programmet ./caesar, men
också nyckeln att de vill flytta
deras klartext av.
Så det betyder att argc måste vara två.
De måste passera i two-- varken mer
mindre än två kommandoradsargumenten.
>> Nu, hur argv?
Tja, vi redan vet att
array kommer att vara av längden två,
men vad som finns i varje element?
Tja, det första elementet
kommer att bli ./caesar,
och sedan nästa element kommer att
innehålla nyckeln som användaren har skrivit in.
Nu, om de använde den på rätt sätt
för användning av Caesar,
då de kommer att skriva in ett nummer.
Men även om karaktären
att de skriver är ett tal,
Det är av typen datasträng.
>> Så hur ska vi omvandla den
sträng till ett heltal?
Så säger jag har num, en sträng,
som innehåller strängen 50.
Om jag vill konvertera att
till ett heltal, då jag helt enkelt
deklarera en ny variabel, en
heltal i, ringer atoi.
Jag passerar i min strängvariabel num, och
då jag kommer då att innehålla siffran 50.
Se till att kontrollera mannen
sidor för atoi funktion
att kontrollera vilka bibliotek är det
i, liksom vad värdesätter det
återkommer om strängen passerade
i innehåller inte alla siffror.
>> Så nu när vi har fått
nyckeln, nästa steg
är att få klartext från användaren.
Nu, detta kommer att
vara mindre komplicerat
än att navigera runt
kommandoradsargumenten.
Allt vi behöver göra är att ringa
getString funktionen
att uppmana användaren att ge
oss en sträng, men kom ihåg
att kontrollera specifikationerna för hur vi
kanske vill fråga användaren om det.
>> Nu kommer vi till den
hjärtat av problem--
hur man kryptera klartext.
Jo, först, låt oss tala om hur
att chiffrera ett tecken i taget,
och sedan kommer vi ta itu med hur man
iterera över hela klartext.
Jag har skrivit en del pseudo
för Caesar problem.
Jag uppmuntrar dig att
skriva din egen också.
Det kanske inte ser identiskt med
gruvan, och det är OK, men så länge
som den allmänna idén är densamma.
>> De tre första stegen
Vi har redan gjort.
Vi har fått nyckeln från
kommandoraden argument
Vi har vred om nyckeln
i ett heltal, och vi har
uppmanas användaren att klartext
att de vill kryptera.
Så då nästa stora bit
är att för varje tecken
i klartexten strängen,
om det är alfabetisk,
vi vill bevara
fodralet och flytta den.
Genom att bevara fall vad jag
menar är att alla versaler
bokstäver bör förbli övre
fall och gemener
bör förbli gemener.
Så då när vi flytta dem,
då vi ut chiffertexten.
>> Här är tre funktioner som kommer
att komma till hands för detta problem.
Kom ihåg upp ovan när jag gav
exempel för att flytta detta är CS50?
Kom ihåg att 50 och
utropstecken inte flytta?
Så hur kan vi avgöra om vi
behöver flytta ett brev eller inte?
Tja, "är alfa," om
du passerar det ett tecken,
returnerar sant om tecknet
är ett brev och i annat fall false.
För att hjälpa dig med
bevara aktivering
är funktionerna "är
övre "och" är lägre. "
>> Dessa två funktioner också ta
i ett enstaka tecken som indata
och återvänder du en Boolean,
antingen sant eller falskt
beroende på om det tecknet
är versaler eller gemener.
Eftersom "är övre" och "är
lägre "är booleska funktioner,
vilket innebär att de återvänder du en Boolean,
du kan använda dessa i dina förhållanden.
Så här är ett utdrag av kod som endast
skriver ett brev om det är versaler.
Så jag har förklarat min karaktär
brev att det övre höljet zed
och sedan om "är övre" avkastning
sant, sedan skriva ut jag denna skrivelse.
>> Att gå tillbaka till vår enkla exempel på
skiftning av alfabetet av en nyckel av två,
Hur kan vi faktiskt få det att fungera?
Tja, visar det sig att tecken
och heltal är mycket nära besläktade.
Varje figur har en
heltalsvärde associerat
med det sig i ASCII-diagrammet,
där varje karaktärs ASCII
Värdet visas.
Så en versaler A motsvarar
till en ASCII-värdet på 65
och ett gement a till
ett ASCII-värdet av 97.
>> Titta gärna upp
varje ASCII diagrammet nätet
att se dessa värden själv.
Så vad detta betyder är att vi kan
ta karaktären av versaler A,
lägga till heltal två till det, och sedan få
karaktären versal C som följd.
Det är därför 65, ASCII
värde för kapital A, plus två,
ger oss 67, vilket motsvarar
till karaktären av versaler C.
>> Tyvärr, saker
kommer inte riktigt vara så enkelt.
Vi har en ekvation som
vi måste överväga.
Här berättar att te chiffertexten
brev motsvarar den i: te klartext
brev, plus key--
allt detta, modulär 26.
Varför är det så?
Låt oss gå tillbaka till vårt exempel från
innan, där kapital A, plus två,
ger oss kapital C.
>> Så att tillämpa ekvation som
specifikationen ger oss,
så låt oss ta kapital A
plus två och mod att med 26.
Så kapital A, när jag satte den i
dessa enkla citattecken,
tillåter mig att behandla det som
ett heltal, så som gör att
mig att kasta den till dess ASCII-värdet, 65.
65 plus två är 67.
67 mod 26 ger oss 15,
men som egentligen inte
vettigt eftersom vi vet att det
huvudstad C ASCII-värdet är 67, inte 15.
Så hur ska vi förena det?
>> Tja, här jag vill posit den
begreppet ett alfabetiskt index.
Så vi har redan talat om hur
varje karaktär har sitt ASCII-värdet,
men jag skulle vilja säga, ja, låt oss
tänka varje tecken också har
ett kartotek,
där A exempelvis
som den första bokstaven i alfabetet,
har ett alfabetiskt index på noll.
Så låt oss nu tillämpa
samma ekvation som tidigare,
men genom att använda ett alfabetiskt index.
>> Så A är noll, eftersom vi har definierat.
Så då tar noll plus två, mod 26,
det är två, mod 26, vilket ger oss två.
Och väl, i termer av
ett kartotek,
C är den tredje bokstaven i
alfabet, så som skulle motsvara
till ett alfabetiskt index på två.
Så det verkar som att använda
alfabetiska index i detta fall
faktiskt ger oss rätt resultat.
>> Så låt oss nu kontrollera
se om ekvationen verk
med ett alfabetiskt index.
Y alfabetiska index är 24 som
näst sista bokstav i alfabetet.
Alltså 24 plus vår
nyckel två ger oss 26.
26 mod 26 ger oss 0, som tur för
oss, är det alfabetiska indexet för A.
Så förhoppningsvis det är nog att bevis
det alfabetiska index metoden fungerar.
Om inte, gärna prova
några exempel på din egen.
>> För att på rätt omsluta
alfabet och tillämpa Caesar ekvationen
då vet vi att vi måste
itu med alfabetiska indexen.
Men vi börjar med ASCII
värden, och först därefter
vi sedan konvertera till
det alfabetiska index.
Därifrån, i att kunna skriva ut, vi behöver
att ta itu med de ASCII-värden igen.
Så vi måste ta reda på hur man
gå från ASCII alfabetisk
och från alfabetisk till ASCII.
>> Så jag lämnar det till dig att räkna ut
mönstret mellan ett tecken
och dess alfabetisk
index och dess ASCII-värdet.
Nu, kom ihåg att även om
tabellen till höger på bilden
visar versaler, vi också
måste överväga huruvida
ett annat mönster gäller
för gemener.
>> Så nu när vi har räknat ut
hur man flytta en enda karaktär,
då allt vi behöver göra är att skala som
upp för att gå över hela klartext.
Så klartexten är en sträng.
Tur för oss, är en sträng verkligen
bara en uppsättning av tecken,
så för att få tillgång till varje tecken
av en sträng, allt du behöver göra
är att använda array notation.
Säga att jag har en variabel av typen
sträng som kallas "text =" detta är CS50. "
>> Nå, i syfte att
tillgång till varje tecken,
allt jag har att göra med
variabeln text är
att säga ja, text på index noll, att
motsvarar kapital T. Text på index
en motsvarar den gemena h.
En annan användbar funktion är
stränglängd funktionen.
Så passerar en sträng till
denna funktion kommer att återvända
ett heltal, längden på den strängen.
>> Nu när vi har talat om
alla dessa olika element,
Låt oss sätta tillbaka dem tillsammans.
Så tillbaka till antingen min pseudo
kod eller din pseudo
och gå igenom och se till att du
vet hur man gör varje enskild sak.
Få nyckeln använder argc och argv,
vrida nyckeln i ett heltal, en
till mig, vilket fick till klartext,
getString, och sedan iteration
över varje tecken i
klartextsträng,
bevara för varje tecken
och skifta tecknet med nyckeln,
se till att du är
omslag runt alfabetet,
slutligen skriver ut bilden chiffertexten.
Mitt namn är Amila, och det var Caesar.