DAVID Malan: zote haki, kuwakaribisha nyuma.
Kabla ya kupiga mbizi katika kompyuta wingu,
Nilidhani ningependa pause kwa muda
kama kuna maswali yoyote bora
au mada waliopanda wakati wa chakula cha
ambayo inaweza sasa kuwa ya riba.
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sawa.
Oh, OK.
Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Hapana, bila shaka.
OK, vizuri hopefully wote wa yako
matatizo yanajitokeza katika saa chache zijazo
na kesho hasa.
Lakini hebu tuangalie, basi, katika ambapo
majadiliano mwisho kuhusu kuanzisha
tovuti inaongoza, kwa ujumla zaidi
linapokuja suala la wingu kompyuta,
kuanzisha server usanifu,
aina ya maamuzi
kwamba wahandisi na
watengenezaji na mameneja
haja ya kufanya linapokuja suala la
kwa kufanya zaidi kuliko tu
kusainiwa kwa ajili ya $ 10 kwa mwezi mtandao jeshi
wakati wewe kweli unataka kujenga nje
miundombinu yako mwenyewe.
Na tutaweza kujaribu kufunga nyuma hii,
Kwa mfano, kwa Dropbox na wengine
kama wao.
>> Basi hebu kuanza kufikiria
matatizo gani kutokea kama biashara
anapata nzuri na matatizo nzuri kutokea.
Hivyo katika kesi rahisi sana ya kuwa na
baadhi ya kampuni ambayo ina mtandao wa kompyuta,
unaweza kuwa, hebu sema, server kwamba
tutaweza kuteka tu kwamba inaonekana kama hii.
Na siku hizi, wengi servers-- na hebu
kweli kuweka picha kwa hii tu ili
kuwa ni kidogo kidogo yasiyokuwa na ufasili.
>> Hivyo Dell rack server--
nyuma katika siku, kuna
walikuwa kompyuta mainframe
kwamba akachukua vyumba nzima.
Siku hizi, kama ungekuwa
kupata server, ni
ili kuangalia kitu kidogo kama hii.
Servers ni kipimo katika kile
zinaitwa vitengo rack, au Rus.
Na moja RU ni 1.5 inches,
ambayo ni sekta ya kiwango.
Hivyo hii inaonekana kama server mbili RU.
Hivyo ni 3 inches tall.
Na wao uko kwa ujumla 19 inches,
ambayo ina maana yote ya aina hii ya mambo
ni sanifu.
>> Hivyo kama wewe kuangalia katika center-- data
siyo tu katika server moja, lakini hebu
tuangalie Google
kituo cha data na kuona kama sisi
kuona picha nzuri katika Google Picha.
Hii ni bora zaidi kuliko wewe lit
ingekuwa kawaida kupata, na mengi
sexier kuangalia kama matokeo. lakini
hii ni nini inaonekana kama wanandoa
seva mia zote
juu ya ukubwa huo,
kweli, katika rack baada ya rack baada
rack baada ya rack katika kituo cha data.
>> Kitu kama hii hii inaweza vizuri
kuwa Google, tangu mimi googled Google.
Lakini inaweza kuwa mwakilishi
ya ujumla zaidi
kituo cha data ambayo wengi
makampuni ni kawaida ushirikiano iko.
Na ushirikiano iko ujumla maana yake
kwamba wewe kwenda mahali kama Equinix
au wachuuzi mengine ambayo yana kubwa
maghala kwamba wana kura ya nguvu,
kura ya baridi, hopefully
kura ya usalama,
na mabwawa ya mtu binafsi enclosing racks ya
watumishi, na wewe ama kodi racks
au wewe kuleta racks katika.
>> Na makampuni binafsi,
startups hasa,
itakuwa na baadhi ya aina ya biometrics
kupata katika ngome zao, au muhimu,
au kadi ya muhimu.
Wewe kufungua mlango.
Na ndani ya kuna tu
Footage footprint za mraba
kwamba wewe ni kulipa kwa ajili ya, ndani ya
ambayo unaweza kuweka kitu chochote unataka.
>> Na kwa kawaida wewe kulipa kwa nguvu.
Na kulipa kwa nyayo.
Na kisha kulipa
mwenyewe kwa watumishi
kwamba wewe ni kuleta katika nafasi hiyo.
Na nini wewe kisha kuwa
chaguo la kufanya ni kulipa mtu
kwa biashara huduma yako kuunganishwa.
Unaweza kulipa idadi yoyote
ya wachuuzi, ambao wote
kawaida kuja katika kuwa kituo cha data.
>> Lakini halisi ya kuvutia swali ni,
nini kweli inakwenda katika racks hizo?
Wapate yote vizuri sana
kuangalia kama kile sisi tu kuona.
Lakini wao kufanya kazi tofauti
na haja ya kufanya mambo tofauti.
Na hebu kweli
kuwahamasisha mjadala huu
na swali la, nini tatizo
kuanza kutokea kama wewe ni mafanikio?
>> Basi nimepata tovuti
kwamba umefanya kujengwa.
Na labda kuiuza vilivyoandikwa
au kitu kama hicho.
Na tumekuwa kufanya vizuri sana
na mauzo ya vilivyoandikwa online.
Na kuanza kwa uzoefu
baadhi ya dalili, tovuti yako.
Nini kinaweza kuwa baadhi ya
dalili kiufundi
kwamba watumiaji ripoti kama biashara
ni kuongezeka na uchimbaji
na tovuti yako ni
kunufaika na kwamba?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, hasa.
Hivyo unaweza kuwa
kushuka kwa tovuti yako.
Na kwa nini huenda kwamba kutokea?
Naam, kama sisi kudhani, kwa
ajili ya majadiliano
sasa hivi, kwamba uko juu ya moja
wa haya majeshi ya kibiashara mtandao
kwamba kuongelea kabla chakula cha mchana,
kwamba kulipa baadhi ya idadi ya dola
kwa kwa mwezi, na umefanya tayari kulipwa
kwa gharama ya kila mwaka ya uwanja wako
jina, kwamba mtandao jeshi pengine
overselling rasilimali zao
kwa kiasi fulani.
Hivyo unaweza kuwa na jina la mtumiaji
na password kwenye kompyuta zao.
Lakini hivyo nguvu nyingine kadhaa, au kadhaa
kadhaa mengine, au labda hata kadhaa
mia mengine, watumiaji.
>> Na tovuti wanaishi kimwili
kwenye server sawa.
Kwa nini hii inawezekana?
Naam siku hizi, watumishi
kama hii kwa kawaida
na anatoa nyingi ngumu, labda
kama wengi kama sita au zaidi anatoa ngumu,
kila mmoja ambayo inaweza kuwa kama kiasi
kama 4 terabytes siku hizi.
Hivyo unaweza kuwa na terabytes 24 ya nafasi
katika server moja tu kidogo kama hii.
>> Na hata kama wewe kuiba baadhi ya nafasi hiyo
kwa redundancy, kwa madhumuni ya Backup,
bado ni mengi kabisa ya nafasi.
Na bila ya shaka, tovuti ya kawaida
haina haja kwamba nafasi sana.
Tu kusajili watumiaji
na kuhifadhi kumbukumbu ya amri
haina kuchukua nafasi sana kwamba wote.
Hivyo unaweza kuigawa ni kabisa
bit na kumpa kila mtumiaji
tu kipande kidogo ya hiyo.
>> Wakati huo huo, kompyuta
kama hii siku hizi
kawaida ina CPUs-- nyingi sio tu
moja, labda mbili, labda nne, labda 16,
au hata zaidi.
Na kila mmoja wa CPUs wale
ina kitu kinachoitwa
msingi, ambayo ni aina ya kama
ubongo ndani ya ubongo.
Hivyo kwa kweli wengi kila mtu hapa na
Laptops kisasa ina pengine msingi mbili
au quad msingi CPU-- na pengine tu
CPU moja ndani ya mbali siku hizi.
Lakini kompyuta desktop
na kompyuta rack kama
hii inaweza kuwa na wachache kabisa
CPUs zaidi, na katika cores upande.
>> Na kusema ukweli, hata katika Macs yetu na PC ya
leo, wewe si kweli haja cores mbili
au quad cores kuangalia barua pepe yako.
Kama kuna bottleneck yoyote wakati
suala la kutumia kompyuta,
wewe binadamu ni pengine
Jambo slowest kuhusu kompyuta hiyo.
Na wewe si kwenda kuwa na uwezo wa
kuangalia barua pepe yako yoyote kwa kasi kama wewe
kuwa mara nne kama CPUs wengi au vipande.
>> Lakini huo ni aina
ya kweli ya server.
tovuti moja nguvu si
lazima haja zaidi ya moja
CPU au msingi moja, moja
ndogo ubongo ndani ya kufanya
wote wa kufikiri na usindikaji.
Hivyo wazalishaji na vile vile
ilianza kipande na rasilimali hizo
ili labda tovuti yako anapata moja
msingi, tovuti yako anapata msingi moja,
au labda sisi ni kugawana moja ya msingi kama.
Sisi ni pia kugawana nafasi disk.
Na sisi ni pia kugawana RAM,
au Random Access Memory
mbele, ambayo
pia kuna kiasi finite.
>> Na kwamba ni muhimu.
Hakuna jambo jinsi ghali
kompyuta alikuwa,
bado kuna finite
kiasi cha rasilimali katika hilo.
Na hivyo zaidi na zaidi wewe
kujaribu kuwaondoa rasilimali hizo,
mambo polepole inaweza kuwa.
Kwa nini?
Kwa nini mambo polepole chini kama
dalili ya server kuwa overloaded?
Nini kinaendelea?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, hasa.
Mimi mapendekezo ya awali kwamba
RAM ni aina ya kumbukumbu.
Ni tete, ambapo hiyo ni
ambapo programu na data
kuhifadhiwa wakati wao ni kuwa kutumika.
Na kwa hiyo hivyo kuna
tu idadi finite
ya mambo unaweza kufanya inaonekana mara moja.
Na pia ni kasi,
ambayo ni jambo zuri.
Lakini ni ghali zaidi pia,
ambayo ni jambo baya.
Na pia ni hiyo sasa katika chini
kiasi kuliko nafasi disk, disk ngumu
nafasi, ambayo inaelekea kuwa nafuu.
>> Kwa maneno mengine, wewe
anaweza kuwa 4 terabytes
ya disk nafasi katika kompyuta yako.
Lakini unaweza kuwa na 4
gigabytes, au 64 gigabytes,
katika utaratibu wa ukubwa, sababu ya
1,000 chini, ya RAM katika kompyuta yako.
Basi ni nini kompyuta kufanya?
Naam, tuseme kwamba
kufanya kuwa 64 gigabytes
ya RAM katika server kama hii, ambayo
itakuwa kawaida kabisa, kama si chini
siku hizi.
Lakini tuseme una mengi
watumiaji kufanya mambo mengi
kwamba aina ya aina ya
haja 65 gigabytes ya kumbukumbu
kushughulikia yote ya kwamba
sawia matumizi?
>> Naam, unaweza kusema tu,
sorry, baadhi ya idadi ya watumiaji
tu hawezi kupata tovuti.
Na kwamba ni kipimo
ya mapumziko ya mwisho, bila ya shaka.
Au wewe, kama uendeshaji
mfumo, kama Windows au Mac
OS au Linux au Solaris au yoyote
idadi ya OSes wengine kwenye server kwamba,
inaweza tu kuamua, unajua nini?
Mimi tu kuwa gigabytes 64 ya RAM.
Mimi aina ya haja 65.
Hivyo unajua nini?
Mimi nina kwenda kuchukua 1 gigabyte
thamani ya data katika RAM
kwamba alikuwa angalau hivi karibuni kupatikana
na tu hoja hiyo kwa disk kwa muda,
literally nakala yake kutoka kufunga
kumbukumbu ya kumbukumbu polepole
ili niweze kisha kushughulikia kwamba
65 gigabyte haja ya kumbukumbu,
kufanya baadhi ya hesabu juu yake.
Kisha wakati mimi nina kosa kufanya hivyo,
Mimi itabidi hoja kwamba kwa disk,
hoja kwamba RAM nyingine mimi muda kuweka
juu ya disk nyuma katika vifaa halisi
ili mimi nina aina ya multitasking.
>> Hivyo mimi nina aina ya kuweka mambo
muda katika nafasi hii polepole
hivyo mimi kujenga udanganyifu
ya utunzaji kila mtu.
Lakini kuna kushuka.
Kwa nini?
Naam, ndani ya hizi ngumu
disks siku hizi ni nini?
Badala yake, inafanya nini kwa bidii
gari tofauti na RAM
kama bora unajua sasa?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sawa, kweli.
Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Hivyo kweli sana.
Na kwamba ni athari au kipengele
ukweli RAM kwamba ni kweli kwa kasi zaidi.
Na kwa hiyo unataka
kuitumia kwa ajili ya matumizi ya sasa.
Na disk ni polepole.
Lakini ni kudumu, au nonvolatile.
Hivyo matumizi yake kwa ajili ya kuhifadhi muda mrefu.
Lakini katika suala la
utekelezaji, kama mimi kuangalia juu
kile kinachoitwa DIMM, Dual Inline Kumbukumbu
Module, hii ni nini kipande cha RAM
inaweza kawaida kuangalia kama.
>> Hivyo ndani ya Mac-- yetu hiyo ni mdudu.
Ndani ya Macs yetu na PC, desktop wetu
kompyuta ingekuwa vijiti wa kumbukumbu,
kama ungependa kuwaita,
au DIMMs, au SIMMS nyuma
katika siku, ya kumbukumbu
ili kuangalia kama hii.
Laptops wetu pengine mambo ambayo
ni ya tatu ukubwa au ukubwa wa nusu.
Wao ni mdogo kidogo,
lakini huo idea-- kidogo
vipande vya silicon kijani
kaki au plastiki kwamba
ina chips nyeusi kidogo juu yao kwa kura
ya waya koppla kila kitu.
Unaweza kuwa na rundo zima la
hizi ndani ya kompyuta yako.
Lakini takeaway hapa ni
ni kabisa elektroniki.
Kuna elektroni tu
inapita kwenye kifaa hiki.
Kwa upande mwingine, kama sisi kuangalia
ndani ya gari ngumu
na kuvuta up picha
hapa, ungekuwa badala
kuona kitu kama hiki,
ambayo haina kuwa na umeme
kwenda kwa njia hiyo hatimaye.
Lakini nini pia anaruka nje
saa wewe juu ya jambo hili?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, kuna
inaonekana sehemu ya kusonga mbele.
Ni aina ya kama rekodi ya zamani
mchezaji au santuri mchezaji.
Na ni pretty much ni.
Ni kidogo fancier kuliko that--
ambapo santuri mchezaji kutumika
grooves katika rekodi, hii kwa kweli
anatumia kidogo kidogo magnetic chembe
kwamba hatuwezi kabisa kuona.
Lakini kama kidogo magnetic chembe
Inaonekana kama hii, ni kuchukuliwa 1.
Na kama inaonekana kama hii,
kaskazini-kusini badala ya kusini-kaskazini,
inaweza kuwa 0.
Na tutaweza kuona kesho jinsi gani tunaweza kujenga
na kwamba kwa mambo ya kuvutia zaidi.
>> Lakini kitu chochote hiyo ni
got kimwili hoja
kwa hakika kwenda polepole
kuliko kasi ya mwanga,
ambayo katika nadharia ni nini
Electron inaweza kati yake katika,
ingawa realistically kabisa.
Hivyo mitambo devices-- polepole sana.
Lakini wao uko nafuu.
Na unaweza fit sana
data zaidi ndani mwao.
Hivyo ukweli kwamba kuna
ipo katika kitu dunia
aitwaye kumbukumbu virtual,
kutumia disk ngumu kama hii
kana kwamba ni RAM
uwazi kwa mtumiaji,
tu na kusonga data
kutoka RAM disk ngumu,
kisha kuhamia nyuma wakati unahitaji
tena, inajenga kushuka.
Kwa sababu wewe literally kuwa na
nakala yake kutoka sehemu moja hadi nyingine.
Na jambo wewe ni kuiga yake huko na
kutoka ni kweli polepole zaidi kuliko RAM
wapi unataka hiyo kuwa.
>> mbadala ufumbuzi here--
kama huna kama kwamba polepole chini,
na kumbukumbu yako virtual ni
aina ya kuwa overtaxed,
nini mwingine ufumbuzi wa tatizo hili?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Sawa,
kuongeza kumbukumbu virtual
ingekuwa basi sisi kufanya hivyo kwenye
wadogo hata kubwa.
Tunaweza kushughulikia 66 gigabytes thamani
mahitaji ya kumbukumbu, au gigabytes 67.
Lakini tuseme sipendi
hii chini polepole, kwa kweli
Nataka kugeuka mbali virtual
kumbukumbu kama kwamba ni hata inawezekana,
kile kingine inaweza mimi kutupa saa
tatizo hili kulitatua,
ambapo nataka kushughulikia watumiaji zaidi
na mahitaji zaidi ya kumbukumbu
kuliko mimi kimwili na kwa kipindi hiki?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Kwa bahati mbaya hakuna.
Hivyo CPU na cores wao uko
katika ni rasilimali finite.
Na hakuna Analog katika mazingira.
swali nzuri, ingawa.
Hivyo tu kuwa wazi, pia, kama
ndani ya kompyuta hii ni,
hebu sema, fimbo ya RAM kwamba inaonekana
kama hii na hivyo tutaweza kuwaita RAM hii.
Na hapa ni ngumu disk drive.
Na mimi itabidi kuteka hii
pictorially kama mzunguko kidogo.
Kuna 0 na 1 ya katika wawili wa
data these--, tutaweza kujumlisha ni kama.
>> Na kimsingi, kama mtumiaji ni
mbio maombi kama,
hebu sema, tovuti ambayo inahitaji huu
RAM kiasi kwa mtumiaji, nini mimi kupendekeza,
kwa njia ya jambo hili
aitwaye kumbukumbu virtual,
ni tu kwa muda kusonga
kuwa juu hapa ili sasa mimi
unaweza hoja ya kumbukumbu ya mtu mwingine
mahitaji zaidi ya hapo.
Na kisha wakati kwamba ni kosa,
Siwezi nakala hii nyuma zaidi
na hii inakwenda hapa, na hivyo kusonga
nini nilitaka katika huko mahali pengine
kabisa.
>> Hivyo kuna tu mengi ya
switcheroo, ni takeaway hapa.
Hivyo kama huna kama hayo, na huna
wanataka kuweka chochote kwenye gari ngumu,
nini aina ya dhahiri
ufumbuzi wa biashara ya mtu
tatizo, au mhandisi
ufumbuzi, kwa jambo hilo, pia?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, I mean literally
kutupa fedha katika tatizo.
Na kwa kweli, hii ni kamili
segue kwa baadhi ya kiwango cha juu
majadiliano ya kompyuta wingu.
Kwa sababu mengi ya hayo ni motisha
na maamuzi ya kifedha,
hata lazima kiteknolojia.
Kama 64 gigs ya RAM ni kidogo sana, vizuri,
kwa nini kupata 128 gigabytes ya RAM?
Kwa nini kupata 256 gigabytes ya RAM?
Naam, kwa nini?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Naam, ni
gharama za fedha zaidi, uhakika.
Na kama tayari una vipuri
hard disk nafasi, kwa ufanisi,
au equivalently, hard disk nafasi ni hivyo
nafuu sana unaweza pia kuitumia.
Hivyo tena, kuna biashara hii mbali kwamba
tuliona hata mapema asubuhi hii,
ambapo kuna kweli si
lazima jibu sahihi,
kuna tu bora au mbaya jibu
kulingana na kile kweli huduma ya juu.
>> Hivyo pia kuna hali halisi ya kiteknolojia.
Siwezi kununua kompyuta,
kwa ufahamu wangu,
na gigabytes trilioni
ya RAM hivi sasa.
Ni tu kimwili haipo.
Kwa hiyo, kuna baadhi amefungwa juu.
Lakini kama wameweza milele hata shopped
kwa ajili ya matumizi ya Mac au PC,
sana, kwa ujumla kuna
hii Curve ya makala
ambapo kuna inaweza kuwa nzuri,
bora, na kompyuta bora.
>> Na mapato ya pembezoni
juu ya kununua dola yako
kompyuta bora dhidi ya
kompyuta bora
wanaweza kuwa karibu kama juu
kama matumizi ya fedha kidogo zaidi
na kupata kompyuta bora
zaidi ya kompyuta nzuri.
Kwa maneno mengine, wewe ni kulipa
premium kupata juu ya mstari.
>> Na nini tutaweza kuona katika
mjadala wa kompyuta wingu
ni kwamba nini ya kawaida sana hawa
siku, na kile makampuni kama Google
mapema juu ya umaarufu, si kulipa
kwa na kujenga kweli dhana, ghali
souped up kompyuta na
kura na kura ya kila kitu,
lakini badala ya kununua au kujenga pretty
kompyuta kawaida lakini kura wao,
na kutumia kitu ambacho kwa ujumla
aitwaye usawa kuongeza badala
ya kuongeza wima.
>> Hivyo wima kuongeza itakuwa na maana kupata zaidi
RAM, zaidi disk, zaidi ya kila kitu,
na aina ya kuwekeza
wima katika vifaa yako
hivyo wewe ni kupata tu
bora ya bora ya bora,
lakini wewe ni kulipa kwa ajili yake.
Horizontal kuongeza ni aina ya kupata
chini tier mambo, mfano mzuri,
au hata zaidi mtindo,
lakini kupata kura wao.
Lakini kwa haraka kama wewe kupata kura ya
them-- kwa mfano, katika kesi hii,
Sava, kama seva hii moja
au moja mtandao jeshi ni haitoshi,
basi tu intuitively,
ufumbuzi wa tatizo hili la mzigo
au overload kwenye seva yako
ni ama kupata server kubwa
au, nini mimi kupendekeza hapa badala
ya kuongeza wima hivyo kusema,
itakuwa, unajua nini?
Tu kupata moja ya pili ya haya.
Au labda hata kupata tatu.
Lakini sasa tumekuwa umba
tatizo uhandisi
na asili ya biashara hii
au uamuzi wa kifedha.
Nini tatizo uhandisi sasa?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, ni jinsi gani
wewe kuungana nao and-- pole?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Right,
kwa sababu mimi bado have--
kama mimi kuanzisha tena me ndani ya picha hii,
kama hii ni mbali yangu mahali fulani
kwenye mtandao, ambayo sasa ni kati ya
mimi na kampuni tunazungumzia,
sasa nina kufikiri, ambayo
server gani mimi kutuma user hii hasa?
Na kama kuna watumiaji wengine, kama
huu, na kisha hii moja zaidi ya hapa,
na labda hii ni user A, hii
ni user B, hii ni user C,
na hii ni server 1, 2, na 3-- sasa
jibu Intuitive inaweza hapa kuwa tu,
tutaweza kutuma user A to 1
na B ​​kwa 2 na C kwa 3.
Na tunaweza kushughulikia mara 3 kama watumiaji wengi.
>> Lakini hiyo ni kurahisisha.
Jinsi gani unaweza kuamua nani wa kutuma wapi?
Basi hebu jaribu kwa sababu kwa njia hii.
Hivyo kudhani kuwa kompyuta
, B, C na ni wateja,
na watumishi 1, 2, na 3 ni
usawa scaled servrar.
Hivyo wao ni aina ya kufanana.
Wao ni wote kuendesha programu hiyo.
Nao wote wanaweza kufanya kitu kimoja.
Lakini sababu tuna
watatu kati yao ni hivyo
kwamba tunaweza kushughulikia tatu
mara kama watu wengi kwa mara moja.
>> Hivyo tunajua kutoka wetu
majadiliano kabla ya chakula cha mchana
kuwa kuna vifaa katika kati ya
Laptops na seva.
Lakini tutaweza tu aina ya kujumlisha
kwamba sasa kama biashara au wingu.
Lakini tunajua kwamba katika nyumba yangu,
kuna pengine nyumbani router.
Karibu watumishi, kuna pengine
router, DNS server, DHCP.
Kuna inaweza kuwa kitu chochote
tunataka katika hadithi hii.
>> Hivyo ni jinsi gani sisi kuanza kuamua,
wakati mtumiaji A inakwenda something.com,
ambayo server kwa njia mtumiaji?
Jinsi gani tunaanza kuwaambia hadithi hii?
Watazamaji: Mzigo kusawazisha?
DAVID Malan: Mzigo kusawazisha.
Ni nini maana na kwamba?
>> Watazamaji: Kurudi
ambapo matumizi zaidi ni
na ambayo moja ina
zaidi rasilimali zilizopo.
DAVID Malan: OK, hivyo basi mimi
kuanzisha aina mpya ya vifaa
kwamba sisi bado kujadiliwa, ambayo
ni hasa kwamba, mzigo balancer.
Hii pia inaweza tu kuwa server.
Ni inaweza kuangalia hasa kama
moja tuliona wakati iliyopita.
balancer mzigo kwa kweli ni
tu kipande cha programu
kwamba wewe kukimbia juu ya kipande cha vifaa.
>> Au unaweza kulipa muuzaji, kama
Citrix au watu wengine, Cisco au wengine.
Unaweza kulipa kwa ajili ya vifaa wao wenyewe,
ambayo ni vifaa balancer mzigo.
Lakini kwamba tu ina maana wao
kabla ya imewekwa mzigo kusawazisha
programu kwenye vifaa vyao na
kuuzwa kwa nyote pamoja.
Hivyo tutaweza tu kuteka ni kama
mstatili kwa madhumuni yetu.
>> Jinsi sasa Je, mimi kutekeleza mzigo balancer?
Kwa maneno mengine, wakati mtumiaji anataka A
kutembelea tovuti yangu, ombi lao kwa namna fulani
au nyingine, pengine kwa njia ya hao
ruta kuongelea awali,
ni kwenda hatimaye kufikia
huu mzigo balancer, ambaye wakati huo
anahitaji kufanya routing-kama uamuzi.
Lakini ni routing kwa aina
kusudi ya juu sasa.
Siyo tu kuhusu kupata
kutoka kiwango A kwa uhakika
B. Ni kuhusu kuamua ambayo
uhakika B ni bora kati ya them--
1, 2, au 3 katika kesi hii.
>> Hivyo ni jinsi gani mimi kuamua iwapo
kwenda kwa 1, 2, 3?
Nini kinaweza hii sanduku nyeusi, hivyo kwa
kusema, kuwa kufanya juu ya ndani?
Hii pia ni mfano mwingine katika
sayansi ya kompyuta kwa ujumla.
Mimi literally inayotolewa mzigo balancer
kama sanduku nyeusi katika wino mweusi, ndani ya
ambayo ni ya baadhi ya kuvutia
mantiki, au uchawi hata,
nje ya ambayo inatakiwa kuja
decision-- 1, 2, au 3.
Na pembejeo ni tu A.
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Mimi nasikitika?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: zote haki, jinsi nguvu sisi
Panga aina ya shughuli
hapa?
>> Watazamaji: Viewing webpage
dhidi ya querying database.
DAVID Malan: Sawa, hiyo ni nzuri.
Hivyo labda hii user A
anataka kuona ukurasa wa mtandao.
Na labda ni hata maudhui tuli,
kitu ambacho mabadiliko mara chache, kama milele.
Na kwamba inaonekana kama
pretty rahisi operesheni.
Hivyo labda tutaweza tu kiholela,
lakini sababu, kusema,
server 1, kusudi lake katika maisha ni
kutumikia tu up maudhui tuli,
files kwamba mara chache, kama milele, mabadiliko.
Labda ni picha kwenye ukurasa.
Labda ni maandishi kwenye ukurasa au
nyingine kama aina ya mambo uninteresting,
kitu kikazi, hakuna kitu ya nguvu.
>> Kwa upande mwingine, kama mtumiaji A ni kuangalia
nje ya ununuzi gari yake kwamba
inahitaji database, mahala fulani kuhifadhi
na kukumbuka kwamba manunuzi, vizuri
labda kwamba ombi
anatakiwa kwenda server 2.
Hivyo hiyo ni nzuri.
Ili tuweze mzigo usawa msingi
na aina ya maombi.
Jinsi mwingine gani tunafanya hivi?
nini other--
>> Watazamaji: Kulingana na seva
matumizi na uwezo.
DAVID Malan: Right, OK.
Hivyo alieleza kuwa awali, Kareem.
Basi nini kama sisi kutoa baadhi ya pembejeo
juu ya [inaudible] miongoni mwa watumishi 1, 2,
na 3 kwa mzigo huu balancer ili
wao ni mara kwa mara tu kuwafahamisha
mzigo balancer nini hali zao ni?
Kama, hey, mzigo balancer,
Mimi nina saa 50% matumizi.
Kwa maneno mengine, nina
nusu kama watumiaji wengi
kama mimi kweli anaweza kushughulikia hivi sasa.
Hey, mzigo balancer, mimi nina
saa 100% matumizi.
Hey, mzigo balancer, 0% matumizi.
mzigo balancer, ikiwa ni
iliyoundwa kwa njia ambayo
wanaweza kuchukua katika maoni hayo
kama pembejeo, inaweza kisha
kuamua, ooh, namba 2 ni 100%.
Napenda kutuma hakuna maombi ya baadaye kwake
zaidi ya watumiaji tayari kushikamana.
guy hii ni saa 0%.
Hebu kutuma mengi ya trafiki kwake.
Hii guy alisema yeye ni saa 50%.
Hebu kutuma baadhi ya trafiki kwake.
>> Hivyo kwamba itakuwa kingo, kwamba
sisi inaweza kuchukua mzigo katika akaunti.
Na itakuja na mabadiliko ya muda.
Hivyo maamuzi itabadilika.
Hivyo hiyo ni mbinu nzuri kwa kweli,
moja hiyo kawaida kutumika.
Nini kingine unaweza kufanya nini?
Na hebu kweli tu muhtasari hapa.
Hivyo maamuzi hapa inaweza kuwa
na aina ya trafiki, mimi itabidi kuiita.
Ni inaweza kuwa msingi mzigo.
Hebu tuone kama hatuwezi
kuja na nyingine chache.
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Location.
Hivyo hiyo ni moja nzuri.
Hivyo location-- jinsi gani wewe
kujiinua habari kwamba?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Oh, hiyo ni nzuri.
Na kuhusu jinsi milliseconds wengi
itakuwa ni kupungua kwa
kulingana na kile tuliona hii
asubuhi, unaweza kusema?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sawa, makao
juu ya kuwaeleza njia
tuliona mapema, ambayo ni tu
mbaya kipimo cha kitu,
angalau inachukua muda gani
kwa data kupata kutoka A na B
anahisi kama kitu chochote ndani, ni nini,
kama 74 milliseconds, kutoa au kuchukua?
Na kisha kitu chochote 100 plus,
200 plus labda nje ya nchi.
Na hivyo kwa kuzingatia kwamba peke yake,
inaonekana busara kudhani
kwamba kwa mtumiaji katika Marekani
kupata server Ulaya
inaweza kuchukua mara mbili au mara tatu
muda mrefu, hata katika milliseconds,
kuliko inaweza kuchukua kama kwamba
server walikuwa ziko hapa
kijiografia, au kinyume chake.
Hivyo wakati mimi mapendekezo
awali kwamba hasa
mara tu msalaba kwamba 200 millisecond
kizingiti, kutoa au kuchukua,
binadamu hawana kuanza kwa taarifa.
Na kuwaeleza njia ni tu
kuchukua mbichi, data uninteresting.
Wakati una tovuti, una
kupata user kushusha picha au movie
files, kura ya maandishi,
baadae maombi.
Tuliona tulipotembelea, nini ilikuwa
hivyo, Facebook au Amazon awali,
kuna mengi yote ya mambo
kwamba mahitaji ya kuwa kupakuliwa.
Hivyo hiyo ni kwenda kuongeza up.
Hivyo mbalimbali sekunde nguvu
kuwa ushabiki.
Hivyo nzuri, Jiografia ni kiungo moja.
Hivyo katika makampuni ukweli kama
Akamai, kama wewe Nimesikia wao,
au wengine kwa muda mrefu kuchukuliwa
Jiografia katika akaunti.
Na zinageuka kuwa kwa asili ya
IP, mbali yangu ya IP,
unaweza infer, pamoja na baadhi ya uwezekano,
ambapo wewe ni katika dunia.
Na kwa kweli kuna
Huduma chama cha tatu wewe
Unaweza kulipa ambao kudumisha database
ya anwani ya IP na geographies
kwamba kwa kujiamini juu itakuwa
kweli alipoulizwa, ambapo katika dunia
ni anwani hii IP?
>> Na hivyo kwa kweli ni nini
makampuni mengine kutumia hili?
Kama una Hulu au Netflix, kama
wameweza milele imekuwa kusafiri nje ya nchi,
na wewe kujaribu kuangalia kitu kwenye
Hulu, na wewe si katika Marekani,
unaweza kuona ujumbe
akisema, si katika Marekani.
Samahani, huwezi kuona maudhui hii.
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Oh, kweli?
Lakini ndiyo, hivyo kweli hiyo ni
matumizi kamili
ya kitu kiufundi sana
tatizo halisi.
Kama ungekuwa na VPN kutoka
Ulaya au Asia au mahali popote
katika dunia ya ushirika yako
makao makuu mjini New York
au popote ulipo, uko
kwenda kujenga kuonekana
ya Nje nje kwamba
wewe ni kweli katika New York,
hata kama wewe ni
kimwili mbali sana.
>> Sasa user ni kwenda
kujua wewe ni wazi mbali.
Lakini wewe ni pia kwenda kuhisi ni kwa sababu
ya milliseconds wale ziada.
Hiyo umbali wa ziada na
encryption yale yanayotokea katika VPN
ni kwenda kupunguza mambo chini.
Hivyo ni wanaweza au si
kuwa na uzoefu mkubwa.
Lakini Hulu na Netflix ni kwenda kuona
wewe kama kukaa mahali fulani katika New York,
kama umefanya wazi zilizopatikana.
Nini kamili ufumbuzi wa hilo.
>> Haki ya wote, hivyo Jiografia ni uamuzi mmoja.
Nini kingine inaweza tunatumia kuamua jinsi
kwa njia ya trafiki kutoka A, B, C na
1, 2, na 3, tena, kuweka
uhandisi kofia juu?
Hii yote sauti ngumu sana.
Uh, mimi hata sijui ambapo
kuanza kutekeleza hayo.
Nipe kitu ambacho ni rahisi.
Nini njia rahisi
kufanya uamuzi huu?
>> Watazamaji: Je, server inapatikana?
>> DAVID Malan: Je, server inapatikana?
Hivyo si mbaya.
Hiyo ni nzuri.
Hiyo ni aina ya nuancing ya mzigo.
Basi hebu kuendelea kuwa katika mzigo jamii.
Kama uko inapatikana, mimi nina tu
kwenda kupeleka data huko.
Lakini hiyo unaweza kukwama haraka.
Kwa sababu kama mimi kutumia mantiki hiyo, na kama mimi
daima kuuliza 1, ni wewe juu, ni wewe juu,
ni wewe juu, kama jibu ni daima ndiyo,
Mimi nina kwenda kutuma 100% ya trafiki
kwake, 0% kwa kila mtu mwingine.
Na wakati fulani, tunakwenda hit
kuwa kushuka au tovuti hazipatikani.
Basi nini kidogo bora kuliko
kwamba lakini bado pretty rahisi
na karibu kama si wajanja kama kuchukua wote
hizi data za ziada katika akaunti?
>> Watazamaji: Gharama kwa server.
DAVID Malan: Gharama kwa server.
OK, hivyo basi mimi kuwatupia kwamba
katika mzigo jamii, pia.
Kwa sababu nini utapata katika
kampuni, too-- kwamba kama wewe
kuboresha seva yako
baada ya muda au kununua zaidi,
unaweza kuwa na uwezo wa kupata hasa
matoleo huo wa vifaa.
Kwa sababu ni iko nje ya tarehe.
Huwezi kununua tena.
Bei kubadilika.
>> Hivyo unaweza kuwa na watumishi disparate
katika nguzo yako, hivyo kusema.
Hiyo ni kabisa faini.
Lakini vifaa mwakani
inaweza kuwa mara mbili kwa haraka,
mara mbili kuwa wana uwezo kama ya mwaka huu.
Hivyo tunaweza toss kwamba
katika mzigo jamii.
Hii kitanzi maoni kati ya 1,
2, na 3 katika mzigo balancer
inaweza shaka kuwaambia hayo,
hey, mimi nina katika uwezo 50%.
Lakini kwa njia, mimi pia
na cores mara mbili kama wengi.
Kutumia taarifa hiyo.
Hata simpler-- na hii ni kwenda
kuwa mandhari katika sayansi ya kompyuta.
Wakati katika shaka, au wakati unataka rahisi
ufumbuzi kwamba kwa ujumla kazi vizuri
baada ya muda, si kuchagua moja
server wakati wote, lakini choose--
>> Watazamaji: moja random?
DAVID Malan: --a random server.
Yeah, kuchagua moja au nyingine.
Hivyo randomness ni kweli
hii ingredient nguvu sana
katika sayansi ya kompyuta,
na katika uhandisi zaidi
ujumla, hasa wakati unataka
kufanya uamuzi rahisi kwa haraka
bila complicating ni pamoja na yote
wa haya wajanja sana, lakini pia
wajanja sana, ufumbuzi ambayo yanahitaji
yote ya uhandisi zaidi, kila
mawazo zaidi, wakati
kweli, kwa nini sio mimi
tu aina ya flip sarafu, au
tatu upande mmoja sarafu katika kesi hii,
na kuamua kama kwenda 1, 2, 3?
>> Kwamba wanaweza kukwama probabilistically,
lakini kiasi kama tabia mbaya
ya flipping vichwa tena na
tena na tena na tena
na tena na tena inawezekana katika
reality-- super, super uwezekano.
Hivyo baada ya muda, ni tabia mbaya
tu kutuma watumiaji nasibu
1, 2, na 3 ni kwenda
kazi nje kikamilifu faini.
Na hii ni mbinu
ujumla inayojulikana kama robin pande zote.
>> Au kweli, si kwamba pande zote robin.
Hii itakuwa mbinu random.
Na kama unataka kuwa hata
kidogo rahisi zaidi ya kwamba,
pande zote robin itakuwa, mtu wa kwanza unaendelea
1, mtu wa pili kwa 2, mtu wa tatu
3, mtu wa nne 1.
Na humo uongo robin pande zote.
Wewe tu aina ya kwenda karibu katika mzunguko.
>> Sasa, unapaswa kuwa smart kuhusu hilo.
Unapaswa upofu kutuma mtumiaji
server namba moja kama yale ni kesi?
Kama ni katika max uwezo, au
ni tu tena msikivu.
Hivyo walau unataka baadhi
aina ya maoni kitanzi.
Vinginevyo, wewe tu kutuma yote
ya watumiaji yako maiti ya mwisho.
Lakini hiyo inaweza kuchukuliwa katika akaunti, pia.
>> Hivyo si chini ya kufahamu thamani ya
tu randomness, ambayo ni mara nyingi kabisa
ufumbuzi wa aina hii ya matatizo.
Na tutaweza kuandika pande zote robin.
Hivyo ni jinsi gani baadhi ya makampuni kutekeleza
pande zote robin au randomness
au yoyote ya maamuzi haya?
Naam bahati mbaya, wao
kufanya mambo kama hayo.
Hebu vuta hadi screenshot mwingine haraka.
>> Kwa kweli, hebu kufanya mbili.
Sijui kwa nini tuko
kupata yote ya sahani hizi.
Hiyo ni ajabu sana.
Yote ya haki, kile kweli
wanataka ni screenshot.
Hiyo ni weird.
Haki ya wote, hivyo siwezi spoof hii.
Sijui ni kiasi gani mbali
Mimi nataka kuweka scrolling.
>> Hivyo kawaida sana, utapata mwenyewe
katika anwani kama www.2.acme.com,
labda www.3 au 4 au 5.
Na kushika jicho kwa hili.
Huwezi kuona kwamba mara nyingi.
Lakini wakati wa kufanya, ni aina ya inaelekea
kuwa kubwa, wakubwa, stodgier makampuni
kwamba teknolojia si kweli
wanaonekana kujua nini re kufanya.
Na unaona hii juu ya makampuni tech
wakati mwingine, wale wakubwa.
>> Hivyo nini wanafanya?
Jinsi ni wao kutekeleza
mzigo kusawazisha, ingekuwa hivyo kuonekana?
Kama wewe mwenyewe kupata kama
user kuandika www.something.com,
na ghafla uko katika
www.2.something.com,
nini ina mzigo wao
balancer pengine kosa gani?
Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, hivyo
balancer mzigo ni labda
kufanya uamuzi kwa kuzingatia moja ya
uamuzi hizi kufanya processes--
kweli haina jambo ambalo.
Lakini kiasi kama nimekuwa inayotolewa
idadi ya juu ya bodi ya hapa,
seva si tu
aitwaye 1, 2, na 3.
Wao ni pengine kuitwa
www1, www2, www3.
Na zinageuka kuwa ndani ya
ombi HTTP ni kipengele hiki.
Na mimi nina kwenda kwa
kuiga hii kama ifuatavyo.
>> Mimi nina kwenda kufungua hiyo
developer mtandao tab kama kabla tu
ili tuweze kuona nini kinaendelea
chini ya Hood.
Mimi nina kwenda kwa wazi screen.
Na mimi nina kwenda kwa, hebu
kusema, http://harvard.edu.
Sasa kwa ajili ya chochote
sababu za kibiashara, Harvard
imeamua, kama wengi,
tovuti nyingine nyingi,
standardize wake
tovuti ya www.harvard.edu
kwa wote wa kiufundi
na masoko sababu.
Ni tu aina ya katika
vogue kuwa na www.
>> Hivyo server katika Harvard ina
kwa namna fulani kuelekeza user,
kama mimi na kuendelea kusema, kutoka
URL mmoja hadi mwingine.
Jinsi gani kwamba kazi?
Naam, napenda kwenda mbele na kugonga kuingia.
Na taarifa URL kweli haraka
iliyopita na www.harvard.edu.
Hebu kitabu nyuma katika hili
historia na bonyeza Debug hii
uchunguzi wa habari, kama wewe.
Napenda kuangalia ombi langu.
>> Hivyo hapa ni ombi mimi alifanya.
Na taarifa ni sambamba na aina
ya kuomba mimi alifanya ya Facebook kabla.
Lakini taarifa majibu.
Nini tofauti katika
majibu wakati huu?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, hivyo si 200 OK.
Siyo 404 Haukupatikana.
Ni 301 Moved Kudumu, ambayo
ni aina ya njia funny ya kusema,
Harvard ina upped na kuhamia
mahali pengine kwa www.harvard.edu.
301 kunaashiria kwamba
hii ni kuelekeza.
Na kwa ambapo lazima user
inaonekana kuwa itaelekezwa?
Kuna tidbit ya ziada ya
habari ndani ya bahasha hiyo.
Na kila mmoja wa mistari haya mapenzi sasa
kuanza wito HTTP header.
Header ni tu thamani muhimu
pair-- kitu colon kitu.
Ni kipande cha habari.
Ambapo lazima mpya
eneo inaonekana kuwa?
Taarifa mstari wa mwisho
miongoni mwa headers wale wote.
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, hivyo kuna
Taarifa za ziada.
mstari wa kwanza kwamba nimepata yalionyesha
anasema 301 Moved Kudumu.
Naam, ambapo ina wakiongozwa?
line-- mwisho na hawana
kuwa katika utaratibu huu.
Ni inaweza kuwa random.
Eneo colon ina maana, hey
browser, kwenda URL hii badala yake.
>> Hivyo browsers kuelewa HTTP maelekezo.
Na hii ni sana, sana
kawaida njia ya bouncing
user kutoka sehemu moja hadi nyingine.
Kwa mfano, kama wameweza milele walijaribu
kutembelea tovuti ya kwamba wewe si
watumiaji katika, unaweza ghafla kupata
mwenyewe katika URL mpya kabisa kuwa
ilisababisha kuingia katika.
>> Jinsi gani kwamba kazi?
server pengine ni kutuma 301.
Kuna pia idadi nyingine, kama
302, tofauti katika maana,
kwamba kutuma wewe URL mwingine.
Na kisha server,
mara moja umefanya watumiaji katika,
nitakutuma nyuma ambapo
wewe kweli lengo.
>> Hivyo kile, basi, ni hafifu
tovuti engineered kufanya?
Wakati wewe kutembelea
www.acme.com, na wao tu
kutokea kwa kuwa jina lake server yao
www1, www2, www3, na kadhalika,
wao ni simply-- sana
ambayo ni haki, lakini sana
aina ya foolishly-- imetuma wewe
server kweli tofauti aitwaye.
Na ni kazi kikamilifu faini.
Ni nzuri na rahisi.
>> Tumeona jinsi gani kuwa
amefanya chini ya kofia
katika bahasha virtual.
Lakini kwa nini hili arguably
mbaya uhandisi uamuzi?
Na kwa nini niko aina ya condescending
kuelekea uhandisi hasa hili
mbinu?
Wanasema nini hii ni mbaya.
Ben?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Kila server ingekuwa
na nakala duplicate ya tovuti.
Mimi nina OK na kwamba.
Na kwa kweli, kwamba ni nini mimi nina
wakidhani kwa hadithi hii yote,
tangu kama sisi wanted-- vizuri
kweli, isipokuwa kwa Dan mapema
pendekezo, ambapo kama una tofauti
seva kufanya mambo tofauti, basi
labda wangeweza kweli kuwa
functionally kufanya mambo mbalimbali.
>> Lakini hata hivyo, wakati fulani, yako
database ni kwenda kupata overloaded.
mali yako tuli server
ni kwenda kupata overloaded.
Hivyo wakati fulani, tuko
nyuma katika hadithi hii, ambapo sisi
haja nakala nyingi ya kitu kimoja.
Kwa hiyo mimi nina OK na kwamba.
Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: OK, hivyo baadhi ya kurasa
inaweza kuwa allra maarufu.
Na hivyo fixating juu ya anwani moja
ni si lazima kitu bora.
[Inaudible]?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Ni nini maana na kwamba?
Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, hasa.
Hivyo huna wanataka
lazima have-- wewe hakika
hawataki kuwa na watumiaji yako
manually kuandika katika www1 au www2.
Kutokana na mtazamo branding, ni
tu inaonekana kidogo ujinga.
Kama unataka tu aina ya
safi, kifahari uzoefu,
kuwa na aina hizi za nasibu
kuhesabiwa URLs kweli si nzuri.
Kwa sababu basi watumiaji ni hakika
kwenda nakala na kuweka yao
katika barua pepe au ujumbe wa papo.
>> Sasa ni kueneza.
Sasa wewe ni aina ya kuwachanganya yako
chini watazamaji kiufundi, ambaye anadhani
mtandao anwani yako ni www2.something.com.
Hakuna semantiki kulazimisha hiyo.
Ni hutokea tu kuwa msingi
undani kiufundi ambayo wameweza
kuhesabiwa seva yako kwa njia hii.
>> Na mbaya zaidi bado, nini kama, kwa mfano,
labda karibu Krismasi wakati
biashara ni kweli unazidi kukua,
nimepata www1 kupitia www99,
lakini katika Januari na Februari na
kuendelea, kugeuka mbali nusu ya wale
hivyo tu kuwa www1 kupitia www50?
Nini maana sasa kwa kuwa
busara sana biashara uamuzi?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Unahitaji
kusimamia yote ya wale ambao bado.
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Hasa.
Hiyo ni aina ya samaki huko.
Kama wateja wako ni katika tabia ya
bookmarking mambo, emailing yao, tu
kuokoa URL mahali fulani, au
kama ni tu katika auto zao
kukamilisha katika browser zao ili wao uko
si kweli kwa makusudi kuandika,
ni kinatokea tu, wanaweza,
kwa miezi 11 kati ya mwaka
kwa ufanisi, kufikia mwisho wafu.
Na tu wajanja zaidi ya
watumiaji ni kwenda kutambua,
labda mimi lazima manually
kuondoa idadi hii.
I mean, ni tu si kwenda kutokea
na watumiaji wengi, hivyo mbaya kwa ajili ya biashara,
mbaya utekelezaji uhandisi busara.
>> Hivyo nashiriki, siyo hata muhimu.
Ni zinageuka kuwa kile
mzigo balancers anaweza kufanya
ni badala ya kusema, wakati A
hufanya request-- hey A, kwenda 1.
Kwa maneno mengine, badala
ya kutuma kwamba kuelekeza
kiasi kwamba hatua moja katika hili
mchakato ni go hapa,
yeye ni kisha aliambiwa kwenda mahali pengine.
Na hivyo hatua tatu ni, yeye huenda mahali pengine.
>> Unaweza badala kuendelea njia, kwa
kuendelea kutumia neno hilo, wote wa data A
kupitia balancer mzigo ili yeye
kamwe mawasiliano 1, 2, au 3 moja kwa moja.
Wote wa trafiki haina kupata "kupelekwa"
na mzigo balancer yenyewe.
Na hivyo sasa sisi ni aina ya
makusudi blurring mistari
miongoni mwa vifaa hivi mbalimbali.
mzigo balancer Unaweza data njia.
Ni tu kazi ambayo ina.
>> Hivyo mzigo balancer, pia, ni
kipande cha programu, kwa kweli.
Na router ni kipande cha programu.
Na unaweza kabisa kuwa
vipande viwili vya programu ndani ya
ya kompyuta moja kimwili ili mzigo
balancer wanaweza kufanya mambo haya mbalimbali.
>> Hivyo kuna njia nyingine moja
kufanya hili, ambayo kwa kweli
anarejea aina ya kanuni za kwanza
ya DNS, ambayo kuongelea
kabla ya mapumziko.
DNS alikuwa Domain Jina System.
Kumbuka kwamba unaweza
kuuliza DNS server, nini
anwani ya IP ya
google.com, facebook.com?
>> Na tunaweza kweli kufanya hivyo.
chombo hatukuwa kutumia mapema ni
moja tu kwamba kama kupatikana,
aitwaye nslookup, kwa jina server Luke.
Na mimi nina kwenda tu aina facebook.com.
Na mimi kuona kwamba Facebook ya IP
anuani ni inaonekana hii.
Hebu kwenda mbele na nakala
kwamba, kwenda browser,
na kwenda http: // na kwamba
IP na kugonga kuingia.
Na uhakika wa kutosha, inaonekana kufanya kazi.
>> Sasa kufanya kazi nyuma, nini ilikuwa
ndani ya bahasha virtual
kwamba Facebook alijibu kwa wakati
Nilitembelea kwamba IP kushughulikia moja kwa moja?
Kwa sababu ilani, ambapo mimi sasa?
Niko wapi sasa, anwani?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Wakati version salama,
na wakati www.facebook.com.
Hivyo si hata tu
anuani salama IP.
Picha imechukua juu ya wenyewe
kusema, hii ni ujinga.
Sisi siyo kwenda kuweka wewe katika hii
ugly kuangalia URL hiyo ni nambari.
Tunakwenda kutuma wewe HTTP
kuelekeza kwa njia ya kichwa kwamba huo
kuwa tuliona kabla,
eneo colon kitu.
>> Na hivyo hii ina maana kwamba tu chini
kofia bado ni anwani hii IP.
Kila kompyuta kwenye mtandao
anwani ya IP, inaweza kuonekana.
Lakini si lazima kuwa
kuwafichua kwamba kwa mtumiaji.
Na mengi kama nyuma katika siku, kuna
Ilikuwa 1-800-kukusanya, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
nchini Marekani, ilikuwa ni njia ya kufanya kukusanya
wito kupitia simu kwa urahisi sana kukumbukwa
la posta, au 1-800-Mattress kununua kitanda,
na mnemonics sawa kwamba wewe hata kuona
juu ya simu aina ya aina ya
bado, kwamba barua ramani kwa idadi.
>> Sasa, kwa nini ni kwamba?
Naam, ni rahisi sana kwa kukariri
1-800-godoro au 1-800-KUKUSANYA badala
ya 1-800 kitu kitu kitu
kitu kitu kitu
kitu, ambapo kila
ya wale ni tarakimu.
Vile vile, dunia kujifunza
haraka kwamba sisi hawapaswi
na watu kukariri anwani ya IP.
Hiyo itakuwa silly.
Tunakwenda kutumia majina badala yake.
Na hii ndiyo maana DNS alizaliwa.
>> Haki ya wote, hivyo kwa kuwa alisema, katika suala
ya mzigo kusawazisha, hebu jaribu yahoo.com.
Naam, hiyo ni ya kuvutia.
Yahoo inaonekana kuwa kurudi IPS tatu.
Hivyo infer kutoka hii,
kama unaweza, ni nini
njia nyingine ambayo tunaweza kutekeleza
wazo hili la kusawazisha mzigo
labda bila hata kutumia kimwili
kifaa, hii mpya kimwili kifaa?
>> Kwa maneno mengine, naweza kuchukua mbali
ufadhili una kwa mzigo balancer
na kukuambia kutumia baadhi zilizopo
kipande ya vifaa kutekeleza
wazo hili la kusawazisha mzigo?
Naye mwenye kuteka nyara ni,
ndiyo, lakini ni nini, au ni jinsi gani?
Je, ni Yahoo labda kufanya hapa?
Kareem?
OK, Chris?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, kila
mitatu ya kazi hizo.
Hivyo randomness, pande zote robin,
location-- unaweza tu
kujiinua kipande wa sasa wa puzzle
kwamba kuongelea awali ya DNS
mfumo na tu kusema, wakati wa kwanza
mtumiaji wa siku maombi yahoo.com,
kuwapa IP kwanza,
kama moja na kuishia katika 45 hadi pale.
Na wakati mwingine maombi user
anwani ya IP ya yahoo.com
kutoka mahali fulani katika ulimwengu,
kuwapa IP pili,
kisha IP ya tatu, ndipo
kwanza IP, kisha ya pili.
Au kuwa smart kuhusu hilo
na kufanya hivyo graphically.
Au je, ni nasibu na si tu kufanya
yake pande zote robin kwa mtindo huu.
>> Na katika kesi hii, basi
hatuna hata haja
kuanzisha nyeusi huu
sanduku katika picha wetu.
Hatuna haja ya kifaa mpya.
Tuko tu kuwaambia kompyuta
kwenda kwa watumishi moja kwa moja,
ufanisi, lakini si
kwa njia ya majina yao.
Wao kamwe haja ya kujua jina.
Wao ni tu kuambiwa kuwa yahoo.com
ramani ya mtu yeyote wa IP hizi.
>> Hivyo inapeleka halisi ombi moja.
Lakini nje ya
bahasha, ni tu
unaweka IP kuwa ni mara taarifa ya.
Na kwa njia hii, pia, naweza
sisi mzigo kusawazisha maombi
na tu kutuma bahasha kwa
tofauti moja ya Yahoo servrar wenyewe?
>> Na kama sisi kuendelea kuchimba, tutaona
pengine makampuni mengine na zaidi.
CNN ina mbili wazi kwa umma.
Ingawa kwa kweli kama sisi kufanya hivyo tena
na again-- cnn.com-- unaweza kuona
re kubadilisha utaratibu, kwa kweli.
Hivyo utaratibu gani ni
CNN kutumia, inaonekana?
>> Watazamaji: Random.
DAVID Malan: Naam, ni
inaweza kuwa random, ingawa
inaonekana kuwa baiskeli na kurudi.
Hivyo ni pengine pande zote robin ambapo
re byte tu ili ili
kwamba mimi itabidi labda kuchukua kwanza.
kompyuta yangu itachukua
kwanza kila wakati.
Hivyo hiyo ni mzigo kusawazisha.
Na kwamba inaruhusu sisi, hatimaye,
ramani data, au maombi ramani,
katika seva nyingi.
Hivyo ni aina gani ya
matatizo sasa bado zipo?
Ni anahisi kama sisi tu kweli
kutatuliwa tatizo nzuri.
Tulipata watumiaji seva tofauti.
But-- loo, na Chris, alifanya
una swali kabla?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Totally inategemea.
Hivyo kile kinachotokea hapa?
Na tunaweza kweli kuona hii.
Basi hebu jaribu Yahoo.
Kwa kweli, hebu kwenda Facebook.
Kwa sababu tunajua kwamba moja ya kazi.
Hivyo mimi nina kwenda nakala
kwamba anwani ya IP tena.
Mimi nina kwenda karibu tabo haya yote.
Mimi nina kwenda wazi kwamba
mtandao maalum tab chini hapa.
Na mimi nina kwenda kutembelea tu http: //.
Na sasa mimi nina kwenda hit Enter.
Na hebu angalia kile kilichotokea.
>> Kama mimi kuangalia kwamba ombi, ilani
kwamba Facebook my-- ni mfano mbaya.
Kwa sababu wana
mbinu super dhana
afichaye kwamba kwa undani kutoka kwetu.
Napenda kutumia Yahoo
instead-- http: // IP hiyo.
Hebu kufungua mtandao wetu
tab, kuhifadhi gogo.
Na hapa sisi kwenda, kuingia.
Hiyo ni funny.
OK, hivyo hapa ni famed 404 ujumbe.
Nini funny hapa ni kwamba wao
pengine kamwe itakuwa nyuma.
Kwa sababu kuna pengine
si kitu kibaya per se.
Wana tu kwa makusudi
aliamua kusaidia
numeric fomu ya anuani zao.
>> Hivyo kile sisi ni kweli kuona katika
Network tab, kama mimi kuvuta hii hapa,
ni, kama mimi kusema, famed 404, ambapo
kama mimi kuangalia headers majibu,
hii ni nini mimi got here-- 404 Haukupatikana.
Basi hebu jaribu moja nyingine.
Hebu tuone kama CNN inashirikiana na sisi.
Mimi itabidi kunyakua moja ya IP CNN,
wazi hii, http, dah, dah, dah, dah.
Hivyo katika jibu la Chris ya
swali, kwamba mtu kazi.
>> Na hebu kwenda headers majibu.
Kweli hakuna, haki ya wote, mimi niko
wanajitahidi kupata mfano kufanya kazi.
Hivyo CNN imeamua, tutaweza kuondoka wewe tu
katika chochote anwani wewe kweli kutembelea,
masuala branding kando.
Lakini nini bila kuwa na kinachotokea, kama
tunaweza kuona hivyo katika kesi ya Facebook,
ni tunataka kupata 301 Moved
Kudumu, uwezekano mkubwa,
ndani ya ambayo ni
eneo: https: //www.facebook.com.
Na ni tabia mbaya www.facebook.com ni
alias kwa halisi server huo sisi tu
akaenda.
>> Hivyo ni counterproductive kidogo.
Sisi ni literally kutembelea server.
server ni kisha kutuambia, kwenda mbali.
Nenda kwa anwani hii mengine.
Lakini sisi tu hivyo kutokea kwa kuwa
kurejea kwa server kwamba huo.
Lakini labda sisi sasa kukaa juu ya kwamba
server bila hii nyuma na kurudi.
Kwa sababu sasa sisi ni kutumia jina lake
toleo la tovuti, si nambari.
swali zuri.
>> OK, hivyo kama sisi sasa assume-- sisi
kuwa na kutatuliwa mzigo kusawazisha.
Kwa sasa tuna utaratibu,
kama ni kupitia DNS,
kama ni kupitia sanduku hii nyeusi, iwe
ni kwa kutumia yoyote ya mbinu hizi.
Tunaweza kuchukua ombi mtumiaji katika na
kufikiri ambayo server, 1, 2, au 3,
kwa kutuma kwake.
>> Nini kuanza kuvunja kuhusu tovuti yetu?
Kwa maneno mengine, tuna
kujengwa biashara kwamba
awali alikuwa kwenye server moja.
Sasa kwa kuwa biashara ni mbio
katika seva nyingi.
Ni aina gani ya mawazo,
ni aina gani ya kubuni maamuzi,
ili sasa kuvunja?
>> Hii ni chini ya dhahiri.
Lakini hebu angalia kama hatuwezi kuweka yetu
kidole juu ya baadhi ya tatizo tumekuwa
kuundwa kwa wenyewe.
Tena, ni aina ya kama kuikopesha
chini kuvuja kwa hose.
Na sasa baadhi suala mpya
ina popped up juu hapa.
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Sawa, hivyo tuna
kuendelea kukua disk kwa bidii nafasi.
Mimi nina sawa na kwamba hivi sasa.
Kwa sababu nadhani naweza
usawa wadogo.
Kama kama mimi nina mbio chini, mimi itabidi kupata tu
nne server, labda server tano,
na kisha kuongeza uwezo wetu
na mwingine 30% au 50% au whatnot.
Kwa hiyo mimi nina sawa na kwamba, angalau kwa sasa.
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: OK, hivyo hiyo ni hatua nzuri.
Hivyo tuseme watumishi
si kufanana.
Na huduma kwa wateja
au sawa email
ni kupata ujumbe baadhi kutoka kwa mtumiaji
akisema, hii si kazi ya haki.
Inawezekana sana, wakati mwingine,
kwamba watumishi labda moja au zaidi
ni kaimu bit awry, lakini si
wengine, ambayo inaweza hakika
kufanya ni vigumu baada ya chini suala hilo.
Unaweza kuwa na kuangalia maeneo mbalimbali.
>> Hiyo ni udhihirisho
ya aina nyingine ya mdudu,
ambayo ni kwamba wewe pengine lazima
wamebuni miundombinu yako ili
kwamba kila kitu ni kweli kufanana.
Lakini haina yatangaza tatizo mpya
kwamba hatukuwa na kabla.
Kipi kingine?
Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah,
kuna zaidi utata.
Kuna waya kimwili zaidi.
Kuna kifaa kingine.
Kwa kweli, nimekuwa ilianzisha msingi
dhana na tatizo la msingi hapa
inayojulikana kama hatua moja
ya kushindwa, ambayo,
hata kama wewe sijawahi kusikia
maneno, pengine unaweza
sasa kazi ya nyuma na takwimu ni nje.
Ina maana gani kwamba nina single
hatua ya kushindwa katika usanifu wangu?
Na kwa usanifu, mimi tu
maana topolojia ya hiyo.
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, nini kama
mzigo balancer huenda chini?
Nimekuwa kuingizwa huu mtu katikati ambaye
lengo katika maisha ni ya kutatua tatizo.
Lakini nimepata ilianzisha tatizo mpya.
leak mpya ina imeibuka katika hose.
Kwa sababu sasa kama mzigo balancer
akifa au mapumziko au misfunctions,
sasa mimi kupoteza upatikanaji wa
zote tatu za watumishi wangu.
Na kabla, sikuwa
kuwa middleman hii.
Na hivyo hili ni tatizo mpya, arguably.
Tutaweza kurudi kwa
jinsi tupate kurekebisha hiyo.
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Hiyo itakuwa njia moja.
Yeah, na hivyo hii ni kwenda kuwa kabisa
shimo panya ya sisi kuanza kwenda chini.
Lakini hebu kurudi
kwamba katika muda tu.
Matatizo gani wengine sisi aliumba?
>> Hivyo Dan zilizotajwa database kabla.
Na hata kama wewe si
pia ukoo kitaalam,
database ni tu server ambapo
kubadilisha data ni kawaida kuhifadhiwa,
labda ili mtu ameweka,
user profile yako, jina lako,
barua pepe yako, mambo ambayo huenda
kuwa inputted au iliyopita baada ya muda.
>> Hapo awali, database yangu ilikuwa juu ya
server sawa kama mtandao wa kompyuta yangu.
Kwa sababu mimi tu alikuwa mmoja
mtandao mwenyeji akaunti.
Kila kitu kilikuwa katika sehemu moja.
Ambapo lazima mimi kuweka database yangu
sasa, juu ya server 1, 2, au 3?
>> Watazamaji: 4.
>> DAVID Malan: 4, OK, kila
haki, hivyo hebu kwenda huko.
Hivyo mimi nina kwenda kuweka yangu
database-- na hebu
kuanza kuipatia haya www, www, www.
Na mimi nina kwenda kusema,
hii ni namba nne.
Na mimi itabidi kusema db kwa database.
OK, mimi kama hii.
Nini line lazima mimi
labda kuwa kuchora hapa?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, hivyo kanuni,
kama tutaweza kujadili kesho,
labda ni sawa
kwenye seva zote tatu.
Lakini sasa inahitaji kuungana si kwa
database mbio ndani ya nchi lakini mahali pengine.
Na hiyo ni faini.
Tunaweza kutoa tu database a
jina, kama vile sisi, au idadi.
Na kwamba wote kazi nzuri.
Lakini tumefanya nini?
Tumekuwa usawa scaled kwa kuwa na
seva tatu badala ya moja, ambayo
ni nzuri.
Kwa sababu sasa tunaweza kushughulikia
mara tatu kama mzigo sana.
>> Na bado bora, kama moja au mbili
ya watumishi hao inakwenda chini,
biashara yangu unaweza kuendelea kufanya kazi.
Kwa sababu mimi bado wana moja, hata kama mimi nina
aina ya kiwete pamoja utendaji-busara.
Lakini tatizo ni nini mpya na mimi
kuletwa na kusonga database
kwa seva hii tofauti
badala ya juu ya 1, 2, na 3?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, hivyo sasa nina
hatua nyingine moja ya kushindwa.
Kama database yangu akifa, au mahitaji ya
kuwa uppdaterade, au chochote, sasa na uhakika,
tovuti yangu ni online.
Na mimi inaweza kutumika tuli,
isiyobadilika maudhui.
Lakini siwezi basi watumiaji kuingia kwenye au mabadiliko
chochote au amri chochote, mbaya bado.
Kwa sababu kama 4 ni offline,
kisha 1, 2, na 3
kweli hawezi kuzungumza na yake kwa ufafanuzi.
>> OK hivyo yeah, na hivyo hii ni kwa nini
Mimi nina kusita kuteka hii.
Basi hebu kuja nyuma na kwamba.
Sina maana kuweka kusukuma wewe mbali.
Lakini picha ni sana
haraka kwenda kupata yanayokusumbua.
Kwa sababu unahitaji kuanza
kuwa na mbili ya kila kitu.
Kwa kweli, kama wameweza milele kuonekana
movie Mawasiliano miaka michache iliyopita
na Jodie Foster-- hakuna?
>> OK, hivyo kwa wawili wa
sisi ambao wameweza kuonekana Mawasiliano,
kuna uhusiano pale ambapo wao
kimsingi kununuliwa mbili ya kitu
badala ya moja, angalau
mara mbili ya bei.
Hivyo ilikuwa aina ya playful
kutoa maoni katika movie.
Ni aina ya kuhusiana na hili.
Tunaweza kabisa kufanya hivyo.
Na wameweza gharama tu
sisi fedha mara mbili zaidi.
Lakini tutaweza kuja nyuma na kwamba.
>> Hivyo tumekuwa kutatuliwa hii.
Hivyo unajua nini?
Hii ni kama slippery slope.
Sitaki kukabiliana na kuwa na
kuwa na duplicate database.
Ni fedha nyingi mno.
Unajua nini?
Nataka kuwa na database yangu
tu kama katika toleo moja
ambapo kila server ina
ndani yake mwenyewe database.
Hivyo mimi nina kwenda tu
kuteka db juu ya kila moja ya haya.
>> Hivyo sasa kila mtandao wa kompyuta
ni sawa katika hivyo mbali
kama ina code sawa, sawa
mali tuli, picha hiyo na maandishi
na kadhalika.
Na kila mmoja ana database yake mwenyewe.
Mimi fasta hatua moja
cha tatizo kushindwa.
Sasa nina database.
Hakuna jambo ambalo mbili au mmoja wa haya
mambo kufa, kuna siku zote kushoto moja.
Lakini tatizo ni nini mpya na mimi kuundwa
kwamba ufumbuzi Dan kuepukwa?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, I
kuwa na kusawazisha yao, haki?
Kwa sababu ama mimi haja ya kusawazisha
ambaye ni kwenda where-- kwa maneno mengine,
kama Alice ziara yangu
tovuti, na yeye kilichotokea
kupata nasibu au pande zote robined
au chochote, kwa server namba moja,
baada ya hapo mimi na daima
kutuma yake server 1.
Kwa nini?
Kwa sababu kama mimi kutuma yake
kwa server 2, ni kwenda
kuangalia kama yeye haipo pale.
>> Sitakuja kuwa na wake historia utaratibu.
Mimi si kwenda kuwa na wasifu wake huko.
Na kwamba tu anahisi kama
ni kuwakaribisha matatizo.
Na wakati Bob ziara, mimi
na kumpeleka daima
kwa server huo, 2, au kwa namna yoyote
mmoja, na Charlie kwa moja ya tatu,
na mfululizo.
Hii si haina maana, ingawa.
Hii inaitwa
partitioning Mbegu yako.
Na kwa kweli hii ilikuwa ni nini
Picha alivyofanya mapema.
>> Kama wewe ikifuatiwa historia ya
Facebook, ilianza hapa katika chuo
kama www.thefacebook.com.
Basi ni tolewa mara moja Mark alianza
kueneza katika vyuo vikuu vingine
kuwa harvard.thefacebook.com na
mit.thefacebook.com, na pengine
bu.thefacebook.com, na kadhalika.
Na kwamba ilikuwa ni kwa sababu
mapema, sidhani
unaweza kuwa na marafiki hela vyuo vikuu.
Lakini hiyo ni faini.
Kwa sababu mtu yeyote kutoka Harvard
got alimtuma server hii.
Mtu yeyote kutoka BU got alimtuma server hii.
Mtu yeyote kutoka MIT got alimtuma
kwa server-- hii katika nadharia.
Sijui kabisa kujua yote
msingi maelezo ya utekelezaji.
Lakini yeye labda partitioned watu na
chuo yao, ambapo mtandao wao alikuwa.
>> Hivyo hiyo ni nzuri hadi hatua
ambapo unahitaji servrar mbili kwa Harvard,
au seva tatu kwa Harvard.
Na kisha kwamba unyenyekevu
aina ya umekwisha.
Lakini hiyo ni njia nzuri.
Hebu daima kutuma Alice
kwa sehemu moja,
daima kutuma Bob kwenye sehemu moja.
Lakini kile kinachotokea kama Alice
server inakwenda nje ya mkondo?
Bob na Charlie bado wanaweza kununua
mambo na kuingia katika tovuti.
Lakini Alice hawawezi.
Hivyo wameweza waliopotea wa tatu
ya user msingi wako.
Labda hiyo ndiyo bora kuliko 100%?
Lakini labda ni d kuwa nzuri kama tunaweza
bado msaada 100% ya watumiaji wetu
hata wakati wa tatu wa wetu
seva huenda nje ya mkondo.
>> Hivyo tunaweza kusawazisha nini?
Si watumiaji, per se, lakini
database katika seva yote haya.
Hivyo sasa sisi aina ya haja ya baadhi ya
aina ya kuunganishiwa
hapa ili watumishi wenyewe
unaweza sync-- si maana.
Na kwa kweli, teknolojia hii lipo.
Katika ulimwengu wa database, kuna
dhana ya database bwana-mtumwa,
au msingi ya sekondari,
ambapo miongoni mwa sifa
siyo tu kwa kuhifadhi data
na kujibu kwa data,
lakini pia tu mara kwa mara
kusawazisha na kila mmoja.
Hivyo wakati wowote wewe kuandika au kuokoa
kitu cha database hii,
ni mara moja anapata "kuigwa"
kwa database nyingine kama vile.
>> Na wakati wowote wewe kusoma kutoka hayo,
haijalishi ni wapi.
Kwa sababu kama katika nadharia
wameweza wote synced, uko
kwenda kupata mtazamo huo wa data.
Hivyo hii inaonekana kamilifu.
Kuna got kuwa ni kukamata.
Nini kinaweza kukamata kuwa?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, hivyo mara tatu
kama mambo mengi inaweza kwenda vibaya.
Hiyo ni hali halisi.
Ni inaweza wote kuwa sawa katika roho.
Lakini mtu anahitaji configure haya.
Kuna uwezekano mkubwa kwamba
kitu kinaendelea kwenda vibaya.
Tu combinatorially una
mambo zaidi kukabiliwa na makosa.
Kile kingine ni mbaya uwezekano?
Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, hivyo
syncing inaweza kuwa mbaya.
Hata kama unaweza kujua
kutoka backups na vile,
kama wewe tu ni upofu kufanya
backups, nini kama kitu gani
kwenda vibaya juu ya database moja?
You kufuta kitu hawapaswi.
Umefanya mara moja kuigwa
kwamba tatizo kila mahali pengine.
Hivyo Victoria ilikuwa talking-- backups
itakuwa jambo zuri hapa.
Na hivyo tutaweza kupata nyuma na kwamba.
Na kwa kuwa wazi, tunazungumzia
si kuhusu backups hapa per se.
Tunazungumzia replication kweli
au synchronization katika seva.
Wao ni wote kuishi.
Wao siyo maana ya
kutumika kwa ajili ya backups.
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Nini hiyo?
Watazamaji: Higher--
DAVID Malan: gharama ya Juu.
Tumekuwa mara tatu gharama kwa
uhakika, ingawa angalau katika suala
wa vifaa.
Kwa sababu database ni
tu kipande cha programu.
Na mtandao wa kompyuta ni kipande cha programu.
Ni bure pengine kama sisi ni kutumia
idadi yoyote ya chanzo mambo wazi.
Lakini kama sisi ni kutumia
kitu kama Oracle,
sisi ni kulipa Oracle fedha zaidi kwa
leseni, au Microsoft ajili ya kupata.
Kuna got kuwa baadhi kukamata wengine hapa.
Ni hawezi kuwa rahisi hii.
>> Hivyo kwa uhakika yako, nadhani ilikuwa ni
Kareem, kwa Jiografia earlier-- au hapana,
Kirumi, ilikuwa ni, kwa geography-- kudhani
kwamba sisi ni kuwa smart kuhusu hili,
na sisi ni kuweka moja ya server yetu,
na katika kugeuka database yetu, nchini Marekani,
na mwingine katika Ulaya, mwingine katika
Amerika ya Kusini, mwingine katika Afrika,
mwingine katika Asia, mahali popote sisi
kutaka duniani kote.
Sisi tayari kujua kutoka kuwaeleza yetu
njia kwamba hatua A na hatua
B, kama uko mbali mbali,
ni kwenda kuchukua muda zaidi.
>> Na kama baadhi yenu wametumia
zana, kama Facebook au Twitter
au siku yoyote ya maeneo haya haya kwamba
ni kubadilika kwa sababu ya user
umba data, wakati mwingine kama wewe
kugonga Reload au kufungua ukurasa huo huo
katika browser mwingine, unaweza kuona
matoleo mbalimbali, karibu.
Unaweza kuona hali ya mtu
update hapa lakini si hapa,
na kisha upya, na kisha
inaonekana, na wewe upya tena,
na kutoweka.
Kwa maneno mengine, kuweka
jicho nje kwa ajili hii, angalau
kama wewe ni kutumia kijamii
mitandao hasa.
>> Tena, tu kwa sababu
data ni kubadilisha hivyo haraka,
wakati mwingine watumishi hawana kupata nje ya upatanishi.
Na labda ni dirisha super ndogo.
Lakini 200 milliseconds, labda
hata zaidi ya that-- ni
kwenda kuchukua baadhi ya mashirika yasiyo ya sifuri kiasi
muda kwa ajili ya hifadhidata hii kusawazisha.
Na sisi siyo tu
kuzungumza juu ya ombi moja.
Kama kampuni ina maelfu ya
watumiaji kutumia hiyo wakati huo huo,
wapate buffer.
Kwa maneno mengine, kuna nguvu
kuwa foleni au mstari kusubiri
kabla wale wote database
maswali wanaweza kupata Mfumo huo.
Hivyo labda ni kweli sekunde chache.
>> Na hakika hii ni kweli nadhani hata
hadi leo hii na Facebook, ambapo
wakati wao synchronize kutoka
East Coast na West Coast,
ina zisizo yasiyo na maana
uenezi kuchelewa, hivyo kusema,
kwamba wewe tu aina ya kuwa na kuvumilia.
Na hivyo ni si sana
mdudu kama ni ukweli
kwamba watumiaji yako inaweza hawaoni
data sahihi kwa angalau
sekunde chache.
>> Mimi naona hii juu ya Twitter mengi
kweli ambapo wakati mwingine mimi itabidi
tweet katika dirisha moja, kufungua mwingine kwa
kisha kuona ni kuthibitisha kuwa ni kweli
akapanda, na si huko bado.
Na mimi kuwa na aina ya upya,
Reload, reload-- loo, huko ni.
Na si kwamba kwa sababu ilikuwa si kuokolewa.
Ni tu hana kupandwa
kwa seva nyingine.
>> Hivyo hii biashara-off, too-- je kweli
wanataka nje mwenyewe kwa hatari
kwamba kama user inakwenda utaratibu wao
historia, siyo kweli kuna bado?
Mimi naona hii kwenye mabenki fulani.
Daima kero yangu wakati, vizuri, kwa moja,
unaweza tu kwenda kama miezi sita nyuma
katika taarifa ya benki katika baadhi ya benki,
ingawa katika nadharia wanapaswa
kuwa na uwezo wa kuwa na kila kitu online.
Wao tu kuchukua mambo offline wakati mwingine.
Wakati mwingine, too-- kile tovuti ni nini?
Kuna one-- oh, ni GoDaddy, nadhani.
GoDaddy, wakati wewe kuangalia nje
kununua jina la uwanja au kitu,
wao itabidi mara nyingi kukupa
kiungo kwa risiti yako.
Na kama wewe click kwamba kiungo wa kulia
mbali, ni mara nyingi haifanyi kazi.
Ni tu anasema, maiti ya mwisho, hakuna kitu hapa.
>> Na kwamba ni mno kwa sababu ya
hizi uenezi ucheleweshaji.
Kwa sababu kwa sababu yoyote, wao
ni kuchukua muda kidogo
kwa kweli kuzalisha hiyo.
Hivyo hii ni aina ya kama unataka
kuvuta nywele wako nje wakati fulani.
Kwa sababu wote wewe ni kujaribu
kufanya ni kutatua tatizo rahisi.
Na tunaendelea kujenga mpya
matatizo kwa wenyewe.
Basi hebu angalia kama sisi
unaweza aina ya kutengua hii.
>> Ni zinageuka kuwa kuchanganya
database juu ya yote ya mtandao seva yako
si kweli bora mazoezi.
Kwa ujumla, nini mhandisi
angefanya, au mifumo ya mbunifu,
itakuwa na tofauti
tiers ya watumishi.
Na tu kwa ajili ya nafasi ya, mimi itabidi
kuteka database yao hapa.
>> Tupate kuwa na database na
server namba nne hapa
kwamba hana kuwa na uhusiano na
kila mmoja seva hizi hapa.
Hivyo hii inaweza kuwa mbele yetu
mwisho tier, kama watu kusema.
Na hii itakuwa mwisho wetu nyuma tier.
Na kwamba tu ina maana kwamba
hizi wanakabiliwa na user.
Na database wala uso user.
Hakuna user unaweza moja kwa moja
kupata database.
>> Basi hebu sasa labda kwenda chini
Njia Victoria mapendekezo.
Hii ni hatua moja ya kushindwa.
Hiyo inanifanya wasiwasi.
Basi nini labda
wazi zaidi suluhisho?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Sorry, kusema kwamba tena.
DAVID Malan: Non-uzalishaji server.
Unamaanisha nini?
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Oh, OK, hivyo backups.
OK, hivyo tunaweza kufanya hivyo, bila ya shaka.
Na kwa kweli hii ni kawaida sana kufanyika.
Hii inaweza kuwa database namba tano.
Lakini hiyo ni tu
kushikamana na namba nne.
Na unaweza simu yake moto vipuri.
databaser hizi mbili inaweza kuwa kimeundwa
tu mara kwa mara synchronize
kila mmoja.
Na hivyo kama mashine hii akifa, kwa
chochote kijinga reason-- gari ngumu
akifa, mtu safari juu ya
kamba, baadhi ya programu ni kiujanja
na hangs mashine au crashes--
unaweza kuwa na binadamu literally
unplug hii moja kutoka ukuta
na badala yake kuziba hii moja katika.
Na kisha ndani ya, hebu sema,
dakika chache, labda nusu saa,
uko nyuma online.
>> Siyo kubwa, lakini
ni pia si ya kutisha.
Na huna kuwa na wasiwasi
kuhusu masuala yoyote maingiliano.
Kwa sababu kila kitu ni tayari.
Kwa sababu alikuwa kamili
Backup tayari kwenda.
>> Unaweza kuwa kidogo
fancier kuhusu hili,
kama mara nyingi baadhi ya watu kufanya, ambapo
inaweza kuwa na database namba nne hapa,
database namba tano hapa,
kwamba ni kuzungumza na kila mmoja.
Lakini pia una hii
aina ya arrangement--
na hivyo kwa makusudi
inaonekana messy, kwa sababu
is-- ambapo wote wa
mbele servrar mwisho Unaweza
kuzungumza na wote wa seva nyuma mwisho.
Na hivyo kama database hii haina
kujibu, hawa mbele ya mwisho servrar na
kuwa na programu
kificho katika wao anasema,
kama huna kupata
uhusiano na database hii,
msingi mara moja kuanza
kuzungumza na sekondari.
>> Lakini hii sasa inasukuma
utata kwa kificho.
Na sasa watengenezaji yako, programu yako
watengenezaji, una kujua kuhusu hili.
Na wewe ni aina ya tying kificho kwamba
wewe ni kuandika hadi mwisho wako halisi nyuma
maelezo ya utekelezaji,
ambayo inafanya kuwa vigumu,
hasa katika kubwa
kampuni au tovuti kubwa,
ambapo si lazima
wanataka programmers kuwa na
kujua jinsi database
wahandisi ni kufanya kazi zao.
Unaweza kutaka kuweka majukumu hayo
aina ya functionally tofauti hivyo
kwamba kuna hii safu ya
uchukuaji kati ya mbili.
>> Hivyo jinsi gani sisi kurekebisha hili?
Naam, sisi aina ya kutatuliwa
tatizo hili mara moja kabla.
Mbona sisi kuweka moja ya
mambo haya hapa ambapo
ni mazungumzo kwa upande wa namba nne na
tano, zote za mwisho mbele servrar mtandao
kuzungumza na middleman hii, na
middleman katika njia upande data zao?
Kwa kweli, nini inaweza kuwa
jina nzuri kwa ajili ya jambo hili?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Sawa, database meneja.
Lakini nini inaweza kuwa kwamba mrefu
tunaweza kutumia tena kwa kifaa hiki?
Sisi ni kusawazisha.
Yeah, hivyo kweli, mimi nina
si kuwa na haki hapa.
Hivyo mzigo balancer ingekuwa kuashiria kwamba
tuko toggling na kurudi hapa,
ambayo haja si kweli kuwa kesi.
Hivyo kuna njia chache tunaweza kufanya hii.
>> Kama hii ni kwa kweli mzigo balancer,
hadithi ni sawa kama kabla.
Baadhi ya maombi kwenda 4.
Baadhi yao kwenda 5.
Na hiyo ni nzuri.
Kwa sababu sasa tunaweza kushughulikia
throughput mara mbili zaidi.
Lakini uhusiano huu
hapa ni super muhimu.
Wana kukaa daima
Mfumo huo na hopefully
si kijiografia mbali mno hivyo
kwamba synchronization kimsingi ni
instantaneous.
Vinginevyo tupate kuwa tatizo.
>> Hivyo hiyo ni si mbaya.
Lakini tena, tumekuwa
ilianzisha tatizo mpya.
Nini tatizo kuwa I just recreated?
Single hatua ya kushindwa.
Basi nini ufumbuzi kwa kuwa?
Hivyo kama Victoria fond ya kutumia fedha,
tunaweza kuchukua guy hii nje na kufanya hivyo.
Na mimi nina kwenda tu
hoja hapa nafasi ya kutosha.
Na itakuja kuwa kidogo messy.
Mimi nina kwenda kuweka kuchora mistari.
Tuseme kwamba wote wa
wale mistari kwenda katika zote mbili?
>> mbinu ya kawaida sana hapa itakuwa
kutumia mbinu inayoitwa moyo
ambapo kila ya vifaa hivi,
kushoto na kulia mzigo balancers,
au chochote tunataka kuwaita,
ni daima wakisema, Mimi niko hai,
Mimi nina hai, mimi nina hai, mimi nina hai.
Mmoja wao by default
vitendo kama msingi.
Hivyo trafiki wote ni kuwa kupelekwa kwa njia ya
mmoja upande wa kushoto, kwa mfano,
by default, kiholela.
>> Lakini kwa haraka kama guy juu ya haki
haina kusikia kutoka guy kushoto tena,
moja juu ya haki ni iliyowekwa
moja kwa moja, kwa mfano,
kuchukua juu ya anwani ya IP
ya mmoja upande wa kushoto,
na hivyo kuwa msingi, na
labda kutuma barua pepe au ujumbe wa maandishi
kwa binadamu kusema, hey,
msingi wa kushoto ni nje ya mkondo.
Nami nitakuwa msingi kwa sasa.
Hivyo makamu wa rais inakuwa
rais, hivyo kusema.
Na mtu ana kwenda kuokoa
rais, kama unataka.
Kwa sababu sasa tuna muda
single hatua ya kushindwa.
>> Hivyo kama ngumu au yanayokusumbua kama
hii inaweza kuonekana kuanza kuwa,
hii ni jinsi gani kutatua matatizo haya.
Unaweza kufanya kutupa fedha katika hilo.
Wewe kutupa vifaa katika hilo.
Lakini kwa bahati mbaya
kuongeza utata kwa ajili yake.
Lakini matokeo yake, hatimaye, ni kwamba
una mengi zaidi, katika nadharia,
imara usanifu.
Bado si kamilifu.
Kwa sababu hata wakati sisi have-- tupate
si kuwa na pointi moja ya kushindwa.
Sisi sasa kuwa na pointi mbili ya kushindwa.
Lakini kama mambo mawili kwenda vibaya,
ambayo kabisa naweza,
bado tuko kwenda kuwa nje ya mkondo.
>> Na hivyo kawaida sana katika
sekta ni kueleza
muda wako up katika suala la nines.
Na aina ya lengo
kwa kutamani ni 99.999%
muda tovuti yako ni online.
Au hata bora zaidi, kuongeza
nines chache zaidi kwa hiyo.
Kwa bahati mbaya, hizi
nines ni ghali sana.
Na hebu kweli kufanya hivyo nje.
Hivyo kama mimi kufungua calculator yangu kubwa tena,
siku 365 kwa mwaka, masaa 24 katika siku,
dakika 60 katika saa, na
sekunde 60 katika dakika,
hiyo ni jinsi sekunde nyingi kuna
mwaka kama Nilifanya hivyo kwa usahihi.
Hivyo kama sisi mara hii kwa 0.99999, hiyo ni
muda kiasi gani tunataka kutamani.
Hivyo kwamba maana tuwe up
huu sekunde nyingi katika mwaka huo.
Hivyo kama mimi sasa Ondoa
thamani ya awali, au tuseme
thamani hii mpya kutoka
first-- sekunde 316,
ambayo bila shaka ni dakika tano.
>> Hivyo kama tovuti yako au kampuni yako ni
wakidai "nines tano," ambapo uko
up 99.99% ya muda,
hiyo ina maana wewe bora
wamekuwa smart kutosha na ya haraka
kutosha na kuvuta kutosha na rasilimali
kwamba seva yako ni tu nje ya mkondo
dakika tano kati ya mwaka.
Ni gharama kubwa na
jambo gumu kwa kutamani.
>> Hivyo ni biashara mbali, pia.
99.999% ya muda ni pretty
darn ngumu na gharama kubwa.
Tano minutes-- unaweza vigumu kupata
kwa server kimwili kuchukua nafasi ya
kitu ambacho wamekwenda vibaya.
Na kwamba ni kwa nini sisi kuanza wiring
mambo pamoja ngumu zaidi
apriori ili kompyuta
unaweza aina ya kurekebisha wenyewe.
Yeah.
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: tatizo naweza
kuwa katika idadi yoyote ya maeneo.
Na katika fact--
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Absolutely, kabisa.
Na kama picha ni
kupata ngumu zaidi,
inaweza kuwa Sava.
Ni inaweza kuwa uwezo wa jengo hilo.
Ni inaweza kuwa kitu kimwili, kama
nyaya got frayed au mateke nje.
Ni inaweza kuwa database
si kujibu.
Ni inaweza kuwa wao updated uendeshaji yao
mfumo na kitu ni kunyongwa.
Hivyo kuna mengine mengi sehemu kusonga.
Na hivyo mengi ya uhandisi
kwamba ina kwenda nyuma ya hii
ni kweli tu biashara awamu ya pili, kama jinsi
muda mwingi, kiasi gani cha fedha ni ni kweli
thamani, na ni vitisho nini
wewe ni kweli wasiwasi kuhusu nini?
Kwa mfano, katika
kozi mimi kufundisha katika Harvard,
sisi matumizi mengi ya wingu kompyuta, ambayo
tutaweza kuanza kuchukua kuangalia sasa,
kwa kweli, ambapo sisi kutumia
Amazon Huduma za mtandao.
sababu tu kwamba
moja sisi ilianza na.
Lakini kuna milele zaidi siku hizi
kutoka Google na Microsoft na wengine.
Na sisi uangalifu kuchagua kuweka yote
wa mashine ya kozi zetu 'virtual,
kama wao ni kuitwa, katika Nadhani
ni Magharibi Virginia kituo cha data.
Wengi wa wanafunzi wetu
kutokea kwa kuwa kutoka Marekani,
ingawa kuna shaka
baadhi kimataifa.
>> Lakini ukweli ni ni tu
rahisi na ni nafuu kwa ajili yetu
kuweka yote ya mayai yetu
katika Virginia kikapu,
hata mimi kujua kama kitu
huenda vibaya katika Virginia,
kama ana mara kwa mara happened-- kama
kama kuna upepo au baadhi ya hali ya hewa
tukio kama hilo, kama kuna baadhi ya
gridi ya umeme suala au like-- zote
wa kozi zetu 'data inaweza kwenda nje ya mkondo
kwa baadhi ya idadi ya dakika au masaa
au hata tena.
>> Lakini kiasi cha utata
ambao ungehitajika,
na kiasi cha fedha kwamba ingekuwa
atatakiwa, kuendesha kila kitu
katika sambamba katika Ulaya au katika California
tu haina mantiki sana.
Hivyo ni biashara mantiki
mbali, lakini moja chungu
wakati uko kweli
kuwa na kwamba downtime.
>> Naam, hebu mpito sasa hivi kwa
baadhi ya ufumbuzi wingu makao
kwa baadhi ya matatizo haya.
Kila kitu tumekuwa
kujadili hivi sasa
ni aina ya matatizo ambayo
wamekuwa na sisi kwa muda fulani,
kama una yako mwenyewe
seva katika kampuni yako,
kama wewe kwenda ushirikiano eneo
mahali kama kituo cha data na kushiriki
nafasi kwa mtu mwingine,
au siku hizi katika wingu.
>> Na nini ni nzuri kuhusu
wingu ni kwamba wote
mambo haya mimi nina
kuchora kama vitu halisi
sasa inaweza kuchukuliwa kama
aina ya vitu virtual
katika wingu kwamba ni
simulated na programu.
Kwa maneno mengine, kompyuta ya leo,
seva leo, kama Dell picha
Mimi ilionyesha mapema, ni kwa haraka sana, na
RAM sana, CPU sana, disk sana
nafasi, kwamba watu wameandika
programu ya kuhesabu karibu
server moja juu katika udanganyifu wa ni
kuwa watumishi wawili, au seva 200, hivyo
kwamba kila mmoja wetu wateja
ina udanganyifu wa kuwa na
sio tu akaunti kwenye baadhi ya mtandao
mwenyeji wa, lakini mashine zetu wenyewe kwamba tuko
kukodisha kutoka kwa mtu mwingine.
>> Lakini ni mashine virtual katika
hivyo mbali kama kwenye moja Dell server,
tena yapate partitioned juu katika
mashine mbili au 200 au zaidi virtual,
yote ambayo kumpa mtu kiutawala
upatikanaji, lakini katika njia ambapo hakuna hata mmoja wetu
anajua au wanaweza kupata nyingine virtual
mashine juu ya vifaa hivyo.
Hivyo kuchora picha katika slides leo,
Mimi hii risasi hapa kutoka kwenye tovuti
aitwaye Docker.
>> Hivyo hii ni kidogo zaidi
undani kuliko sisi kwa kweli wanahitaji.
Lakini kama wewe kuona hii kama
infrastructure-- yako
hivyo tu vifaa yako mwenyewe,
seva yako, racks, data
kituo cha, na wote wa that-- wewe ungekuwa
kawaida kukimbia jeshi mfumo wa uendeshaji.
Hivyo kitu kama inaweza kuwa Windows.
Itakuwa ni Mac OS.
Kwa sababu hiyo ni kweli
biashara siku hizi.
Hivyo itakuwa Linux au Solaris
au Unix au BSD au FreeBSD
au idadi yoyote ya mifumo mingine ya uendeshaji
ambayo ni aidha bure au kibiashara.
>> Na kisha kukimbia
mpango, mpango maalum,
aitwaye hypervisor, au
virtual mashine ya kufuatilia, VMM.
Na haya ndiyo bidhaa, kama wewe ni
utambuzi, kama VMware au VirtualBox
au Virtual PC au wengine.
Na nini programu hizo kufanya ni hasa
kipengele kwamba mimi ilivyoelezwa hapo awali.
Ni inajenga udanganyifu
kuwa mashine moja ya kimwili
inaweza kuwa mashine nyingi virtual.
>> Na hivyo masanduku hayo colorful juu juu ni
uchoraji picha yafuatayo.
hypervisor hii, hii
kipande cha programu, simu yake
VMware, mbio juu ya baadhi ya wengine
mfumo wa uendeshaji, simu yake Linux,
ni kujenga udanganyifu kwamba
kompyuta hii kimwili ni kweli
moja, mbili, tatu virtual kompyuta.
Hivyo nimekuwa sasa kununuliwa, kama mmiliki wa
hii vifaa, moja ya kompyuta kimwili.
Na sasa mimi nina kukodisha
kwa tatu wateja.
>> Na wale wateja tatu wote kufikiri
wana ari mashine virtual.
Na si bait na kubadili.
Ni zaidi ya kutoa taarifa kwamba
unatumia mashine virtual.
Lakini teknolojia ya, sisi wote
kuwa na udhibiti kamili ya kiutawala
zaidi ya kila moja ya hizo mgeni
mifumo ya uendeshaji, ambayo inaweza
kuwa idadi yoyote ya mifumo ya uendeshaji.
>> Siwezi kufunga kitu chochote nataka.
Siwezi kuboresha yake kama nataka.
Na mimi si hata kujua au
huduma kuhusu uendeshaji mengine
mifumo kwenye kompyuta hiyo,
mashine nyingine virtual,
isipokuwa mmiliki wa rangi hii yote
mambo ni kuwa kidogo tamaa
na ni overselling rasilimali zake.
>> Hivyo kama wewe ni kuchukua moja
mashine ya kimwili na kuiuza
na si 200 lakini 400
wateja, wakati fulani
tunakwenda safari katika wale
masuala huo utendaji kama kabla.
Sababu wewe tu na finite
kiasi cha disk na RAM na kadhalika.
Na mashine virtual
ni tu mpango kwamba ni
kujifanya kuwa
full fledged kompyuta.
Ili kupata nini kulipia hapa.
>> Hivyo itabidi kupata online unaweza kulipa
reputable kampuni labda $ 100 kwa mwezi
kwa mashine yako mwenyewe virtual, au
virtual yako mwenyewe binafsi server,
ambayo ni muda mwingine kwa ajili yake.
Au unaweza kupata baadhi ya inzi na
usiku ambapo kulipa $ 5.99 kwa mwezi
kwa mashine yako mwenyewe virtual.
Lakini ni tabia mbaya huna karibu
utendaji kadri inapatikana na wewe,
kwa sababu wao tumekuwa overselling ni
hivyo, kuliko wewe ungekuwa na ya juu
tier ya huduma au muuzaji bora.
>> Basi nini hii kwa kweli maana kwa ajili yetu?
Hivyo basi mimi kwenda na hili.
Mimi nina kwenda kwa aws.amazon.com.
Kwa sababu tu wana
orodha nzuri ya chaguzi.
Lakini masomo haya hiyo kuomba kwa
zima rundo la wachuuzi wengine wingu.
Kwa bahati mbaya, ni mara nyingi zaidi
masoko kusema kuliko kitu chochote.
Na hii anaendelea kubadilika.
Hivyo kwenda kwenye tovuti kama hii.
Na kwa kweli hii haina
kukuambia mengi ya kitu chochote.
>> Na hata mimi, kama mimi kuangalia hii, hawana
kweli kujua nini yoyote ya mambo haya
lazima kufanya mpaka mimi kupiga mbizi katika.
Lakini hebu kuanza upande wa kushoto, Compute.
Na mimi nina kwenda bonyeza hii.
Na sasa Amazon ina kusema ukweli
balaa idadi ya huduma
siku hizi.
Lakini Amazon EC2 ni labda rahisi.
>> Amazon EC2 itakuwa kujenga kwa ajili yetu hasa
picha tuliona wakati iliyopita.
Ni jinsi gani wao kufanya mengi ya
fedha zao katika wingu.
Inavyoonekana Netflix na wengine
ni katika wingu pamoja nao.
Hii yote ni kawaida
fluffy masoko kusema.
Kwa hiyo kile nataka kufanya ni kwenda Pricing--
au tuseme hebu kwenda Matukio
kwanza tu ya rangi picha ya hii.
>> Hivyo hii itakuwa kutofautiana na muuzaji.
Na hatuna haja ya kupata pia kina katika
Magugu hapa wa jinsi hii matendo yote.
Lakini njia Amazon, kwa mfano,
kodi wewe mashine virtual au server
katika wingu ni wao nimepata
hizi aina ya majina funny,
kama t2.nano, ambayo ina maana ndogo,
au t2.large, ambayo ina maana kubwa.
Kila mmoja wao anatoa ama
moja au mbili virtual CPUs.
>> Kwa nini ni CPU virtual?
Naam, mashine ya kimwili nguvu
64 au zaidi CPUs halisi.
Lakini tena, kupitia programu,
wao kujenga udanganyifu
kwamba kwamba mashine mtu anaweza kuwa
divvied up kwa watumiaji mbalimbali.
Hivyo tunaweza kufikiri ya hii kama
kuwa moja Intel CPU au mbili.
mikopo CPU per hour-- napenda
na kusoma magazeti faini
kama yale hii kwa kweli ina maana.
Ina maana kiasi gani ya mashine
unaweza kutumia kwa saa vis-a-vis
wateja wengine juu ya vifaa kwamba.
>> Hapa ni RAM kiasi gani au kumbukumbu wewe
get-- aidha nusu gigabyte, au 500
megabytes, au 1 gigabyte, au 2.
Na kisha kuhifadhi tu inahusu
ni aina gani ya disks wao kukupa.
Kuna kuhifadhi tofauti
teknolojia kwamba wao kutoa.
Lakini ya kuvutia zaidi kuliko huu
kisha inaweza kuwa bei.
>> Hivyo kama wewe ni CTO au
mhandisi ambaye hana
unataka kukimbia server katika yako
ofisi, kwa sababu yoyote,
na ni njia pia
ngumu au ghali
kununua servrar na ushirikiano Machapisho yao na
kulipa kodi katika baadhi ya ngome nafasi ya kimwili
somewhere-- unataka tu kukaa
katika Laptop yako mwishoni mwa usiku,
aina katika kadi yako ya habari,
na kodi watumishi katika cloud-- vizuri,
tunaweza kufanya hivyo hapa.
Mimi nina kwenda chini to-- Linux
ni mfumo maarufu wa uendeshaji.
Na hebu tu kupata hisia ya mambo.
Whoops-- kubwa mno.
>> Hivyo hebu tuangalie tiniest yao
virtual mashine, ambayo inaonekana kuwa na,
kwa madhumuni yetu, moja CPU
na 500 megabytes ya RAM.
Hiyo ni pretty ndogo.
Lakini kusema ukweli, Sava hawana
haja ya kufanya yote kwamba mengi.
Una specs bora katika Laptop yako.
Lakini huna haja wale
specs siku hizi kwa ajili ya mambo.
Wewe ni kwenda kulipa $ 0.0065 kwa saa.
>> Basi hebu angalia.
Kama kuna masaa 24 kwa siku, na
sisi ni kulipa kiasi hiki kwa saa,
ni gharama $ 0.15 kwa kodi ya kwamba
Hasa server katika wingu.
Na kwamba tu kwa siku.
Kama tukifanya hivi 365-- $ 57 hadi
kodi kwamba server fulani.
Hivyo inaonekana super nafuu.
>> Hiyo pia super Asili utendaji.
Hali kadhalika ingawa sisi kwa ajili ya kozi mimi kufundisha hapa, huwa
kutumia Nadhani t2.smalls au t2.mediums.
Na tupate kuwa na mia kadhaa
watumiaji, elfu chache watumiaji, jumla.
Ni pretty kawaida.
Basi hebu angalia nini hii ingekuwa gharama.
Hivyo kama mimi kufanya hivyo mara gharama 24
masaa mara 365, hii moja ya $ 225.
Na kwa ajili ya kozi
Mimi kufundisha, sisi ujumla
kukimbia wawili wa kila kitu, kwa
redundancy na pia kwa ajili ya utendaji.
Hivyo tupate kutumia, kwa hiyo,
$ 500 kwa ajili seva
ili tupate haja kwa mwaka.
>> Sasa, kama unahitaji zaidi performance--
hebu tuangalie kumbukumbu.
Tumekuwa kuongelea kumbukumbu kidogo kabisa.
Na kama huna haja zaidi
memory-- na 64 gigabytes
ni namba mimi naendelea mentioning--
hii ni karibu $ 1 per saa.
Na unaweza pretty haraka kuona ambapo
hii goes-- hivyo masaa 24 mara 365.
Hivyo sasa ni $ 8,000 kwa kila mwaka
kwa server pretty heshima.
>> Hivyo wakati fulani, kuna
hatua hii inflection
ambapo sasa tunaweza kutumia $ 6,000
pengine na kununua mashine kama hiyo
na amortize gharama yake juu ya labda mbili,
miaka mitatu, maisha ya mashine.
Lakini nini inaweza kushinikiza wewe katika
upendeleo au karaha ya kukodisha
mashine katika wingu kama hii?
Tena, hii ni kulinganishwa, pengine,
na mmoja wa watumishi hao Dell
tuliona picha bit iliyopita.
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, hiyo ni suala la mafanikio makubwa.
Kwa sababu sisi siyo kununua
mashine, hatuna kwa Unbox yake.
Hatuna kuinua yake.
Hatuna kwa kuziba ndani rack yetu.
Hatuna kuziba katika.
Hatuna kulipa
umeme muswada huo.
>> Hatuna kugeuka
hali ya hewa juu ya.
Wakati gari ngumu akifa, hatuna
kuendesha gari katika katikati ya usiku
kurekebisha.
Hatuna kuanzisha ufuatiliaji.
Hatuna to-- orodha inaendelea
na juu ya yote ya mambo ya kimwili
huna haja ya kufanya
kwa sababu ya "wingu."
>> Na kwa kuwa wazi, kompyuta wingu
ni hii mrefu kupita kiasi sana.
Ni kweli tu ina maana kulipa mtu
mwingine kuendesha servrar kwa ajili yenu,
au kukodisha nafasi kwenye
seva ya mtu mwingine.
Hivyo neno "wingu kompyuta" ni mpya.
Wazo ni umri wa miongo kadhaa.
Hivyo hiyo ni pretty kulazimisha.
>> Na nini zaidi unaweza kupata?
Naam, wewe pia kupata uwezo wa
kufanya kila kitu juu ya mbali nyumbani.
Kwa maneno mengine, yote ya
picha Nilikuwa tu drawing--
na haikuwa kwamba muda mrefu uliopita kwamba hata
Mimi nilikuwa kutambaa kuzunguka sakafuni server
plugging nyaya katika kwa
kila ya mistari kwamba unaweza kuona,
na kuwaendeleza uendeshaji
mifumo, na kubadilisha anatoa kote.
Kuna mengi ya
physicality kwa yote hayo.
>> Lakini nini nzuri kuhusu virtual
mashine, kama jina aina ya unaonyesha,
sasa kuna mtandao msingi
interfaces ambapo
kama unataka sawa
ya mstari kutoka server hii
na mwingine, aina tu, aina, aina,
click na Drag, bonyeza Kuwasilisha, na voilà,
una hiyo wired up karibu.
Kwa sababu ni yote kufanyika katika programu.
Na sababu ni kosa
katika programu ni tena
kwa sababu tuna RAM sana na hivyo
CPU sana kwa ajili yetu siku hizi,
ingawa yote ya
mambo ambayo inachukua muda,
ni polepole kuendesha mambo
katika programu ya vifaa,
tu kama ni polepole kutumia mitambo
kifaa kama gari ngumu kuliko RAM,
kitu rena elektroniki.
Tuna rasilimali nyingi
kwa ajili yetu.
Sisi binadamu ni aina ya invariantly polepole.
Na hivyo sasa mashine wanaweza kufanya
hivyo zaidi kwa kitengo cha wakati.
Tuna uwezo haya
kufanya mambo karibu.
>> Nami kusema kwa kozi
Mimi kufundisha, kwa mfano, hapa,
tuna kuhusu labda kadhaa au
hivyo jumla ya mashine virtual
kama kwamba mbio katika wowote
muda kufanya mbele ya mwisho stuff,
kufanya nyuma mwisho mambo ya ajabu.
Tuna yote ya kuhifadhi yetu.
Hivyo videos yoyote, ikiwa ni pamoja na mambo
kama hii kwamba sisi ni risasi,
sisi kuishia kuweka katika wingu.
Amazon ina huduma inayoitwa Amazon S3,
kuhifadhi zao huduma rahisi, ambayo
ni kama disk nafasi katika wingu.
Wana kitu
aitwaye CloudFront, ambayo
ni CDN huduma, maudhui
Delivery Network huduma, ambayo
ina maana wao kuchukua wote wa files yako na
kwa ajili yenu automagically kuiga ni
duniani kote.
>> Hivyo hawana kufanya hivyo preemptively.
Lakini mara ya kwanza mtu
katika India maombi faili yako,
wao itabidi uwezekano itaiakibisha ndani.
mara ya kwanza katika China,
mara ya kwanza katika Brazil hiyo ikitokea,
wao itabidi kuanza Caching ni ndani ya nchi.
Na huna kufanya yoyote ya kwamba.
Na hivyo ni hivyo incredibly
kulazimisha siku hizi kwa hoja mambo
katika wingu.
Kwa sababu una uwezo huu literally
kwa kuwa na binadamu kufanya karibu kama vile
kazi.
Na wewe literally hawana haja ya kama wengi
binadamu kufanya kazi hizi anymore--
"Ops," au majukumu ya uendeshaji, tena.
Wewe kweli tu haja
watengenezaji na wahandisi wachache
ambao wanaweza tu kufanya mambo karibu.
Kwa kweli, tu kutoa
hisia ya hii,
napenda kwenda bei kwa ajili ya
bidhaa nyingine moja hapa.
Hebu angalia kitu kama CDN S3.
Hivyo hii ni kimsingi
virtual kuendesha gari kwa bidii katika wingu.
Na kama sisi kitabu chini ya pricing--
hivyo ni 0.007 $ per gigabyte.
Na that's-- jinsi gani sisi kufanya hili?
Nadhani hiyo ni kwa mwezi.
>> Hivyo kama hiyo ni kwa month-- au kwa siku?
Dan, ni hii kwa siku?
Hii ni kwa mwezi, OK.
Hivyo kama hii ni kwa month--
pole, ni $ 0.03 kwa mwezi.
Kuna miezi 12 kati ya mwaka.
Hivyo ni kiasi gani data wapate
kuhifadhi katika wingu?
gigabyte si kubwa, lakini mimi
sijui, kama 1 terabyte,
hivyo kama 1,000 wa wale.
Hiyo si yote kwamba mengi.
Ni $ 368 kwa kuhifadhi terabyte
ya data katika wingu Amazon.
Kwa hiyo kile ni baadhi ya
awamu ya pili ya biashara, basi?
Ni hawawezi wote kuwa nzuri.
Hakuna kitu tumekuwa aliyesema kuhusu leo ​​ni
aina ya bila samaki au gharama.
Basi nini mbaya kuhusu kuhamia
kila kitu katika wingu?
Watazamaji: Usalama.
DAVID Malan: OK, nini maana?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, haki.
Na je kweli wanataka
baadhi ya wahandisi random
katika Amazon kwamba hutaweza kukutana kuwa
kimwili kupata kompyuta hizo,
na kama kweli
alitaka, upatikanaji virtual?
Na hata kama katika
nadharia software-- vizuri,
encryption unaweza kabisa
kulinda wewe dhidi ya hili.
Hivyo kama nini wewe
kuhifadhi kwenye seva yako
ni encrypted-- chini ya wasiwasi.
>> Lakini kwa haraka kama binadamu ana kimwili
upatikanaji wa mashine, encryption kando,
bets wote ni aina ya mbali.
Unaweza kujua kutoka yesteryear
kwamba PC hasa,
hata kama alikuwa na mambo hayo
inayoitwa "BIOS nywila,"
walikuwa wakati desktop yako booted up,
wewe d kuwa ilisababisha kwa siri kwamba
ina kitu cha kufanya na
Madirisha, unaweza kawaida
tu kufungua chassis ya
mashine, kutafuta vidogo pini kidogo,
na kutumia kitu kinachoitwa
jumper na tu kuungana
wale nyaya mbili kwa kuhusu pili,
hivyo kukamilisha mzunguko.
Na kwamba bila kuondoa password.
>> Hivyo wakati una kimwili kupata
kifaa, unaweza kufanya mambo kama hayo.
Unaweza kuondoa gari ngumu.
Unaweza kupata huduma kwa njia hiyo.
Na hivyo hii ni kwa nini, katika
kesi ya Dropbox,
kwa mfano, ni kidogo
inatia mashaka kwamba si tu kufanya wao
na data, hata kama ni
encrypted, pia kuwa muhimu.
wasiwasi nyingine?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, ni sana
true-- Googles, Apples,
Microsofts ya dunia.
Na kwa kweli, kwa muda gani na
alikuwa iPhone yako kwa?
Yeah, kutoa au kuchukua.
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Mimi nasikitika?
Wewe ni miongoni mwa wale ambao
ina iPhone, haki?
Watazamaji: Ndiyo.
DAVID Malan: Ni kwa muda gani
umekuwa na iPhone yako?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: OK, hivyo
Apple literally anajua
ambapo tumekuwa kila saa ya
siku kwa miaka mitano iliyopita.
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Ni ni
kipengele ajabu.
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah, lakini
biashara mbali kwa uhakika.
Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, ni rahisi sana.
DAVID Malan: downsides nyingine?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID Malan: Absolutely--
tekniskt,
kiuchumi, ni pretty kulazimisha
aina ya kupata uchumi wa wadogo hawa
na hoja kila kitu katika
kinachojulikana wingu.
Lakini pengine hawana wanataka
kwenda na baadhi ya kubwa
samaki, Amazons, Googles,
Microsofts-- Rackspace ni pretty big--
na wengine wachache, na si
lazima kuruka kwa folks usiku
ambao ni rahisi sana kufanya
aina hii ya mbinu siku hizi.
Na kwamba ni kukusaidieni
kulipa $ 5.99 kwa mwezi kwa.
Lakini utasikia hakika
kupata nini kulipia.
>> Unaposema [inaudible], kwamba wakati
mambo kama nines hizi tano kuja,
ambapo hata kama tekniskt
hatuwezi kwa kweli kuhakikisha 99.999,
tutaweza tu kujenga katika aina fulani
hukumu ya mkataba
ili kwamba kama hiyo haina kutokea, angalau
kuna baadhi ya gharama kwetu, muuzaji.
Na kwamba ni nini wewe ungekuwa kawaida
kuwa kupata yao kukubaliana.
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID Malan: Na
moja aina ya baraka
ni kwamba hata wakati sisi kwenda chini, kwa
mfano, au hata baadhi ya makampuni,
Ukweli ni Amazon,
kwa mfano, ina mengi
darn wateja, maalumu wateja,
kazi nje ya baadhi ya vituo vya data
kwamba wakati kitu kweli huenda vibaya,
kama matendo ya Mungu na hali ya hewa na vile,
kama kuna aina yoyote ya bitana fedha,
ni kwamba uko katika kampuni nzuri sana.
tovuti yako inaweza kuwa offline.
Lakini hivyo ni kama nusu ya
maarufu internet.
Na hivyo ni arguably kidogo
mazuri zaidi kwa wateja wako
ikiwa ni zaidi ya biashara
Jambo kuliko kitu acme.com.
Lakini hiyo ni kidogo ya kudanganya.
>> Hivyo katika suala la mambo mengine kuangalia,
hivyo tu kwamba hatuna utawala wa nje wengine,
ukienda upande wa Microsoft Azure, wao
kuwa wote Linux na Windows mambo
hiyo ni kulinganishwa na Amazon.
Kama wewe kwenda Compute Engine Google,
wana kitu sawa kama vizuri.
Na tu kwa pande zote nje
sadaka hizi wingu,
Mimi itabidi kufanya kutaja ya jambo moja nyingine.
Hii ni tovuti maarufu
hiyo ni mwakilishi
ya darasa ya teknolojia.
sisi ndio tu aliyesema
kuhusu, Amazon, itakuwa IaaS,
Miundombinu As Service, ambapo
aina ya vifaa kimwili kama huduma.
Kuna Mustafa.
Kweli, basi mimi hata nukta hizi chini.
>> IAAS-- Miundombinu
Kama Service, Mustafa,
na PAAS, ambayo ni
Vifupisho inashangaza utata
ambayo hayana kuelezea tatu
aina mbalimbali ya mambo.
Na Vifupisho wenyewe
si kweli jambo.
Hii yote ni ya wingu mambo
sisi been tu kuzungumza juu,
ngazi ya chini stuff,
virtualization wa vifaa na kuhifadhi
katika wingu kinachojulikana, kama ni
Amazon, Microsoft, Google, au nyingine.
>> Programu kama service--
sisi sote aina ya kutumia hii.
Kama matumizi ya Google Apps
kwa Gmail au calendaring,
yoyote ya hizi mtandao msingi
Miaka maombi kwamba 10 iliyopita sisi
ingekuwa icons mbili clicked juu ya
desktop yetu, programu kama huduma
sasa ni kweli maombi ya mtandao.
Na jukwaa kama
huduma ya aina ya inategemea.
>> Na mfano mmoja mimi nitakupa hapa
katika mazingira ya wingu computing--
kuna kampuni moja ambayo kabisa
maarufu siku hizi, Heroku.
Na wao ni huduma,
jukwaa, kama wewe,
kwamba anaendesha juu ya
Amazon miundombinu.
Na wao tu kufanya hivyo hata rahisi
kwa watengenezaji na wahandisi
kupata mtandao makao maombi online.
>> Ni maumivu, awali, kwa kutumia
Amazon Huduma za mtandao na mambo mengine.
Kwa sababu wewe kweli kuwa
kujua na kuelewa
kuhusu database na servrar mtandao na
mzigo balancers na mambo yote
Mimi tu kuongelea.
Kwa sababu wote Amazon amefanya ni si
siri changamoto hizo design.
Wameweza tu virtualized yao
na hoja yao katika browser,
katika programu badala ya vifaa.
>> Lakini makampuni kama Heroku na wengine
PAAS watoa huduma, Baraza As Service,
wanatumia wale misingi barebone
kwamba sisi tu kuongelea,
na wao kujenga rahisi
kutumia programu juu yake
ili kwamba kama unataka kupata mtandao msingi
maombi online siku hizi,
wewe hakika kuwa na
kujua jinsi ya mpango.
Unahitaji kujua Java au chatu au PHP
au Ruby au kundi la lugha nyingine.
>> Lakini pia unahitaji mahali pa kuiweka.
Na sisi aliyesema mapema kuhusu
kupata kampuni mtandao mwenyeji.
Hiyo ni aina ya kama katikati ya miaka ya 2000
mbinu ya kupata kitu online.
Siku hizi unaweza badala kulipa mtu
kama Heroku dola chache kwa mwezi.
Na kimsingi, mara moja umefanya
amefanya baadhi Configuration ya awali,
update tovuti yako, wewe
tu aina ya amri katika dirisha.
Na chochote kificho umefanya imeandikwa
hapa juu ya mbali mara moja
anapata kusambazwa kwa idadi yoyote
ya watumishi katika wingu.
>> Na Heroku inachukua huduma ya
zote za utata.
Wao takwimu database zote
mambo, kila mzigo kusawazisha,
yote ya maumivu ya kichwa kwamba tumekuwa
tu yameandikwa juu ya bodi,
na kujificha yote ya kwamba kwa ajili yenu.
Na katika kurudi, wewe tu
kuwalipa kidogo zaidi.
Hivyo kuwa miundombinu haya kama
huduma, majukwaa kama huduma,
na kisha programu kama huduma.
Ni, tena, hii
uchukuaji au layering.
>> Maswali yoyote juu ya wingu au
ujenzi wa miundombinu ya mtu mwenyewe?
Yote ya haki, kwamba ilikuwa mengi.
Mbona sisi kwenda mbele na
kuchukua yetu 15 dakika kuvunja hapa.
Tutaweza kurudi na dhana chache mpya
na kidogo ya mikono juu ya fursa
kabla ya jioni ni juu.