DAVID Malan: zote haki, kuwakaribisha nyuma. Kabla ya kupiga mbizi katika kompyuta wingu, Nilidhani ningependa pause kwa muda kama kuna maswali yoyote bora au mada waliopanda wakati wa chakula cha ambayo inaweza sasa kuwa ya riba. Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Sawa. Oh, OK. Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Hapana, bila shaka. OK, vizuri hopefully wote wa yako matatizo yanajitokeza katika saa chache zijazo na kesho hasa. Lakini hebu tuangalie, basi, katika ambapo majadiliano mwisho kuhusu kuanzisha tovuti inaongoza, kwa ujumla zaidi linapokuja suala la wingu kompyuta, kuanzisha server usanifu, aina ya maamuzi kwamba wahandisi na watengenezaji na mameneja haja ya kufanya linapokuja suala la kwa kufanya zaidi kuliko tu kusainiwa kwa ajili ya $ 10 kwa mwezi mtandao jeshi wakati wewe kweli unataka kujenga nje miundombinu yako mwenyewe. Na tutaweza kujaribu kufunga nyuma hii, Kwa mfano, kwa Dropbox na wengine kama wao. 

Basi hebu kuanza kufikiria matatizo gani kutokea kama biashara anapata nzuri na matatizo nzuri kutokea. Hivyo katika kesi rahisi sana ya kuwa na baadhi ya kampuni ambayo ina mtandao wa kompyuta, unaweza kuwa, hebu sema, server kwamba tutaweza kuteka tu kwamba inaonekana kama hii. Na siku hizi, wengi servers-- na hebu kweli kuweka picha kwa hii tu ili kuwa ni kidogo kidogo yasiyokuwa na ufasili. 

Hivyo Dell rack server-- nyuma katika siku, kuna walikuwa kompyuta mainframe kwamba akachukua vyumba nzima. Siku hizi, kama ungekuwa kupata server, ni ili kuangalia kitu kidogo kama hii. Servers ni kipimo katika kile zinaitwa vitengo rack, au Rus. Na moja RU ni 1.5 inches, ambayo ni sekta ya kiwango. Hivyo hii inaonekana kama server mbili RU. Hivyo ni 3 inches tall. Na wao uko kwa ujumla 19 inches, ambayo ina maana yote ya aina hii ya mambo ni sanifu. 

Hivyo kama wewe kuangalia katika center-- data siyo tu katika server moja, lakini hebu tuangalie Google kituo cha data na kuona kama sisi kuona picha nzuri katika Google Picha. Hii ni bora zaidi kuliko wewe lit ingekuwa kawaida kupata, na mengi sexier kuangalia kama matokeo. lakini hii ni nini inaonekana kama wanandoa seva mia zote juu ya ukubwa huo, kweli, katika rack baada ya rack baada rack baada ya rack katika kituo cha data. 

Kitu kama hii hii inaweza vizuri kuwa Google, tangu mimi googled Google. Lakini inaweza kuwa mwakilishi ya ujumla zaidi kituo cha data ambayo wengi makampuni ni kawaida ushirikiano iko. Na ushirikiano iko ujumla maana yake kwamba wewe kwenda mahali kama Equinix au wachuuzi mengine ambayo yana kubwa maghala kwamba wana kura ya nguvu, kura ya baridi, hopefully kura ya usalama, na mabwawa ya mtu binafsi enclosing racks ya watumishi, na wewe ama kodi racks au wewe kuleta racks katika. 

Na makampuni binafsi, startups hasa, itakuwa na baadhi ya aina ya biometrics kupata katika ngome zao, au muhimu, au kadi ya muhimu. Wewe kufungua mlango. Na ndani ya kuna tu Footage footprint za mraba kwamba wewe ni kulipa kwa ajili ya, ndani ya ambayo unaweza kuweka kitu chochote unataka. 

Na kwa kawaida wewe kulipa kwa nguvu. Na kulipa kwa nyayo. Na kisha kulipa mwenyewe kwa watumishi kwamba wewe ni kuleta katika nafasi hiyo. Na nini wewe kisha kuwa chaguo la kufanya ni kulipa mtu kwa biashara huduma yako kuunganishwa. Unaweza kulipa idadi yoyote ya wachuuzi, ambao wote kawaida kuja katika kuwa kituo cha data. 

Lakini halisi ya kuvutia swali ni, nini kweli inakwenda katika racks hizo? Wapate yote vizuri sana kuangalia kama kile sisi tu kuona. Lakini wao kufanya kazi tofauti na haja ya kufanya mambo tofauti. Na hebu kweli kuwahamasisha mjadala huu na swali la, nini tatizo kuanza kutokea kama wewe ni mafanikio? 

Basi nimepata tovuti kwamba umefanya kujengwa. Na labda kuiuza vilivyoandikwa au kitu kama hicho. Na tumekuwa kufanya vizuri sana na mauzo ya vilivyoandikwa online. Na kuanza kwa uzoefu baadhi ya dalili, tovuti yako. Nini kinaweza kuwa baadhi ya dalili kiufundi kwamba watumiaji ripoti kama biashara ni kuongezeka na uchimbaji na tovuti yako ni kunufaika na kwamba? 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, hasa. Hivyo unaweza kuwa kushuka kwa tovuti yako. Na kwa nini huenda kwamba kutokea? Naam, kama sisi kudhani, kwa ajili ya majadiliano sasa hivi, kwamba uko juu ya moja wa haya majeshi ya kibiashara mtandao kwamba kuongelea kabla chakula cha mchana, kwamba kulipa baadhi ya idadi ya dola kwa kwa mwezi, na umefanya tayari kulipwa kwa gharama ya kila mwaka ya uwanja wako jina, kwamba mtandao jeshi pengine overselling rasilimali zao kwa kiasi fulani. Hivyo unaweza kuwa na jina la mtumiaji na password kwenye kompyuta zao. Lakini hivyo nguvu nyingine kadhaa, au kadhaa kadhaa mengine, au labda hata kadhaa mia mengine, watumiaji. 

Na tovuti wanaishi kimwili kwenye server sawa. Kwa nini hii inawezekana? Naam siku hizi, watumishi kama hii kwa kawaida na anatoa nyingi ngumu, labda kama wengi kama sita au zaidi anatoa ngumu, kila mmoja ambayo inaweza kuwa kama kiasi kama 4 terabytes siku hizi. Hivyo unaweza kuwa na terabytes 24 ya nafasi katika server moja tu kidogo kama hii. 

Na hata kama wewe kuiba baadhi ya nafasi hiyo kwa redundancy, kwa madhumuni ya Backup, bado ni mengi kabisa ya nafasi. Na bila ya shaka, tovuti ya kawaida haina haja kwamba nafasi sana. Tu kusajili watumiaji na kuhifadhi kumbukumbu ya amri haina kuchukua nafasi sana kwamba wote. Hivyo unaweza kuigawa ni kabisa bit na kumpa kila mtumiaji tu kipande kidogo ya hiyo. 

Wakati huo huo, kompyuta kama hii siku hizi kawaida ina CPUs-- nyingi sio tu moja, labda mbili, labda nne, labda 16, au hata zaidi. Na kila mmoja wa CPUs wale ina kitu kinachoitwa msingi, ambayo ni aina ya kama ubongo ndani ya ubongo. Hivyo kwa kweli wengi kila mtu hapa na Laptops kisasa ina pengine msingi mbili au quad msingi CPU-- na pengine tu CPU moja ndani ya mbali siku hizi. Lakini kompyuta desktop na kompyuta rack kama hii inaweza kuwa na wachache kabisa CPUs zaidi, na katika cores upande. 

Na kusema ukweli, hata katika Macs yetu na PC ya leo, wewe si kweli haja cores mbili au quad cores kuangalia barua pepe yako. Kama kuna bottleneck yoyote wakati suala la kutumia kompyuta, wewe binadamu ni pengine Jambo slowest kuhusu kompyuta hiyo. Na wewe si kwenda kuwa na uwezo wa kuangalia barua pepe yako yoyote kwa kasi kama wewe kuwa mara nne kama CPUs wengi au vipande. 

Lakini huo ni aina ya kweli ya server. tovuti moja nguvu si lazima haja zaidi ya moja CPU au msingi moja, moja ndogo ubongo ndani ya kufanya wote wa kufikiri na usindikaji. Hivyo wazalishaji na vile vile ilianza kipande na rasilimali hizo ili labda tovuti yako anapata moja msingi, tovuti yako anapata msingi moja, au labda sisi ni kugawana moja ya msingi kama. Sisi ni pia kugawana nafasi disk. Na sisi ni pia kugawana RAM, au Random Access Memory mbele, ambayo pia kuna kiasi finite. 

Na kwamba ni muhimu. Hakuna jambo jinsi ghali kompyuta alikuwa, bado kuna finite kiasi cha rasilimali katika hilo. Na hivyo zaidi na zaidi wewe kujaribu kuwaondoa rasilimali hizo, mambo polepole inaweza kuwa. Kwa nini? Kwa nini mambo polepole chini kama dalili ya server kuwa overloaded? Nini kinaendelea? 

Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Yeah, hasa. Mimi mapendekezo ya awali kwamba RAM ni aina ya kumbukumbu. Ni tete, ambapo hiyo ni ambapo programu na data kuhifadhiwa wakati wao ni kuwa kutumika. Na kwa hiyo hivyo kuna tu idadi finite ya mambo unaweza kufanya inaonekana mara moja. Na pia ni kasi, ambayo ni jambo zuri. Lakini ni ghali zaidi pia, ambayo ni jambo baya. Na pia ni hiyo sasa katika chini kiasi kuliko nafasi disk, disk ngumu nafasi, ambayo inaelekea kuwa nafuu. 

Kwa maneno mengine, wewe anaweza kuwa 4 terabytes ya disk nafasi katika kompyuta yako. Lakini unaweza kuwa na 4 gigabytes, au 64 gigabytes, katika utaratibu wa ukubwa, sababu ya 1,000 chini, ya RAM katika kompyuta yako. Basi ni nini kompyuta kufanya? Naam, tuseme kwamba kufanya kuwa 64 gigabytes ya RAM katika server kama hii, ambayo itakuwa kawaida kabisa, kama si chini siku hizi. Lakini tuseme una mengi watumiaji kufanya mambo mengi kwamba aina ya aina ya haja 65 gigabytes ya kumbukumbu kushughulikia yote ya kwamba sawia matumizi? 

Naam, unaweza kusema tu, sorry, baadhi ya idadi ya watumiaji tu hawezi kupata tovuti. Na kwamba ni kipimo ya mapumziko ya mwisho, bila ya shaka. Au wewe, kama uendeshaji mfumo, kama Windows au Mac OS au Linux au Solaris au yoyote idadi ya OSes wengine kwenye server kwamba, inaweza tu kuamua, unajua nini? Mimi tu kuwa gigabytes 64 ya RAM. Mimi aina ya haja 65. Hivyo unajua nini? Mimi nina kwenda kuchukua 1 gigabyte thamani ya data katika RAM kwamba alikuwa angalau hivi karibuni kupatikana na tu hoja hiyo kwa disk kwa muda, literally nakala yake kutoka kufunga kumbukumbu ya kumbukumbu polepole ili niweze kisha kushughulikia kwamba 65 gigabyte haja ya kumbukumbu, kufanya baadhi ya hesabu juu yake. Kisha wakati mimi nina kosa kufanya hivyo, Mimi itabidi hoja kwamba kwa disk, hoja kwamba RAM nyingine mimi muda kuweka juu ya disk nyuma katika vifaa halisi ili mimi nina aina ya multitasking. 

Hivyo mimi nina aina ya kuweka mambo muda katika nafasi hii polepole hivyo mimi kujenga udanganyifu ya utunzaji kila mtu. Lakini kuna kushuka. Kwa nini? Naam, ndani ya hizi ngumu disks siku hizi ni nini? Badala yake, inafanya nini kwa bidii gari tofauti na RAM kama bora unajua sasa? 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Sawa, kweli. Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Hivyo kweli sana. Na kwamba ni athari au kipengele ukweli RAM kwamba ni kweli kwa kasi zaidi. Na kwa hiyo unataka kuitumia kwa ajili ya matumizi ya sasa. Na disk ni polepole. Lakini ni kudumu, au nonvolatile. Hivyo matumizi yake kwa ajili ya kuhifadhi muda mrefu. Lakini katika suala la utekelezaji, kama mimi kuangalia juu kile kinachoitwa DIMM, Dual Inline Kumbukumbu Module, hii ni nini kipande cha RAM inaweza kawaida kuangalia kama. 

Hivyo ndani ya Mac-- yetu hiyo ni mdudu. Ndani ya Macs yetu na PC, desktop wetu kompyuta ingekuwa vijiti wa kumbukumbu, kama ungependa kuwaita, au DIMMs, au SIMMS nyuma katika siku, ya kumbukumbu ili kuangalia kama hii. Laptops wetu pengine mambo ambayo ni ya tatu ukubwa au ukubwa wa nusu. Wao ni mdogo kidogo, lakini huo idea-- kidogo vipande vya silicon kijani kaki au plastiki kwamba ina chips nyeusi kidogo juu yao kwa kura ya waya koppla kila kitu. Unaweza kuwa na rundo zima la hizi ndani ya kompyuta yako. Lakini takeaway hapa ni ni kabisa elektroniki. Kuna elektroni tu inapita kwenye kifaa hiki. Kwa upande mwingine, kama sisi kuangalia ndani ya gari ngumu na kuvuta up picha hapa, ungekuwa badala kuona kitu kama hiki, ambayo haina kuwa na umeme kwenda kwa njia hiyo hatimaye. Lakini nini pia anaruka nje saa wewe juu ya jambo hili? Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Yeah, kuna inaonekana sehemu ya kusonga mbele. Ni aina ya kama rekodi ya zamani mchezaji au santuri mchezaji. Na ni pretty much ni. Ni kidogo fancier kuliko that-- ambapo santuri mchezaji kutumika grooves katika rekodi, hii kwa kweli anatumia kidogo kidogo magnetic chembe kwamba hatuwezi kabisa kuona. Lakini kama kidogo magnetic chembe Inaonekana kama hii, ni kuchukuliwa 1. Na kama inaonekana kama hii, kaskazini-kusini badala ya kusini-kaskazini, inaweza kuwa 0. Na tutaweza kuona kesho jinsi gani tunaweza kujenga na kwamba kwa mambo ya kuvutia zaidi. 

Lakini kitu chochote hiyo ni got kimwili hoja kwa hakika kwenda polepole kuliko kasi ya mwanga, ambayo katika nadharia ni nini Electron inaweza kati yake katika, ingawa realistically kabisa. Hivyo mitambo devices-- polepole sana. Lakini wao uko nafuu. Na unaweza fit sana data zaidi ndani mwao. Hivyo ukweli kwamba kuna ipo katika kitu dunia aitwaye kumbukumbu virtual, kutumia disk ngumu kama hii kana kwamba ni RAM uwazi kwa mtumiaji, tu na kusonga data kutoka RAM disk ngumu, kisha kuhamia nyuma wakati unahitaji tena, inajenga kushuka. Kwa sababu wewe literally kuwa na nakala yake kutoka sehemu moja hadi nyingine. Na jambo wewe ni kuiga yake huko na kutoka ni kweli polepole zaidi kuliko RAM wapi unataka hiyo kuwa. 

mbadala ufumbuzi here-- kama huna kama kwamba polepole chini, na kumbukumbu yako virtual ni aina ya kuwa overtaxed, nini mwingine ufumbuzi wa tatizo hili? 

Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Sawa, kuongeza kumbukumbu virtual ingekuwa basi sisi kufanya hivyo kwenye wadogo hata kubwa. Tunaweza kushughulikia 66 gigabytes thamani mahitaji ya kumbukumbu, au gigabytes 67. Lakini tuseme sipendi hii chini polepole, kwa kweli Nataka kugeuka mbali virtual kumbukumbu kama kwamba ni hata inawezekana, kile kingine inaweza mimi kutupa saa tatizo hili kulitatua, ambapo nataka kushughulikia watumiaji zaidi na mahitaji zaidi ya kumbukumbu kuliko mimi kimwili na kwa kipindi hiki? 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Kwa bahati mbaya hakuna. Hivyo CPU na cores wao uko katika ni rasilimali finite. Na hakuna Analog katika mazingira. swali nzuri, ingawa. Hivyo tu kuwa wazi, pia, kama ndani ya kompyuta hii ni, hebu sema, fimbo ya RAM kwamba inaonekana kama hii na hivyo tutaweza kuwaita RAM hii. Na hapa ni ngumu disk drive. Na mimi itabidi kuteka hii pictorially kama mzunguko kidogo. Kuna 0 na 1 ya katika wawili wa data these--, tutaweza kujumlisha ni kama. 

Na kimsingi, kama mtumiaji ni mbio maombi kama, hebu sema, tovuti ambayo inahitaji huu RAM kiasi kwa mtumiaji, nini mimi kupendekeza, kwa njia ya jambo hili aitwaye kumbukumbu virtual, ni tu kwa muda kusonga kuwa juu hapa ili sasa mimi unaweza hoja ya kumbukumbu ya mtu mwingine mahitaji zaidi ya hapo. Na kisha wakati kwamba ni kosa, Siwezi nakala hii nyuma zaidi na hii inakwenda hapa, na hivyo kusonga nini nilitaka katika huko mahali pengine kabisa. 

Hivyo kuna tu mengi ya switcheroo, ni takeaway hapa. Hivyo kama huna kama hayo, na huna wanataka kuweka chochote kwenye gari ngumu, nini aina ya dhahiri ufumbuzi wa biashara ya mtu tatizo, au mhandisi ufumbuzi, kwa jambo hilo, pia? 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, I mean literally kutupa fedha katika tatizo. Na kwa kweli, hii ni kamili segue kwa baadhi ya kiwango cha juu majadiliano ya kompyuta wingu. Kwa sababu mengi ya hayo ni motisha na maamuzi ya kifedha, hata lazima kiteknolojia. Kama 64 gigs ya RAM ni kidogo sana, vizuri, kwa nini kupata 128 gigabytes ya RAM? Kwa nini kupata 256 gigabytes ya RAM? Naam, kwa nini? 

Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Naam, ni gharama za fedha zaidi, uhakika. Na kama tayari una vipuri hard disk nafasi, kwa ufanisi, au equivalently, hard disk nafasi ni hivyo nafuu sana unaweza pia kuitumia. Hivyo tena, kuna biashara hii mbali kwamba tuliona hata mapema asubuhi hii, ambapo kuna kweli si lazima jibu sahihi, kuna tu bora au mbaya jibu kulingana na kile kweli huduma ya juu. 

Hivyo pia kuna hali halisi ya kiteknolojia. Siwezi kununua kompyuta, kwa ufahamu wangu, na gigabytes trilioni ya RAM hivi sasa. Ni tu kimwili haipo. Kwa hiyo, kuna baadhi amefungwa juu. Lakini kama wameweza milele hata shopped kwa ajili ya matumizi ya Mac au PC, sana, kwa ujumla kuna hii Curve ya makala ambapo kuna inaweza kuwa nzuri, bora, na kompyuta bora. 

Na mapato ya pembezoni juu ya kununua dola yako kompyuta bora dhidi ya kompyuta bora wanaweza kuwa karibu kama juu kama matumizi ya fedha kidogo zaidi na kupata kompyuta bora zaidi ya kompyuta nzuri. Kwa maneno mengine, wewe ni kulipa premium kupata juu ya mstari. 

Na nini tutaweza kuona katika mjadala wa kompyuta wingu ni kwamba nini ya kawaida sana hawa siku, na kile makampuni kama Google mapema juu ya umaarufu, si kulipa kwa na kujenga kweli dhana, ghali souped up kompyuta na kura na kura ya kila kitu, lakini badala ya kununua au kujenga pretty kompyuta kawaida lakini kura wao, na kutumia kitu ambacho kwa ujumla aitwaye usawa kuongeza badala ya kuongeza wima. 

Hivyo wima kuongeza itakuwa na maana kupata zaidi RAM, zaidi disk, zaidi ya kila kitu, na aina ya kuwekeza wima katika vifaa yako hivyo wewe ni kupata tu bora ya bora ya bora, lakini wewe ni kulipa kwa ajili yake. Horizontal kuongeza ni aina ya kupata chini tier mambo, mfano mzuri, au hata zaidi mtindo, lakini kupata kura wao. Lakini kwa haraka kama wewe kupata kura ya them-- kwa mfano, katika kesi hii, Sava, kama seva hii moja au moja mtandao jeshi ni haitoshi, basi tu intuitively, ufumbuzi wa tatizo hili la mzigo au overload kwenye seva yako ni ama kupata server kubwa au, nini mimi kupendekeza hapa badala ya kuongeza wima hivyo kusema, itakuwa, unajua nini? Tu kupata moja ya pili ya haya. Au labda hata kupata tatu. Lakini sasa tumekuwa umba tatizo uhandisi na asili ya biashara hii au uamuzi wa kifedha. Nini tatizo uhandisi sasa? 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, ni jinsi gani wewe kuungana nao and-- pole? 

Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Right, kwa sababu mimi bado have-- kama mimi kuanzisha tena me ndani ya picha hii, kama hii ni mbali yangu mahali fulani kwenye mtandao, ambayo sasa ni kati ya mimi na kampuni tunazungumzia, sasa nina kufikiri, ambayo server gani mimi kutuma user hii hasa? Na kama kuna watumiaji wengine, kama huu, na kisha hii moja zaidi ya hapa, na labda hii ni user A, hii ni user B, hii ni user C, na hii ni server 1, 2, na 3-- sasa jibu Intuitive inaweza hapa kuwa tu, tutaweza kutuma user A to 1 na B ​​kwa 2 na C kwa 3. Na tunaweza kushughulikia mara 3 kama watumiaji wengi. 

Lakini hiyo ni kurahisisha. Jinsi gani unaweza kuamua nani wa kutuma wapi? Basi hebu jaribu kwa sababu kwa njia hii. Hivyo kudhani kuwa kompyuta , B, C na ni wateja, na watumishi 1, 2, na 3 ni usawa scaled servrar. Hivyo wao ni aina ya kufanana. Wao ni wote kuendesha programu hiyo. Nao wote wanaweza kufanya kitu kimoja. Lakini sababu tuna watatu kati yao ni hivyo kwamba tunaweza kushughulikia tatu mara kama watu wengi kwa mara moja. 

Hivyo tunajua kutoka wetu majadiliano kabla ya chakula cha mchana kuwa kuna vifaa katika kati ya Laptops na seva. Lakini tutaweza tu aina ya kujumlisha kwamba sasa kama biashara au wingu. Lakini tunajua kwamba katika nyumba yangu, kuna pengine nyumbani router. Karibu watumishi, kuna pengine router, DNS server, DHCP. Kuna inaweza kuwa kitu chochote tunataka katika hadithi hii. 

Hivyo ni jinsi gani sisi kuanza kuamua, wakati mtumiaji A inakwenda something.com, ambayo server kwa njia mtumiaji? Jinsi gani tunaanza kuwaambia hadithi hii? Watazamaji: Mzigo kusawazisha? DAVID Malan: Mzigo kusawazisha. Ni nini maana na kwamba? 

Watazamaji: Kurudi ambapo matumizi zaidi ni na ambayo moja ina zaidi rasilimali zilizopo. DAVID Malan: OK, hivyo basi mimi kuanzisha aina mpya ya vifaa kwamba sisi bado kujadiliwa, ambayo ni hasa kwamba, mzigo balancer. Hii pia inaweza tu kuwa server. Ni inaweza kuangalia hasa kama moja tuliona wakati iliyopita. balancer mzigo kwa kweli ni tu kipande cha programu kwamba wewe kukimbia juu ya kipande cha vifaa. 

Au unaweza kulipa muuzaji, kama Citrix au watu wengine, Cisco au wengine. Unaweza kulipa kwa ajili ya vifaa wao wenyewe, ambayo ni vifaa balancer mzigo. Lakini kwamba tu ina maana wao kabla ya imewekwa mzigo kusawazisha programu kwenye vifaa vyao na kuuzwa kwa nyote pamoja. Hivyo tutaweza tu kuteka ni kama mstatili kwa madhumuni yetu. 

Jinsi sasa Je, mimi kutekeleza mzigo balancer? Kwa maneno mengine, wakati mtumiaji anataka A kutembelea tovuti yangu, ombi lao kwa namna fulani au nyingine, pengine kwa njia ya hao ruta kuongelea awali, ni kwenda hatimaye kufikia huu mzigo balancer, ambaye wakati huo anahitaji kufanya routing-kama uamuzi. Lakini ni routing kwa aina kusudi ya juu sasa. Siyo tu kuhusu kupata kutoka kiwango A kwa uhakika B. Ni kuhusu kuamua ambayo uhakika B ni bora kati ya them-- 1, 2, au 3 katika kesi hii. 

Hivyo ni jinsi gani mimi kuamua iwapo kwenda kwa 1, 2, 3? Nini kinaweza hii sanduku nyeusi, hivyo kwa kusema, kuwa kufanya juu ya ndani? Hii pia ni mfano mwingine katika sayansi ya kompyuta kwa ujumla. Mimi literally inayotolewa mzigo balancer kama sanduku nyeusi katika wino mweusi, ndani ya ambayo ni ya baadhi ya kuvutia mantiki, au uchawi hata, nje ya ambayo inatakiwa kuja decision-- 1, 2, au 3. Na pembejeo ni tu A. 

Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Mimi nasikitika? Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: zote haki, jinsi nguvu sisi Panga aina ya shughuli hapa? 

Watazamaji: Viewing webpage dhidi ya querying database. DAVID Malan: Sawa, hiyo ni nzuri. Hivyo labda hii user A anataka kuona ukurasa wa mtandao. Na labda ni hata maudhui tuli, kitu ambacho mabadiliko mara chache, kama milele. Na kwamba inaonekana kama pretty rahisi operesheni. Hivyo labda tutaweza tu kiholela, lakini sababu, kusema, server 1, kusudi lake katika maisha ni kutumikia tu up maudhui tuli, files kwamba mara chache, kama milele, mabadiliko. Labda ni picha kwenye ukurasa. Labda ni maandishi kwenye ukurasa au nyingine kama aina ya mambo uninteresting, kitu kikazi, hakuna kitu ya nguvu. 

Kwa upande mwingine, kama mtumiaji A ni kuangalia nje ya ununuzi gari yake kwamba inahitaji database, mahala fulani kuhifadhi na kukumbuka kwamba manunuzi, vizuri labda kwamba ombi anatakiwa kwenda server 2. Hivyo hiyo ni nzuri. Ili tuweze mzigo usawa msingi na aina ya maombi. Jinsi mwingine gani tunafanya hivi? nini other-- 

Watazamaji: Kulingana na seva matumizi na uwezo. DAVID Malan: Right, OK. Hivyo alieleza kuwa awali, Kareem. Basi nini kama sisi kutoa baadhi ya pembejeo juu ya [inaudible] miongoni mwa watumishi 1, 2, na 3 kwa mzigo huu balancer ili wao ni mara kwa mara tu kuwafahamisha mzigo balancer nini hali zao ni? Kama, hey, mzigo balancer, Mimi nina saa 50% matumizi. Kwa maneno mengine, nina nusu kama watumiaji wengi kama mimi kweli anaweza kushughulikia hivi sasa. Hey, mzigo balancer, mimi nina saa 100% matumizi. Hey, mzigo balancer, 0% matumizi. mzigo balancer, ikiwa ni iliyoundwa kwa njia ambayo wanaweza kuchukua katika maoni hayo kama pembejeo, inaweza kisha kuamua, ooh, namba 2 ni 100%. Napenda kutuma hakuna maombi ya baadaye kwake zaidi ya watumiaji tayari kushikamana. guy hii ni saa 0%. Hebu kutuma mengi ya trafiki kwake. Hii guy alisema yeye ni saa 50%. Hebu kutuma baadhi ya trafiki kwake. 

Hivyo kwamba itakuwa kingo, kwamba sisi inaweza kuchukua mzigo katika akaunti. Na itakuja na mabadiliko ya muda. Hivyo maamuzi itabadilika. Hivyo hiyo ni mbinu nzuri kwa kweli, moja hiyo kawaida kutumika. Nini kingine unaweza kufanya nini? Na hebu kweli tu muhtasari hapa. Hivyo maamuzi hapa inaweza kuwa na aina ya trafiki, mimi itabidi kuiita. Ni inaweza kuwa msingi mzigo. Hebu tuone kama hatuwezi kuja na nyingine chache. 

Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Location. Hivyo hiyo ni moja nzuri. Hivyo location-- jinsi gani wewe kujiinua habari kwamba? 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Oh, hiyo ni nzuri. Na kuhusu jinsi milliseconds wengi itakuwa ni kupungua kwa kulingana na kile tuliona hii asubuhi, unaweza kusema? 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Sawa, makao juu ya kuwaeleza njia tuliona mapema, ambayo ni tu mbaya kipimo cha kitu, angalau inachukua muda gani kwa data kupata kutoka A na B anahisi kama kitu chochote ndani, ni nini, kama 74 milliseconds, kutoa au kuchukua? Na kisha kitu chochote 100 plus, 200 plus labda nje ya nchi. Na hivyo kwa kuzingatia kwamba peke yake, inaonekana busara kudhani kwamba kwa mtumiaji katika Marekani kupata server Ulaya inaweza kuchukua mara mbili au mara tatu muda mrefu, hata katika milliseconds, kuliko inaweza kuchukua kama kwamba server walikuwa ziko hapa kijiografia, au kinyume chake. Hivyo wakati mimi mapendekezo awali kwamba hasa mara tu msalaba kwamba 200 millisecond kizingiti, kutoa au kuchukua, binadamu hawana kuanza kwa taarifa. Na kuwaeleza njia ni tu kuchukua mbichi, data uninteresting. Wakati una tovuti, una kupata user kushusha picha au movie files, kura ya maandishi, baadae maombi. Tuliona tulipotembelea, nini ilikuwa hivyo, Facebook au Amazon awali, kuna mengi yote ya mambo kwamba mahitaji ya kuwa kupakuliwa. Hivyo hiyo ni kwenda kuongeza up. Hivyo mbalimbali sekunde nguvu kuwa ushabiki. Hivyo nzuri, Jiografia ni kiungo moja. Hivyo katika makampuni ukweli kama Akamai, kama wewe Nimesikia wao, au wengine kwa muda mrefu kuchukuliwa Jiografia katika akaunti. Na zinageuka kuwa kwa asili ya IP, mbali yangu ya IP, unaweza infer, pamoja na baadhi ya uwezekano, ambapo wewe ni katika dunia. Na kwa kweli kuna Huduma chama cha tatu wewe Unaweza kulipa ambao kudumisha database ya anwani ya IP na geographies kwamba kwa kujiamini juu itakuwa kweli alipoulizwa, ambapo katika dunia ni anwani hii IP? 

Na hivyo kwa kweli ni nini makampuni mengine kutumia hili? Kama una Hulu au Netflix, kama wameweza milele imekuwa kusafiri nje ya nchi, na wewe kujaribu kuangalia kitu kwenye Hulu, na wewe si katika Marekani, unaweza kuona ujumbe akisema, si katika Marekani. Samahani, huwezi kuona maudhui hii. 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Oh, kweli? Lakini ndiyo, hivyo kweli hiyo ni matumizi kamili ya kitu kiufundi sana tatizo halisi. Kama ungekuwa na VPN kutoka Ulaya au Asia au mahali popote katika dunia ya ushirika yako makao makuu mjini New York au popote ulipo, uko kwenda kujenga kuonekana ya Nje nje kwamba wewe ni kweli katika New York, hata kama wewe ni kimwili mbali sana. 

Sasa user ni kwenda kujua wewe ni wazi mbali. Lakini wewe ni pia kwenda kuhisi ni kwa sababu ya milliseconds wale ziada. Hiyo umbali wa ziada na encryption yale yanayotokea katika VPN ni kwenda kupunguza mambo chini. Hivyo ni wanaweza au si kuwa na uzoefu mkubwa. Lakini Hulu na Netflix ni kwenda kuona wewe kama kukaa mahali fulani katika New York, kama umefanya wazi zilizopatikana. Nini kamili ufumbuzi wa hilo. 

Haki ya wote, hivyo Jiografia ni uamuzi mmoja. Nini kingine inaweza tunatumia kuamua jinsi kwa njia ya trafiki kutoka A, B, C na 1, 2, na 3, tena, kuweka uhandisi kofia juu? Hii yote sauti ngumu sana. Uh, mimi hata sijui ambapo kuanza kutekeleza hayo. Nipe kitu ambacho ni rahisi. Nini njia rahisi kufanya uamuzi huu? 

Watazamaji: Je, server inapatikana? 

DAVID Malan: Je, server inapatikana? Hivyo si mbaya. Hiyo ni nzuri. Hiyo ni aina ya nuancing ya mzigo. Basi hebu kuendelea kuwa katika mzigo jamii. Kama uko inapatikana, mimi nina tu kwenda kupeleka data huko. Lakini hiyo unaweza kukwama haraka. Kwa sababu kama mimi kutumia mantiki hiyo, na kama mimi daima kuuliza 1, ni wewe juu, ni wewe juu, ni wewe juu, kama jibu ni daima ndiyo, Mimi nina kwenda kutuma 100% ya trafiki kwake, 0% kwa kila mtu mwingine. Na wakati fulani, tunakwenda hit kuwa kushuka au tovuti hazipatikani. Basi nini kidogo bora kuliko kwamba lakini bado pretty rahisi na karibu kama si wajanja kama kuchukua wote hizi data za ziada katika akaunti? 

Watazamaji: Gharama kwa server. DAVID Malan: Gharama kwa server. OK, hivyo basi mimi kuwatupia kwamba katika mzigo jamii, pia. Kwa sababu nini utapata katika kampuni, too-- kwamba kama wewe kuboresha seva yako baada ya muda au kununua zaidi, unaweza kuwa na uwezo wa kupata hasa matoleo huo wa vifaa. Kwa sababu ni iko nje ya tarehe. Huwezi kununua tena. Bei kubadilika. 

Hivyo unaweza kuwa na watumishi disparate katika nguzo yako, hivyo kusema. Hiyo ni kabisa faini. Lakini vifaa mwakani inaweza kuwa mara mbili kwa haraka, mara mbili kuwa wana uwezo kama ya mwaka huu. Hivyo tunaweza toss kwamba katika mzigo jamii. Hii kitanzi maoni kati ya 1, 2, na 3 katika mzigo balancer inaweza shaka kuwaambia hayo, hey, mimi nina katika uwezo 50%. Lakini kwa njia, mimi pia na cores mara mbili kama wengi. Kutumia taarifa hiyo. Hata simpler-- na hii ni kwenda kuwa mandhari katika sayansi ya kompyuta. Wakati katika shaka, au wakati unataka rahisi ufumbuzi kwamba kwa ujumla kazi vizuri baada ya muda, si kuchagua moja server wakati wote, lakini choose-- 

Watazamaji: moja random? DAVID Malan: --a random server. Yeah, kuchagua moja au nyingine. Hivyo randomness ni kweli hii ingredient nguvu sana katika sayansi ya kompyuta, na katika uhandisi zaidi ujumla, hasa wakati unataka kufanya uamuzi rahisi kwa haraka bila complicating ni pamoja na yote wa haya wajanja sana, lakini pia wajanja sana, ufumbuzi ambayo yanahitaji yote ya uhandisi zaidi, kila mawazo zaidi, wakati kweli, kwa nini sio mimi tu aina ya flip sarafu, au tatu upande mmoja sarafu katika kesi hii, na kuamua kama kwenda 1, 2, 3? 

Kwamba wanaweza kukwama probabilistically, lakini kiasi kama tabia mbaya ya flipping vichwa tena na tena na tena na tena na tena na tena inawezekana katika reality-- super, super uwezekano. Hivyo baada ya muda, ni tabia mbaya tu kutuma watumiaji nasibu 1, 2, na 3 ni kwenda kazi nje kikamilifu faini. Na hii ni mbinu ujumla inayojulikana kama robin pande zote. 

Au kweli, si kwamba pande zote robin. Hii itakuwa mbinu random. Na kama unataka kuwa hata kidogo rahisi zaidi ya kwamba, pande zote robin itakuwa, mtu wa kwanza unaendelea 1, mtu wa pili kwa 2, mtu wa tatu 3, mtu wa nne 1. Na humo uongo robin pande zote. Wewe tu aina ya kwenda karibu katika mzunguko. 

Sasa, unapaswa kuwa smart kuhusu hilo. Unapaswa upofu kutuma mtumiaji server namba moja kama yale ni kesi? Kama ni katika max uwezo, au ni tu tena msikivu. Hivyo walau unataka baadhi aina ya maoni kitanzi. Vinginevyo, wewe tu kutuma yote ya watumiaji yako maiti ya mwisho. Lakini hiyo inaweza kuchukuliwa katika akaunti, pia. 

Hivyo si chini ya kufahamu thamani ya tu randomness, ambayo ni mara nyingi kabisa ufumbuzi wa aina hii ya matatizo. Na tutaweza kuandika pande zote robin. Hivyo ni jinsi gani baadhi ya makampuni kutekeleza pande zote robin au randomness au yoyote ya maamuzi haya? Naam bahati mbaya, wao kufanya mambo kama hayo. Hebu vuta hadi screenshot mwingine haraka. 

Kwa kweli, hebu kufanya mbili. Sijui kwa nini tuko kupata yote ya sahani hizi. Hiyo ni ajabu sana. Yote ya haki, kile kweli wanataka ni screenshot. Hiyo ni weird. Haki ya wote, hivyo siwezi spoof hii. Sijui ni kiasi gani mbali Mimi nataka kuweka scrolling. 

Hivyo kawaida sana, utapata mwenyewe katika anwani kama www.2.acme.com, labda www.3 au 4 au 5. Na kushika jicho kwa hili. Huwezi kuona kwamba mara nyingi. Lakini wakati wa kufanya, ni aina ya inaelekea kuwa kubwa, wakubwa, stodgier makampuni kwamba teknolojia si kweli wanaonekana kujua nini re kufanya. Na unaona hii juu ya makampuni tech wakati mwingine, wale wakubwa. 

Hivyo nini wanafanya? Jinsi ni wao kutekeleza mzigo kusawazisha, ingekuwa hivyo kuonekana? Kama wewe mwenyewe kupata kama user kuandika www.something.com, na ghafla uko katika www.2.something.com, nini ina mzigo wao balancer pengine kosa gani? Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, hivyo balancer mzigo ni labda kufanya uamuzi kwa kuzingatia moja ya uamuzi hizi kufanya processes-- kweli haina jambo ambalo. Lakini kiasi kama nimekuwa inayotolewa idadi ya juu ya bodi ya hapa, seva si tu aitwaye 1, 2, na 3. Wao ni pengine kuitwa www1, www2, www3. Na zinageuka kuwa ndani ya ombi HTTP ni kipengele hiki. Na mimi nina kwenda kwa kuiga hii kama ifuatavyo. 

Mimi nina kwenda kufungua hiyo developer mtandao tab kama kabla tu ili tuweze kuona nini kinaendelea chini ya Hood. Mimi nina kwenda kwa wazi screen. Na mimi nina kwenda kwa, hebu kusema, http://harvard.edu. Sasa kwa ajili ya chochote sababu za kibiashara, Harvard imeamua, kama wengi, tovuti nyingine nyingi, standardize wake tovuti ya www.harvard.edu kwa wote wa kiufundi na masoko sababu. Ni tu aina ya katika vogue kuwa na www. 

Hivyo server katika Harvard ina kwa namna fulani kuelekeza user, kama mimi na kuendelea kusema, kutoka URL mmoja hadi mwingine. Jinsi gani kwamba kazi? Naam, napenda kwenda mbele na kugonga kuingia. Na taarifa URL kweli haraka iliyopita na www.harvard.edu. Hebu kitabu nyuma katika hili historia na bonyeza Debug hii uchunguzi wa habari, kama wewe. Napenda kuangalia ombi langu. 

Hivyo hapa ni ombi mimi alifanya. Na taarifa ni sambamba na aina ya kuomba mimi alifanya ya Facebook kabla. Lakini taarifa majibu. Nini tofauti katika majibu wakati huu? 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, hivyo si 200 OK. Siyo 404 Haukupatikana. Ni 301 Moved Kudumu, ambayo ni aina ya njia funny ya kusema, Harvard ina upped na kuhamia mahali pengine kwa www.harvard.edu. 301 kunaashiria kwamba hii ni kuelekeza. Na kwa ambapo lazima user inaonekana kuwa itaelekezwa? Kuna tidbit ya ziada ya habari ndani ya bahasha hiyo. Na kila mmoja wa mistari haya mapenzi sasa kuanza wito HTTP header. Header ni tu thamani muhimu pair-- kitu colon kitu. Ni kipande cha habari. Ambapo lazima mpya eneo inaonekana kuwa? Taarifa mstari wa mwisho miongoni mwa headers wale wote. 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, hivyo kuna Taarifa za ziada. mstari wa kwanza kwamba nimepata yalionyesha anasema 301 Moved Kudumu. Naam, ambapo ina wakiongozwa? line-- mwisho na hawana kuwa katika utaratibu huu. Ni inaweza kuwa random. Eneo colon ina maana, hey browser, kwenda URL hii badala yake. 

Hivyo browsers kuelewa HTTP maelekezo. Na hii ni sana, sana kawaida njia ya bouncing user kutoka sehemu moja hadi nyingine. Kwa mfano, kama wameweza milele walijaribu kutembelea tovuti ya kwamba wewe si watumiaji katika, unaweza ghafla kupata mwenyewe katika URL mpya kabisa kuwa ilisababisha kuingia katika. 

Jinsi gani kwamba kazi? server pengine ni kutuma 301. Kuna pia idadi nyingine, kama 302, tofauti katika maana, kwamba kutuma wewe URL mwingine. Na kisha server, mara moja umefanya watumiaji katika, nitakutuma nyuma ambapo wewe kweli lengo. 

Hivyo kile, basi, ni hafifu tovuti engineered kufanya? Wakati wewe kutembelea www.acme.com, na wao tu kutokea kwa kuwa jina lake server yao www1, www2, www3, na kadhalika, wao ni simply-- sana ambayo ni haki, lakini sana aina ya foolishly-- imetuma wewe server kweli tofauti aitwaye. Na ni kazi kikamilifu faini. Ni nzuri na rahisi. 

Tumeona jinsi gani kuwa amefanya chini ya kofia katika bahasha virtual. Lakini kwa nini hili arguably mbaya uhandisi uamuzi? Na kwa nini niko aina ya condescending kuelekea uhandisi hasa hili mbinu? Wanasema nini hii ni mbaya. Ben? Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Kila server ingekuwa na nakala duplicate ya tovuti. Mimi nina OK na kwamba. Na kwa kweli, kwamba ni nini mimi nina wakidhani kwa hadithi hii yote, tangu kama sisi wanted-- vizuri kweli, isipokuwa kwa Dan mapema pendekezo, ambapo kama una tofauti seva kufanya mambo tofauti, basi labda wangeweza kweli kuwa functionally kufanya mambo mbalimbali. 

Lakini hata hivyo, wakati fulani, yako database ni kwenda kupata overloaded. mali yako tuli server ni kwenda kupata overloaded. Hivyo wakati fulani, tuko nyuma katika hadithi hii, ambapo sisi haja nakala nyingi ya kitu kimoja. Kwa hiyo mimi nina OK na kwamba. Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: OK, hivyo baadhi ya kurasa inaweza kuwa allra maarufu. Na hivyo fixating juu ya anwani moja ni si lazima kitu bora. [Inaudible]? 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Ni nini maana na kwamba? Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, hasa. Hivyo huna wanataka lazima have-- wewe hakika hawataki kuwa na watumiaji yako manually kuandika katika www1 au www2. Kutokana na mtazamo branding, ni tu inaonekana kidogo ujinga. Kama unataka tu aina ya safi, kifahari uzoefu, kuwa na aina hizi za nasibu kuhesabiwa URLs kweli si nzuri. Kwa sababu basi watumiaji ni hakika kwenda nakala na kuweka yao katika barua pepe au ujumbe wa papo. 

Sasa ni kueneza. Sasa wewe ni aina ya kuwachanganya yako chini watazamaji kiufundi, ambaye anadhani mtandao anwani yako ni www2.something.com. Hakuna semantiki kulazimisha hiyo. Ni hutokea tu kuwa msingi undani kiufundi ambayo wameweza kuhesabiwa seva yako kwa njia hii. 

Na mbaya zaidi bado, nini kama, kwa mfano, labda karibu Krismasi wakati biashara ni kweli unazidi kukua, nimepata www1 kupitia www99, lakini katika Januari na Februari na kuendelea, kugeuka mbali nusu ya wale hivyo tu kuwa www1 kupitia www50? Nini maana sasa kwa kuwa busara sana biashara uamuzi? Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Unahitaji kusimamia yote ya wale ambao bado. Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Hasa. Hiyo ni aina ya samaki huko. Kama wateja wako ni katika tabia ya bookmarking mambo, emailing yao, tu kuokoa URL mahali fulani, au kama ni tu katika auto zao kukamilisha katika browser zao ili wao uko si kweli kwa makusudi kuandika, ni kinatokea tu, wanaweza, kwa miezi 11 kati ya mwaka kwa ufanisi, kufikia mwisho wafu. Na tu wajanja zaidi ya watumiaji ni kwenda kutambua, labda mimi lazima manually kuondoa idadi hii. I mean, ni tu si kwenda kutokea na watumiaji wengi, hivyo mbaya kwa ajili ya biashara, mbaya utekelezaji uhandisi busara. 

Hivyo nashiriki, siyo hata muhimu. Ni zinageuka kuwa kile mzigo balancers anaweza kufanya ni badala ya kusema, wakati A hufanya request-- hey A, kwenda 1. Kwa maneno mengine, badala ya kutuma kwamba kuelekeza kiasi kwamba hatua moja katika hili mchakato ni go hapa, yeye ni kisha aliambiwa kwenda mahali pengine. Na hivyo hatua tatu ni, yeye huenda mahali pengine. 

Unaweza badala kuendelea njia, kwa kuendelea kutumia neno hilo, wote wa data A kupitia balancer mzigo ili yeye kamwe mawasiliano 1, 2, au 3 moja kwa moja. Wote wa trafiki haina kupata "kupelekwa" na mzigo balancer yenyewe. Na hivyo sasa sisi ni aina ya makusudi blurring mistari miongoni mwa vifaa hivi mbalimbali. mzigo balancer Unaweza data njia. Ni tu kazi ambayo ina. 

Hivyo mzigo balancer, pia, ni kipande cha programu, kwa kweli. Na router ni kipande cha programu. Na unaweza kabisa kuwa vipande viwili vya programu ndani ya ya kompyuta moja kimwili ili mzigo balancer wanaweza kufanya mambo haya mbalimbali. 

Hivyo kuna njia nyingine moja kufanya hili, ambayo kwa kweli anarejea aina ya kanuni za kwanza ya DNS, ambayo kuongelea kabla ya mapumziko. DNS alikuwa Domain Jina System. Kumbuka kwamba unaweza kuuliza DNS server, nini anwani ya IP ya google.com, facebook.com? 

Na tunaweza kweli kufanya hivyo. chombo hatukuwa kutumia mapema ni moja tu kwamba kama kupatikana, aitwaye nslookup, kwa jina server Luke. Na mimi nina kwenda tu aina facebook.com. Na mimi kuona kwamba Facebook ya IP anuani ni inaonekana hii. Hebu kwenda mbele na nakala kwamba, kwenda browser, na kwenda http: // na kwamba IP na kugonga kuingia. Na uhakika wa kutosha, inaonekana kufanya kazi. 

Sasa kufanya kazi nyuma, nini ilikuwa ndani ya bahasha virtual kwamba Facebook alijibu kwa wakati Nilitembelea kwamba IP kushughulikia moja kwa moja? Kwa sababu ilani, ambapo mimi sasa? Niko wapi sasa, anwani? 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Wakati version salama, na wakati www.facebook.com. Hivyo si hata tu anuani salama IP. Picha imechukua juu ya wenyewe kusema, hii ni ujinga. Sisi siyo kwenda kuweka wewe katika hii ugly kuangalia URL hiyo ni nambari. Tunakwenda kutuma wewe HTTP kuelekeza kwa njia ya kichwa kwamba huo kuwa tuliona kabla, eneo colon kitu. 

Na hivyo hii ina maana kwamba tu chini kofia bado ni anwani hii IP. Kila kompyuta kwenye mtandao anwani ya IP, inaweza kuonekana. Lakini si lazima kuwa kuwafichua kwamba kwa mtumiaji. Na mengi kama nyuma katika siku, kuna Ilikuwa 1-800-kukusanya, 1-800-C-O-L-L-E-C-T, nchini Marekani, ilikuwa ni njia ya kufanya kukusanya wito kupitia simu kwa urahisi sana kukumbukwa la posta, au 1-800-Mattress kununua kitanda, na mnemonics sawa kwamba wewe hata kuona juu ya simu aina ya aina ya bado, kwamba barua ramani kwa idadi. 

Sasa, kwa nini ni kwamba? Naam, ni rahisi sana kwa kukariri 1-800-godoro au 1-800-KUKUSANYA badala ya 1-800 kitu kitu kitu kitu kitu kitu kitu, ambapo kila ya wale ni tarakimu. Vile vile, dunia kujifunza haraka kwamba sisi hawapaswi na watu kukariri anwani ya IP. Hiyo itakuwa silly. Tunakwenda kutumia majina badala yake. Na hii ndiyo maana DNS alizaliwa. 

Haki ya wote, hivyo kwa kuwa alisema, katika suala ya mzigo kusawazisha, hebu jaribu yahoo.com. Naam, hiyo ni ya kuvutia. Yahoo inaonekana kuwa kurudi IPS tatu. Hivyo infer kutoka hii, kama unaweza, ni nini njia nyingine ambayo tunaweza kutekeleza wazo hili la kusawazisha mzigo labda bila hata kutumia kimwili kifaa, hii mpya kimwili kifaa? 

Kwa maneno mengine, naweza kuchukua mbali ufadhili una kwa mzigo balancer na kukuambia kutumia baadhi zilizopo kipande ya vifaa kutekeleza wazo hili la kusawazisha mzigo? Naye mwenye kuteka nyara ni, ndiyo, lakini ni nini, au ni jinsi gani? Je, ni Yahoo labda kufanya hapa? Kareem? OK, Chris? Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Yeah, kila mitatu ya kazi hizo. Hivyo randomness, pande zote robin, location-- unaweza tu kujiinua kipande wa sasa wa puzzle kwamba kuongelea awali ya DNS mfumo na tu kusema, wakati wa kwanza mtumiaji wa siku maombi yahoo.com, kuwapa IP kwanza, kama moja na kuishia katika 45 hadi pale. Na wakati mwingine maombi user anwani ya IP ya yahoo.com kutoka mahali fulani katika ulimwengu, kuwapa IP pili, kisha IP ya tatu, ndipo kwanza IP, kisha ya pili. Au kuwa smart kuhusu hilo na kufanya hivyo graphically. Au je, ni nasibu na si tu kufanya yake pande zote robin kwa mtindo huu. 

Na katika kesi hii, basi hatuna hata haja kuanzisha nyeusi huu sanduku katika picha wetu. Hatuna haja ya kifaa mpya. Tuko tu kuwaambia kompyuta kwenda kwa watumishi moja kwa moja, ufanisi, lakini si kwa njia ya majina yao. Wao kamwe haja ya kujua jina. Wao ni tu kuambiwa kuwa yahoo.com ramani ya mtu yeyote wa IP hizi. 

Hivyo inapeleka halisi ombi moja. Lakini nje ya bahasha, ni tu unaweka IP kuwa ni mara taarifa ya. Na kwa njia hii, pia, naweza sisi mzigo kusawazisha maombi na tu kutuma bahasha kwa tofauti moja ya Yahoo servrar wenyewe? 

Na kama sisi kuendelea kuchimba, tutaona pengine makampuni mengine na zaidi. CNN ina mbili wazi kwa umma. Ingawa kwa kweli kama sisi kufanya hivyo tena na again-- cnn.com-- unaweza kuona re kubadilisha utaratibu, kwa kweli. Hivyo utaratibu gani ni CNN kutumia, inaonekana? 

Watazamaji: Random. DAVID Malan: Naam, ni inaweza kuwa random, ingawa inaonekana kuwa baiskeli na kurudi. Hivyo ni pengine pande zote robin ambapo re byte tu ili ili kwamba mimi itabidi labda kuchukua kwanza. kompyuta yangu itachukua kwanza kila wakati. Hivyo hiyo ni mzigo kusawazisha. Na kwamba inaruhusu sisi, hatimaye, ramani data, au maombi ramani, katika seva nyingi. Hivyo ni aina gani ya matatizo sasa bado zipo? Ni anahisi kama sisi tu kweli kutatuliwa tatizo nzuri. Tulipata watumiaji seva tofauti. But-- loo, na Chris, alifanya una swali kabla? 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Totally inategemea. Hivyo kile kinachotokea hapa? Na tunaweza kweli kuona hii. Basi hebu jaribu Yahoo. Kwa kweli, hebu kwenda Facebook. Kwa sababu tunajua kwamba moja ya kazi. Hivyo mimi nina kwenda nakala kwamba anwani ya IP tena. Mimi nina kwenda karibu tabo haya yote. Mimi nina kwenda wazi kwamba mtandao maalum tab chini hapa. Na mimi nina kwenda kutembelea tu http: //. Na sasa mimi nina kwenda hit Enter. Na hebu angalia kile kilichotokea. 

Kama mimi kuangalia kwamba ombi, ilani kwamba Facebook my-- ni mfano mbaya. Kwa sababu wana mbinu super dhana afichaye kwamba kwa undani kutoka kwetu. Napenda kutumia Yahoo instead-- http: // IP hiyo. Hebu kufungua mtandao wetu tab, kuhifadhi gogo. Na hapa sisi kwenda, kuingia. Hiyo ni funny. OK, hivyo hapa ni famed 404 ujumbe. Nini funny hapa ni kwamba wao pengine kamwe itakuwa nyuma. Kwa sababu kuna pengine si kitu kibaya per se. Wana tu kwa makusudi aliamua kusaidia numeric fomu ya anuani zao. 

Hivyo kile sisi ni kweli kuona katika Network tab, kama mimi kuvuta hii hapa, ni, kama mimi kusema, famed 404, ambapo kama mimi kuangalia headers majibu, hii ni nini mimi got here-- 404 Haukupatikana. Basi hebu jaribu moja nyingine. Hebu tuone kama CNN inashirikiana na sisi. Mimi itabidi kunyakua moja ya IP CNN, wazi hii, http, dah, dah, dah, dah. Hivyo katika jibu la Chris ya swali, kwamba mtu kazi. 

Na hebu kwenda headers majibu. Kweli hakuna, haki ya wote, mimi niko wanajitahidi kupata mfano kufanya kazi. Hivyo CNN imeamua, tutaweza kuondoka wewe tu katika chochote anwani wewe kweli kutembelea, masuala branding kando. Lakini nini bila kuwa na kinachotokea, kama tunaweza kuona hivyo katika kesi ya Facebook, ni tunataka kupata 301 Moved Kudumu, uwezekano mkubwa, ndani ya ambayo ni eneo: https: //www.facebook.com. Na ni tabia mbaya www.facebook.com ni alias kwa halisi server huo sisi tu akaenda. 

Hivyo ni counterproductive kidogo. Sisi ni literally kutembelea server. server ni kisha kutuambia, kwenda mbali. Nenda kwa anwani hii mengine. Lakini sisi tu hivyo kutokea kwa kuwa kurejea kwa server kwamba huo. Lakini labda sisi sasa kukaa juu ya kwamba server bila hii nyuma na kurudi. Kwa sababu sasa sisi ni kutumia jina lake toleo la tovuti, si nambari. swali zuri. 

OK, hivyo kama sisi sasa assume-- sisi kuwa na kutatuliwa mzigo kusawazisha. Kwa sasa tuna utaratibu, kama ni kupitia DNS, kama ni kupitia sanduku hii nyeusi, iwe ni kwa kutumia yoyote ya mbinu hizi. Tunaweza kuchukua ombi mtumiaji katika na kufikiri ambayo server, 1, 2, au 3, kwa kutuma kwake. 

Nini kuanza kuvunja kuhusu tovuti yetu? Kwa maneno mengine, tuna kujengwa biashara kwamba awali alikuwa kwenye server moja. Sasa kwa kuwa biashara ni mbio katika seva nyingi. Ni aina gani ya mawazo, ni aina gani ya kubuni maamuzi, ili sasa kuvunja? 

Hii ni chini ya dhahiri. Lakini hebu angalia kama hatuwezi kuweka yetu kidole juu ya baadhi ya tatizo tumekuwa kuundwa kwa wenyewe. Tena, ni aina ya kama kuikopesha chini kuvuja kwa hose. Na sasa baadhi suala mpya ina popped up juu hapa. 

Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Sawa, hivyo tuna kuendelea kukua disk kwa bidii nafasi. Mimi nina sawa na kwamba hivi sasa. Kwa sababu nadhani naweza usawa wadogo. Kama kama mimi nina mbio chini, mimi itabidi kupata tu nne server, labda server tano, na kisha kuongeza uwezo wetu na mwingine 30% au 50% au whatnot. Kwa hiyo mimi nina sawa na kwamba, angalau kwa sasa. Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: OK, hivyo hiyo ni hatua nzuri. Hivyo tuseme watumishi si kufanana. Na huduma kwa wateja au sawa email ni kupata ujumbe baadhi kutoka kwa mtumiaji akisema, hii si kazi ya haki. Inawezekana sana, wakati mwingine, kwamba watumishi labda moja au zaidi ni kaimu bit awry, lakini si wengine, ambayo inaweza hakika kufanya ni vigumu baada ya chini suala hilo. Unaweza kuwa na kuangalia maeneo mbalimbali. 

Hiyo ni udhihirisho ya aina nyingine ya mdudu, ambayo ni kwamba wewe pengine lazima wamebuni miundombinu yako ili kwamba kila kitu ni kweli kufanana. Lakini haina yatangaza tatizo mpya kwamba hatukuwa na kabla. Kipi kingine? Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, kuna zaidi utata. Kuna waya kimwili zaidi. Kuna kifaa kingine. Kwa kweli, nimekuwa ilianzisha msingi dhana na tatizo la msingi hapa inayojulikana kama hatua moja ya kushindwa, ambayo, hata kama wewe sijawahi kusikia maneno, pengine unaweza sasa kazi ya nyuma na takwimu ni nje. Ina maana gani kwamba nina single hatua ya kushindwa katika usanifu wangu? Na kwa usanifu, mimi tu maana topolojia ya hiyo. 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, nini kama mzigo balancer huenda chini? Nimekuwa kuingizwa huu mtu katikati ambaye lengo katika maisha ni ya kutatua tatizo. Lakini nimepata ilianzisha tatizo mpya. leak mpya ina imeibuka katika hose. Kwa sababu sasa kama mzigo balancer akifa au mapumziko au misfunctions, sasa mimi kupoteza upatikanaji wa zote tatu za watumishi wangu. Na kabla, sikuwa kuwa middleman hii. Na hivyo hili ni tatizo mpya, arguably. Tutaweza kurudi kwa jinsi tupate kurekebisha hiyo. 

Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Hiyo itakuwa njia moja. Yeah, na hivyo hii ni kwenda kuwa kabisa shimo panya ya sisi kuanza kwenda chini. Lakini hebu kurudi kwamba katika muda tu. Matatizo gani wengine sisi aliumba? 

Hivyo Dan zilizotajwa database kabla. Na hata kama wewe si pia ukoo kitaalam, database ni tu server ambapo kubadilisha data ni kawaida kuhifadhiwa, labda ili mtu ameweka, user profile yako, jina lako, barua pepe yako, mambo ambayo huenda kuwa inputted au iliyopita baada ya muda. 

Hapo awali, database yangu ilikuwa juu ya server sawa kama mtandao wa kompyuta yangu. Kwa sababu mimi tu alikuwa mmoja mtandao mwenyeji akaunti. Kila kitu kilikuwa katika sehemu moja. Ambapo lazima mimi kuweka database yangu sasa, juu ya server 1, 2, au 3? 

Watazamaji: 4. 

DAVID Malan: 4, OK, kila haki, hivyo hebu kwenda huko. Hivyo mimi nina kwenda kuweka yangu database-- na hebu kuanza kuipatia haya www, www, www. Na mimi nina kwenda kusema, hii ni namba nne. Na mimi itabidi kusema db kwa database. OK, mimi kama hii. Nini line lazima mimi labda kuwa kuchora hapa? 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, hivyo kanuni, kama tutaweza kujadili kesho, labda ni sawa kwenye seva zote tatu. Lakini sasa inahitaji kuungana si kwa database mbio ndani ya nchi lakini mahali pengine. Na hiyo ni faini. Tunaweza kutoa tu database a jina, kama vile sisi, au idadi. Na kwamba wote kazi nzuri. Lakini tumefanya nini? Tumekuwa usawa scaled kwa kuwa na seva tatu badala ya moja, ambayo ni nzuri. Kwa sababu sasa tunaweza kushughulikia mara tatu kama mzigo sana. 

Na bado bora, kama moja au mbili ya watumishi hao inakwenda chini, biashara yangu unaweza kuendelea kufanya kazi. Kwa sababu mimi bado wana moja, hata kama mimi nina aina ya kiwete pamoja utendaji-busara. Lakini tatizo ni nini mpya na mimi kuletwa na kusonga database kwa seva hii tofauti badala ya juu ya 1, 2, na 3? 

Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Yeah, hivyo sasa nina hatua nyingine moja ya kushindwa. Kama database yangu akifa, au mahitaji ya kuwa uppdaterade, au chochote, sasa na uhakika, tovuti yangu ni online. Na mimi inaweza kutumika tuli, isiyobadilika maudhui. Lakini siwezi basi watumiaji kuingia kwenye au mabadiliko chochote au amri chochote, mbaya bado. Kwa sababu kama 4 ni offline, kisha 1, 2, na 3 kweli hawezi kuzungumza na yake kwa ufafanuzi. 

OK hivyo yeah, na hivyo hii ni kwa nini Mimi nina kusita kuteka hii. Basi hebu kuja nyuma na kwamba. Sina maana kuweka kusukuma wewe mbali. Lakini picha ni sana haraka kwenda kupata yanayokusumbua. Kwa sababu unahitaji kuanza kuwa na mbili ya kila kitu. Kwa kweli, kama wameweza milele kuonekana movie Mawasiliano miaka michache iliyopita na Jodie Foster-- hakuna? 

OK, hivyo kwa wawili wa sisi ambao wameweza kuonekana Mawasiliano, kuna uhusiano pale ambapo wao kimsingi kununuliwa mbili ya kitu badala ya moja, angalau mara mbili ya bei. Hivyo ilikuwa aina ya playful kutoa maoni katika movie. Ni aina ya kuhusiana na hili. Tunaweza kabisa kufanya hivyo. Na wameweza gharama tu sisi fedha mara mbili zaidi. Lakini tutaweza kuja nyuma na kwamba. 

Hivyo tumekuwa kutatuliwa hii. Hivyo unajua nini? Hii ni kama slippery slope. Sitaki kukabiliana na kuwa na kuwa na duplicate database. Ni fedha nyingi mno. Unajua nini? Nataka kuwa na database yangu tu kama katika toleo moja ambapo kila server ina ndani yake mwenyewe database. Hivyo mimi nina kwenda tu kuteka db juu ya kila moja ya haya. 

Hivyo sasa kila mtandao wa kompyuta ni sawa katika hivyo mbali kama ina code sawa, sawa mali tuli, picha hiyo na maandishi na kadhalika. Na kila mmoja ana database yake mwenyewe. Mimi fasta hatua moja cha tatizo kushindwa. Sasa nina database. Hakuna jambo ambalo mbili au mmoja wa haya mambo kufa, kuna siku zote kushoto moja. Lakini tatizo ni nini mpya na mimi kuundwa kwamba ufumbuzi Dan kuepukwa? 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, I kuwa na kusawazisha yao, haki? Kwa sababu ama mimi haja ya kusawazisha ambaye ni kwenda where-- kwa maneno mengine, kama Alice ziara yangu tovuti, na yeye kilichotokea kupata nasibu au pande zote robined au chochote, kwa server namba moja, baada ya hapo mimi na daima kutuma yake server 1. Kwa nini? Kwa sababu kama mimi kutuma yake kwa server 2, ni kwenda kuangalia kama yeye haipo pale. 

Sitakuja kuwa na wake historia utaratibu. Mimi si kwenda kuwa na wasifu wake huko. Na kwamba tu anahisi kama ni kuwakaribisha matatizo. Na wakati Bob ziara, mimi na kumpeleka daima kwa server huo, 2, au kwa namna yoyote mmoja, na Charlie kwa moja ya tatu, na mfululizo. Hii si haina maana, ingawa. Hii inaitwa partitioning Mbegu yako. Na kwa kweli hii ilikuwa ni nini Picha alivyofanya mapema. 

Kama wewe ikifuatiwa historia ya Facebook, ilianza hapa katika chuo kama www.thefacebook.com. Basi ni tolewa mara moja Mark alianza kueneza katika vyuo vikuu vingine kuwa harvard.thefacebook.com na mit.thefacebook.com, na pengine bu.thefacebook.com, na kadhalika. Na kwamba ilikuwa ni kwa sababu mapema, sidhani unaweza kuwa na marafiki hela vyuo vikuu. Lakini hiyo ni faini. Kwa sababu mtu yeyote kutoka Harvard got alimtuma server hii. Mtu yeyote kutoka BU got alimtuma server hii. Mtu yeyote kutoka MIT got alimtuma kwa server-- hii katika nadharia. Sijui kabisa kujua yote msingi maelezo ya utekelezaji. Lakini yeye labda partitioned watu na chuo yao, ambapo mtandao wao alikuwa. 

Hivyo hiyo ni nzuri hadi hatua ambapo unahitaji servrar mbili kwa Harvard, au seva tatu kwa Harvard. Na kisha kwamba unyenyekevu aina ya umekwisha. Lakini hiyo ni njia nzuri. Hebu daima kutuma Alice kwa sehemu moja, daima kutuma Bob kwenye sehemu moja. Lakini kile kinachotokea kama Alice server inakwenda nje ya mkondo? Bob na Charlie bado wanaweza kununua mambo na kuingia katika tovuti. Lakini Alice hawawezi. Hivyo wameweza waliopotea wa tatu ya user msingi wako. Labda hiyo ndiyo bora kuliko 100%? Lakini labda ni d kuwa nzuri kama tunaweza bado msaada 100% ya watumiaji wetu hata wakati wa tatu wa wetu seva huenda nje ya mkondo. 

Hivyo tunaweza kusawazisha nini? Si watumiaji, per se, lakini database katika seva yote haya. Hivyo sasa sisi aina ya haja ya baadhi ya aina ya kuunganishiwa hapa ili watumishi wenyewe unaweza sync-- si maana. Na kwa kweli, teknolojia hii lipo. Katika ulimwengu wa database, kuna dhana ya database bwana-mtumwa, au msingi ya sekondari, ambapo miongoni mwa sifa siyo tu kwa kuhifadhi data na kujibu kwa data, lakini pia tu mara kwa mara kusawazisha na kila mmoja. Hivyo wakati wowote wewe kuandika au kuokoa kitu cha database hii, ni mara moja anapata "kuigwa" kwa database nyingine kama vile. 

Na wakati wowote wewe kusoma kutoka hayo, haijalishi ni wapi. Kwa sababu kama katika nadharia wameweza wote synced, uko kwenda kupata mtazamo huo wa data. Hivyo hii inaonekana kamilifu. Kuna got kuwa ni kukamata. Nini kinaweza kukamata kuwa? 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, hivyo mara tatu kama mambo mengi inaweza kwenda vibaya. Hiyo ni hali halisi. Ni inaweza wote kuwa sawa katika roho. Lakini mtu anahitaji configure haya. Kuna uwezekano mkubwa kwamba kitu kinaendelea kwenda vibaya. Tu combinatorially una mambo zaidi kukabiliwa na makosa. Kile kingine ni mbaya uwezekano? Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, hivyo syncing inaweza kuwa mbaya. Hata kama unaweza kujua kutoka backups na vile, kama wewe tu ni upofu kufanya backups, nini kama kitu gani kwenda vibaya juu ya database moja? You kufuta kitu hawapaswi. Umefanya mara moja kuigwa kwamba tatizo kila mahali pengine. Hivyo Victoria ilikuwa talking-- backups itakuwa jambo zuri hapa. Na hivyo tutaweza kupata nyuma na kwamba. Na kwa kuwa wazi, tunazungumzia si kuhusu backups hapa per se. Tunazungumzia replication kweli au synchronization katika seva. Wao ni wote kuishi. Wao siyo maana ya kutumika kwa ajili ya backups. 

Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Nini hiyo? Watazamaji: Higher-- DAVID Malan: gharama ya Juu. Tumekuwa mara tatu gharama kwa uhakika, ingawa angalau katika suala wa vifaa. Kwa sababu database ni tu kipande cha programu. Na mtandao wa kompyuta ni kipande cha programu. Ni bure pengine kama sisi ni kutumia idadi yoyote ya chanzo mambo wazi. Lakini kama sisi ni kutumia kitu kama Oracle, sisi ni kulipa Oracle fedha zaidi kwa leseni, au Microsoft ajili ya kupata. Kuna got kuwa baadhi kukamata wengine hapa. Ni hawezi kuwa rahisi hii. 

Hivyo kwa uhakika yako, nadhani ilikuwa ni Kareem, kwa Jiografia earlier-- au hapana, Kirumi, ilikuwa ni, kwa geography-- kudhani kwamba sisi ni kuwa smart kuhusu hili, na sisi ni kuweka moja ya server yetu, na katika kugeuka database yetu, nchini Marekani, na mwingine katika Ulaya, mwingine katika Amerika ya Kusini, mwingine katika Afrika, mwingine katika Asia, mahali popote sisi kutaka duniani kote. Sisi tayari kujua kutoka kuwaeleza yetu njia kwamba hatua A na hatua B, kama uko mbali mbali, ni kwenda kuchukua muda zaidi. 

Na kama baadhi yenu wametumia zana, kama Facebook au Twitter au siku yoyote ya maeneo haya haya kwamba ni kubadilika kwa sababu ya user umba data, wakati mwingine kama wewe kugonga Reload au kufungua ukurasa huo huo katika browser mwingine, unaweza kuona matoleo mbalimbali, karibu. Unaweza kuona hali ya mtu update hapa lakini si hapa, na kisha upya, na kisha inaonekana, na wewe upya tena, na kutoweka. Kwa maneno mengine, kuweka jicho nje kwa ajili hii, angalau kama wewe ni kutumia kijamii mitandao hasa. 

Tena, tu kwa sababu data ni kubadilisha hivyo haraka, wakati mwingine watumishi hawana kupata nje ya upatanishi. Na labda ni dirisha super ndogo. Lakini 200 milliseconds, labda hata zaidi ya that-- ni kwenda kuchukua baadhi ya mashirika yasiyo ya sifuri kiasi muda kwa ajili ya hifadhidata hii kusawazisha. Na sisi siyo tu kuzungumza juu ya ombi moja. Kama kampuni ina maelfu ya watumiaji kutumia hiyo wakati huo huo, wapate buffer. Kwa maneno mengine, kuna nguvu kuwa foleni au mstari kusubiri kabla wale wote database maswali wanaweza kupata Mfumo huo. Hivyo labda ni kweli sekunde chache. 

Na hakika hii ni kweli nadhani hata hadi leo hii na Facebook, ambapo wakati wao synchronize kutoka East Coast na West Coast, ina zisizo yasiyo na maana uenezi kuchelewa, hivyo kusema, kwamba wewe tu aina ya kuwa na kuvumilia. Na hivyo ni si sana mdudu kama ni ukweli kwamba watumiaji yako inaweza hawaoni data sahihi kwa angalau sekunde chache. 

Mimi naona hii juu ya Twitter mengi kweli ambapo wakati mwingine mimi itabidi tweet katika dirisha moja, kufungua mwingine kwa kisha kuona ni kuthibitisha kuwa ni kweli akapanda, na si huko bado. Na mimi kuwa na aina ya upya, Reload, reload-- loo, huko ni. Na si kwamba kwa sababu ilikuwa si kuokolewa. Ni tu hana kupandwa kwa seva nyingine. 

Hivyo hii biashara-off, too-- je kweli wanataka nje mwenyewe kwa hatari kwamba kama user inakwenda utaratibu wao historia, siyo kweli kuna bado? Mimi naona hii kwenye mabenki fulani. Daima kero yangu wakati, vizuri, kwa moja, unaweza tu kwenda kama miezi sita nyuma katika taarifa ya benki katika baadhi ya benki, ingawa katika nadharia wanapaswa kuwa na uwezo wa kuwa na kila kitu online. Wao tu kuchukua mambo offline wakati mwingine. Wakati mwingine, too-- kile tovuti ni nini? Kuna one-- oh, ni GoDaddy, nadhani. GoDaddy, wakati wewe kuangalia nje kununua jina la uwanja au kitu, wao itabidi mara nyingi kukupa kiungo kwa risiti yako. Na kama wewe click kwamba kiungo wa kulia mbali, ni mara nyingi haifanyi kazi. Ni tu anasema, maiti ya mwisho, hakuna kitu hapa. 

Na kwamba ni mno kwa sababu ya hizi uenezi ucheleweshaji. Kwa sababu kwa sababu yoyote, wao ni kuchukua muda kidogo kwa kweli kuzalisha hiyo. Hivyo hii ni aina ya kama unataka kuvuta nywele wako nje wakati fulani. Kwa sababu wote wewe ni kujaribu kufanya ni kutatua tatizo rahisi. Na tunaendelea kujenga mpya matatizo kwa wenyewe. Basi hebu angalia kama sisi unaweza aina ya kutengua hii. 

Ni zinageuka kuwa kuchanganya database juu ya yote ya mtandao seva yako si kweli bora mazoezi. Kwa ujumla, nini mhandisi angefanya, au mifumo ya mbunifu, itakuwa na tofauti tiers ya watumishi. Na tu kwa ajili ya nafasi ya, mimi itabidi kuteka database yao hapa. 

Tupate kuwa na database na server namba nne hapa kwamba hana kuwa na uhusiano na kila mmoja seva hizi hapa. Hivyo hii inaweza kuwa mbele yetu mwisho tier, kama watu kusema. Na hii itakuwa mwisho wetu nyuma tier. Na kwamba tu ina maana kwamba hizi wanakabiliwa na user. Na database wala uso user. Hakuna user unaweza moja kwa moja kupata database. 

Basi hebu sasa labda kwenda chini Njia Victoria mapendekezo. Hii ni hatua moja ya kushindwa. Hiyo inanifanya wasiwasi. Basi nini labda wazi zaidi suluhisho? Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Sorry, kusema kwamba tena. Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Non-uzalishaji server. Unamaanisha nini? 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Oh, OK, hivyo backups. OK, hivyo tunaweza kufanya hivyo, bila ya shaka. Na kwa kweli hii ni kawaida sana kufanyika. Hii inaweza kuwa database namba tano. Lakini hiyo ni tu kushikamana na namba nne. Na unaweza simu yake moto vipuri. databaser hizi mbili inaweza kuwa kimeundwa tu mara kwa mara synchronize kila mmoja. Na hivyo kama mashine hii akifa, kwa chochote kijinga reason-- gari ngumu akifa, mtu safari juu ya kamba, baadhi ya programu ni kiujanja na hangs mashine au crashes-- unaweza kuwa na binadamu literally unplug hii moja kutoka ukuta na badala yake kuziba hii moja katika. Na kisha ndani ya, hebu sema, dakika chache, labda nusu saa, uko nyuma online. 

Siyo kubwa, lakini ni pia si ya kutisha. Na huna kuwa na wasiwasi kuhusu masuala yoyote maingiliano. Kwa sababu kila kitu ni tayari. Kwa sababu alikuwa kamili Backup tayari kwenda. 

Unaweza kuwa kidogo fancier kuhusu hili, kama mara nyingi baadhi ya watu kufanya, ambapo inaweza kuwa na database namba nne hapa, database namba tano hapa, kwamba ni kuzungumza na kila mmoja. Lakini pia una hii aina ya arrangement-- na hivyo kwa makusudi inaonekana messy, kwa sababu is-- ambapo wote wa mbele servrar mwisho Unaweza kuzungumza na wote wa seva nyuma mwisho. Na hivyo kama database hii haina kujibu, hawa mbele ya mwisho servrar na kuwa na programu kificho katika wao anasema, kama huna kupata uhusiano na database hii, msingi mara moja kuanza kuzungumza na sekondari. 

Lakini hii sasa inasukuma utata kwa kificho. Na sasa watengenezaji yako, programu yako watengenezaji, una kujua kuhusu hili. Na wewe ni aina ya tying kificho kwamba wewe ni kuandika hadi mwisho wako halisi nyuma maelezo ya utekelezaji, ambayo inafanya kuwa vigumu, hasa katika kubwa kampuni au tovuti kubwa, ambapo si lazima wanataka programmers kuwa na kujua jinsi database wahandisi ni kufanya kazi zao. Unaweza kutaka kuweka majukumu hayo aina ya functionally tofauti hivyo kwamba kuna hii safu ya uchukuaji kati ya mbili. 

Hivyo jinsi gani sisi kurekebisha hili? Naam, sisi aina ya kutatuliwa tatizo hili mara moja kabla. Mbona sisi kuweka moja ya mambo haya hapa ambapo ni mazungumzo kwa upande wa namba nne na tano, zote za mwisho mbele servrar mtandao kuzungumza na middleman hii, na middleman katika njia upande data zao? Kwa kweli, nini inaweza kuwa jina nzuri kwa ajili ya jambo hili? 

Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Sawa, database meneja. Lakini nini inaweza kuwa kwamba mrefu tunaweza kutumia tena kwa kifaa hiki? Sisi ni kusawazisha. Yeah, hivyo kweli, mimi nina si kuwa na haki hapa. Hivyo mzigo balancer ingekuwa kuashiria kwamba tuko toggling na kurudi hapa, ambayo haja si kweli kuwa kesi. Hivyo kuna njia chache tunaweza kufanya hii. 

Kama hii ni kwa kweli mzigo balancer, hadithi ni sawa kama kabla. Baadhi ya maombi kwenda 4. Baadhi yao kwenda 5. Na hiyo ni nzuri. Kwa sababu sasa tunaweza kushughulikia throughput mara mbili zaidi. Lakini uhusiano huu hapa ni super muhimu. Wana kukaa daima Mfumo huo na hopefully si kijiografia mbali mno hivyo kwamba synchronization kimsingi ni instantaneous. Vinginevyo tupate kuwa tatizo. 

Hivyo hiyo ni si mbaya. Lakini tena, tumekuwa ilianzisha tatizo mpya. Nini tatizo kuwa I just recreated? Single hatua ya kushindwa. Basi nini ufumbuzi kwa kuwa? Hivyo kama Victoria fond ya kutumia fedha, tunaweza kuchukua guy hii nje na kufanya hivyo. Na mimi nina kwenda tu hoja hapa nafasi ya kutosha. Na itakuja kuwa kidogo messy. Mimi nina kwenda kuweka kuchora mistari. Tuseme kwamba wote wa wale mistari kwenda katika zote mbili? 

mbinu ya kawaida sana hapa itakuwa kutumia mbinu inayoitwa moyo ambapo kila ya vifaa hivi, kushoto na kulia mzigo balancers, au chochote tunataka kuwaita, ni daima wakisema, Mimi niko hai, Mimi nina hai, mimi nina hai, mimi nina hai. Mmoja wao by default vitendo kama msingi. Hivyo trafiki wote ni kuwa kupelekwa kwa njia ya mmoja upande wa kushoto, kwa mfano, by default, kiholela. 

Lakini kwa haraka kama guy juu ya haki haina kusikia kutoka guy kushoto tena, moja juu ya haki ni iliyowekwa moja kwa moja, kwa mfano, kuchukua juu ya anwani ya IP ya mmoja upande wa kushoto, na hivyo kuwa msingi, na labda kutuma barua pepe au ujumbe wa maandishi kwa binadamu kusema, hey, msingi wa kushoto ni nje ya mkondo. Nami nitakuwa msingi kwa sasa. Hivyo makamu wa rais inakuwa rais, hivyo kusema. Na mtu ana kwenda kuokoa rais, kama unataka. Kwa sababu sasa tuna muda single hatua ya kushindwa. 

Hivyo kama ngumu au yanayokusumbua kama hii inaweza kuonekana kuanza kuwa, hii ni jinsi gani kutatua matatizo haya. Unaweza kufanya kutupa fedha katika hilo. Wewe kutupa vifaa katika hilo. Lakini kwa bahati mbaya kuongeza utata kwa ajili yake. Lakini matokeo yake, hatimaye, ni kwamba una mengi zaidi, katika nadharia, imara usanifu. Bado si kamilifu. Kwa sababu hata wakati sisi have-- tupate si kuwa na pointi moja ya kushindwa. Sisi sasa kuwa na pointi mbili ya kushindwa. Lakini kama mambo mawili kwenda vibaya, ambayo kabisa naweza, bado tuko kwenda kuwa nje ya mkondo. 

Na hivyo kawaida sana katika sekta ni kueleza muda wako up katika suala la nines. Na aina ya lengo kwa kutamani ni 99.999% muda tovuti yako ni online. Au hata bora zaidi, kuongeza nines chache zaidi kwa hiyo. Kwa bahati mbaya, hizi nines ni ghali sana. Na hebu kweli kufanya hivyo nje. Hivyo kama mimi kufungua calculator yangu kubwa tena, siku 365 kwa mwaka, masaa 24 katika siku, dakika 60 katika saa, na sekunde 60 katika dakika, hiyo ni jinsi sekunde nyingi kuna mwaka kama Nilifanya hivyo kwa usahihi. Hivyo kama sisi mara hii kwa 0.99999, hiyo ni muda kiasi gani tunataka kutamani. Hivyo kwamba maana tuwe up huu sekunde nyingi katika mwaka huo. Hivyo kama mimi sasa Ondoa thamani ya awali, au tuseme thamani hii mpya kutoka first-- sekunde 316, ambayo bila shaka ni dakika tano. 

Hivyo kama tovuti yako au kampuni yako ni wakidai "nines tano," ambapo uko up 99.99% ya muda, hiyo ina maana wewe bora wamekuwa smart kutosha na ya haraka kutosha na kuvuta kutosha na rasilimali kwamba seva yako ni tu nje ya mkondo dakika tano kati ya mwaka. Ni gharama kubwa na jambo gumu kwa kutamani. 

Hivyo ni biashara mbali, pia. 99.999% ya muda ni pretty darn ngumu na gharama kubwa. Tano minutes-- unaweza vigumu kupata kwa server kimwili kuchukua nafasi ya kitu ambacho wamekwenda vibaya. Na kwamba ni kwa nini sisi kuanza wiring mambo pamoja ngumu zaidi apriori ili kompyuta unaweza aina ya kurekebisha wenyewe. Yeah. 

Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: tatizo naweza kuwa katika idadi yoyote ya maeneo. Na katika fact-- 

Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Absolutely, kabisa. Na kama picha ni kupata ngumu zaidi, inaweza kuwa Sava. Ni inaweza kuwa uwezo wa jengo hilo. Ni inaweza kuwa kitu kimwili, kama nyaya got frayed au mateke nje. Ni inaweza kuwa database si kujibu. Ni inaweza kuwa wao updated uendeshaji yao mfumo na kitu ni kunyongwa. Hivyo kuna mengine mengi sehemu kusonga. Na hivyo mengi ya uhandisi kwamba ina kwenda nyuma ya hii ni kweli tu biashara awamu ya pili, kama jinsi muda mwingi, kiasi gani cha fedha ni ni kweli thamani, na ni vitisho nini wewe ni kweli wasiwasi kuhusu nini? Kwa mfano, katika kozi mimi kufundisha katika Harvard, sisi matumizi mengi ya wingu kompyuta, ambayo tutaweza kuanza kuchukua kuangalia sasa, kwa kweli, ambapo sisi kutumia Amazon Huduma za mtandao. sababu tu kwamba moja sisi ilianza na. Lakini kuna milele zaidi siku hizi kutoka Google na Microsoft na wengine. Na sisi uangalifu kuchagua kuweka yote wa mashine ya kozi zetu 'virtual, kama wao ni kuitwa, katika Nadhani ni Magharibi Virginia kituo cha data. Wengi wa wanafunzi wetu kutokea kwa kuwa kutoka Marekani, ingawa kuna shaka baadhi kimataifa. 

Lakini ukweli ni ni tu rahisi na ni nafuu kwa ajili yetu kuweka yote ya mayai yetu katika Virginia kikapu, hata mimi kujua kama kitu huenda vibaya katika Virginia, kama ana mara kwa mara happened-- kama kama kuna upepo au baadhi ya hali ya hewa tukio kama hilo, kama kuna baadhi ya gridi ya umeme suala au like-- zote wa kozi zetu 'data inaweza kwenda nje ya mkondo kwa baadhi ya idadi ya dakika au masaa au hata tena. 

Lakini kiasi cha utata ambao ungehitajika, na kiasi cha fedha kwamba ingekuwa atatakiwa, kuendesha kila kitu katika sambamba katika Ulaya au katika California tu haina mantiki sana. Hivyo ni biashara mantiki mbali, lakini moja chungu wakati uko kweli kuwa na kwamba downtime. 

Naam, hebu mpito sasa hivi kwa baadhi ya ufumbuzi wingu makao kwa baadhi ya matatizo haya. Kila kitu tumekuwa kujadili hivi sasa ni aina ya matatizo ambayo wamekuwa na sisi kwa muda fulani, kama una yako mwenyewe seva katika kampuni yako, kama wewe kwenda ushirikiano eneo mahali kama kituo cha data na kushiriki nafasi kwa mtu mwingine, au siku hizi katika wingu. 

Na nini ni nzuri kuhusu wingu ni kwamba wote mambo haya mimi nina kuchora kama vitu halisi sasa inaweza kuchukuliwa kama aina ya vitu virtual katika wingu kwamba ni simulated na programu. Kwa maneno mengine, kompyuta ya leo, seva leo, kama Dell picha Mimi ilionyesha mapema, ni kwa haraka sana, na RAM sana, CPU sana, disk sana nafasi, kwamba watu wameandika programu ya kuhesabu karibu server moja juu katika udanganyifu wa ni kuwa watumishi wawili, au seva 200, hivyo kwamba kila mmoja wetu wateja ina udanganyifu wa kuwa na sio tu akaunti kwenye baadhi ya mtandao mwenyeji wa, lakini mashine zetu wenyewe kwamba tuko kukodisha kutoka kwa mtu mwingine. 

Lakini ni mashine virtual katika hivyo mbali kama kwenye moja Dell server, tena yapate partitioned juu katika mashine mbili au 200 au zaidi virtual, yote ambayo kumpa mtu kiutawala upatikanaji, lakini katika njia ambapo hakuna hata mmoja wetu anajua au wanaweza kupata nyingine virtual mashine juu ya vifaa hivyo. Hivyo kuchora picha katika slides leo, Mimi hii risasi hapa kutoka kwenye tovuti aitwaye Docker. 

Hivyo hii ni kidogo zaidi undani kuliko sisi kwa kweli wanahitaji. Lakini kama wewe kuona hii kama infrastructure-- yako hivyo tu vifaa yako mwenyewe, seva yako, racks, data kituo cha, na wote wa that-- wewe ungekuwa kawaida kukimbia jeshi mfumo wa uendeshaji. Hivyo kitu kama inaweza kuwa Windows. Itakuwa ni Mac OS. Kwa sababu hiyo ni kweli biashara siku hizi. Hivyo itakuwa Linux au Solaris au Unix au BSD au FreeBSD au idadi yoyote ya mifumo mingine ya uendeshaji ambayo ni aidha bure au kibiashara. 

Na kisha kukimbia mpango, mpango maalum, aitwaye hypervisor, au virtual mashine ya kufuatilia, VMM. Na haya ndiyo bidhaa, kama wewe ni utambuzi, kama VMware au VirtualBox au Virtual PC au wengine. Na nini programu hizo kufanya ni hasa kipengele kwamba mimi ilivyoelezwa hapo awali. Ni inajenga udanganyifu kuwa mashine moja ya kimwili inaweza kuwa mashine nyingi virtual. 

Na hivyo masanduku hayo colorful juu juu ni uchoraji picha yafuatayo. hypervisor hii, hii kipande cha programu, simu yake VMware, mbio juu ya baadhi ya wengine mfumo wa uendeshaji, simu yake Linux, ni kujenga udanganyifu kwamba kompyuta hii kimwili ni kweli moja, mbili, tatu virtual kompyuta. Hivyo nimekuwa sasa kununuliwa, kama mmiliki wa hii vifaa, moja ya kompyuta kimwili. Na sasa mimi nina kukodisha kwa tatu wateja. 

Na wale wateja tatu wote kufikiri wana ari mashine virtual. Na si bait na kubadili. Ni zaidi ya kutoa taarifa kwamba unatumia mashine virtual. Lakini teknolojia ya, sisi wote kuwa na udhibiti kamili ya kiutawala zaidi ya kila moja ya hizo mgeni mifumo ya uendeshaji, ambayo inaweza kuwa idadi yoyote ya mifumo ya uendeshaji. 

Siwezi kufunga kitu chochote nataka. Siwezi kuboresha yake kama nataka. Na mimi si hata kujua au huduma kuhusu uendeshaji mengine mifumo kwenye kompyuta hiyo, mashine nyingine virtual, isipokuwa mmiliki wa rangi hii yote mambo ni kuwa kidogo tamaa na ni overselling rasilimali zake. 

Hivyo kama wewe ni kuchukua moja mashine ya kimwili na kuiuza na si 200 lakini 400 wateja, wakati fulani tunakwenda safari katika wale masuala huo utendaji kama kabla. Sababu wewe tu na finite kiasi cha disk na RAM na kadhalika. Na mashine virtual ni tu mpango kwamba ni kujifanya kuwa full fledged kompyuta. Ili kupata nini kulipia hapa. 

Hivyo itabidi kupata online unaweza kulipa reputable kampuni labda $ 100 kwa mwezi kwa mashine yako mwenyewe virtual, au virtual yako mwenyewe binafsi server, ambayo ni muda mwingine kwa ajili yake. Au unaweza kupata baadhi ya inzi na usiku ambapo kulipa $ 5.99 kwa mwezi kwa mashine yako mwenyewe virtual. Lakini ni tabia mbaya huna karibu utendaji kadri inapatikana na wewe, kwa sababu wao tumekuwa overselling ni hivyo, kuliko wewe ungekuwa na ya juu tier ya huduma au muuzaji bora. 

Basi nini hii kwa kweli maana kwa ajili yetu? Hivyo basi mimi kwenda na hili. Mimi nina kwenda kwa aws.amazon.com. Kwa sababu tu wana orodha nzuri ya chaguzi. Lakini masomo haya hiyo kuomba kwa zima rundo la wachuuzi wengine wingu. Kwa bahati mbaya, ni mara nyingi zaidi masoko kusema kuliko kitu chochote. Na hii anaendelea kubadilika. Hivyo kwenda kwenye tovuti kama hii. Na kwa kweli hii haina kukuambia mengi ya kitu chochote. 

Na hata mimi, kama mimi kuangalia hii, hawana kweli kujua nini yoyote ya mambo haya lazima kufanya mpaka mimi kupiga mbizi katika. Lakini hebu kuanza upande wa kushoto, Compute. Na mimi nina kwenda bonyeza hii. Na sasa Amazon ina kusema ukweli balaa idadi ya huduma siku hizi. Lakini Amazon EC2 ni labda rahisi. 

Amazon EC2 itakuwa kujenga kwa ajili yetu hasa picha tuliona wakati iliyopita. Ni jinsi gani wao kufanya mengi ya fedha zao katika wingu. Inavyoonekana Netflix na wengine ni katika wingu pamoja nao. Hii yote ni kawaida fluffy masoko kusema. Kwa hiyo kile nataka kufanya ni kwenda Pricing-- au tuseme hebu kwenda Matukio kwanza tu ya rangi picha ya hii. 

Hivyo hii itakuwa kutofautiana na muuzaji. Na hatuna haja ya kupata pia kina katika Magugu hapa wa jinsi hii matendo yote. Lakini njia Amazon, kwa mfano, kodi wewe mashine virtual au server katika wingu ni wao nimepata hizi aina ya majina funny, kama t2.nano, ambayo ina maana ndogo, au t2.large, ambayo ina maana kubwa. Kila mmoja wao anatoa ama moja au mbili virtual CPUs. 

Kwa nini ni CPU virtual? Naam, mashine ya kimwili nguvu 64 au zaidi CPUs halisi. Lakini tena, kupitia programu, wao kujenga udanganyifu kwamba kwamba mashine mtu anaweza kuwa divvied up kwa watumiaji mbalimbali. Hivyo tunaweza kufikiri ya hii kama kuwa moja Intel CPU au mbili. mikopo CPU per hour-- napenda na kusoma magazeti faini kama yale hii kwa kweli ina maana. Ina maana kiasi gani ya mashine unaweza kutumia kwa saa vis-a-vis wateja wengine juu ya vifaa kwamba. 

Hapa ni RAM kiasi gani au kumbukumbu wewe get-- aidha nusu gigabyte, au 500 megabytes, au 1 gigabyte, au 2. Na kisha kuhifadhi tu inahusu ni aina gani ya disks wao kukupa. Kuna kuhifadhi tofauti teknolojia kwamba wao kutoa. Lakini ya kuvutia zaidi kuliko huu kisha inaweza kuwa bei. 

Hivyo kama wewe ni CTO au mhandisi ambaye hana unataka kukimbia server katika yako ofisi, kwa sababu yoyote, na ni njia pia ngumu au ghali kununua servrar na ushirikiano Machapisho yao na kulipa kodi katika baadhi ya ngome nafasi ya kimwili somewhere-- unataka tu kukaa katika Laptop yako mwishoni mwa usiku, aina katika kadi yako ya habari, na kodi watumishi katika cloud-- vizuri, tunaweza kufanya hivyo hapa. Mimi nina kwenda chini to-- Linux ni mfumo maarufu wa uendeshaji. Na hebu tu kupata hisia ya mambo. Whoops-- kubwa mno. 

Hivyo hebu tuangalie tiniest yao virtual mashine, ambayo inaonekana kuwa na, kwa madhumuni yetu, moja CPU na 500 megabytes ya RAM. Hiyo ni pretty ndogo. Lakini kusema ukweli, Sava hawana haja ya kufanya yote kwamba mengi. Una specs bora katika Laptop yako. Lakini huna haja wale specs siku hizi kwa ajili ya mambo. Wewe ni kwenda kulipa $ 0.0065 kwa saa. 

Basi hebu angalia. Kama kuna masaa 24 kwa siku, na sisi ni kulipa kiasi hiki kwa saa, ni gharama $ 0.15 kwa kodi ya kwamba Hasa server katika wingu. Na kwamba tu kwa siku. Kama tukifanya hivi 365-- $ 57 hadi kodi kwamba server fulani. Hivyo inaonekana super nafuu. 

Hiyo pia super Asili utendaji. Hali kadhalika ingawa sisi kwa ajili ya kozi mimi kufundisha hapa, huwa kutumia Nadhani t2.smalls au t2.mediums. Na tupate kuwa na mia kadhaa watumiaji, elfu chache watumiaji, jumla. Ni pretty kawaida. Basi hebu angalia nini hii ingekuwa gharama. Hivyo kama mimi kufanya hivyo mara gharama 24 masaa mara 365, hii moja ya $ 225. Na kwa ajili ya kozi Mimi kufundisha, sisi ujumla kukimbia wawili wa kila kitu, kwa redundancy na pia kwa ajili ya utendaji. Hivyo tupate kutumia, kwa hiyo, $ 500 kwa ajili seva ili tupate haja kwa mwaka. 

Sasa, kama unahitaji zaidi performance-- hebu tuangalie kumbukumbu. Tumekuwa kuongelea kumbukumbu kidogo kabisa. Na kama huna haja zaidi memory-- na 64 gigabytes ni namba mimi naendelea mentioning-- hii ni karibu $ 1 per saa. Na unaweza pretty haraka kuona ambapo hii goes-- hivyo masaa 24 mara 365. Hivyo sasa ni $ 8,000 kwa kila mwaka kwa server pretty heshima. 

Hivyo wakati fulani, kuna hatua hii inflection ambapo sasa tunaweza kutumia $ 6,000 pengine na kununua mashine kama hiyo na amortize gharama yake juu ya labda mbili, miaka mitatu, maisha ya mashine. Lakini nini inaweza kushinikiza wewe katika upendeleo au karaha ya kukodisha mashine katika wingu kama hii? Tena, hii ni kulinganishwa, pengine, na mmoja wa watumishi hao Dell tuliona picha bit iliyopita. 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, hiyo ni suala la mafanikio makubwa. Kwa sababu sisi siyo kununua mashine, hatuna kwa Unbox yake. Hatuna kuinua yake. Hatuna kwa kuziba ndani rack yetu. Hatuna kuziba katika. Hatuna kulipa umeme muswada huo. 

Hatuna kugeuka hali ya hewa juu ya. Wakati gari ngumu akifa, hatuna kuendesha gari katika katikati ya usiku kurekebisha. Hatuna kuanzisha ufuatiliaji. Hatuna to-- orodha inaendelea na juu ya yote ya mambo ya kimwili huna haja ya kufanya kwa sababu ya "wingu." 

Na kwa kuwa wazi, kompyuta wingu ni hii mrefu kupita kiasi sana. Ni kweli tu ina maana kulipa mtu mwingine kuendesha servrar kwa ajili yenu, au kukodisha nafasi kwenye seva ya mtu mwingine. Hivyo neno "wingu kompyuta" ni mpya. Wazo ni umri wa miongo kadhaa. Hivyo hiyo ni pretty kulazimisha. 

Na nini zaidi unaweza kupata? Naam, wewe pia kupata uwezo wa kufanya kila kitu juu ya mbali nyumbani. Kwa maneno mengine, yote ya picha Nilikuwa tu drawing-- na haikuwa kwamba muda mrefu uliopita kwamba hata Mimi nilikuwa kutambaa kuzunguka sakafuni server plugging nyaya katika kwa kila ya mistari kwamba unaweza kuona, na kuwaendeleza uendeshaji mifumo, na kubadilisha anatoa kote. Kuna mengi ya physicality kwa yote hayo. 

Lakini nini nzuri kuhusu virtual mashine, kama jina aina ya unaonyesha, sasa kuna mtandao msingi interfaces ambapo kama unataka sawa ya mstari kutoka server hii na mwingine, aina tu, aina, aina, click na Drag, bonyeza Kuwasilisha, na voilà, una hiyo wired up karibu. Kwa sababu ni yote kufanyika katika programu. Na sababu ni kosa katika programu ni tena kwa sababu tuna RAM sana na hivyo CPU sana kwa ajili yetu siku hizi, ingawa yote ya mambo ambayo inachukua muda, ni polepole kuendesha mambo katika programu ya vifaa, tu kama ni polepole kutumia mitambo kifaa kama gari ngumu kuliko RAM, kitu rena elektroniki. Tuna rasilimali nyingi kwa ajili yetu. Sisi binadamu ni aina ya invariantly polepole. Na hivyo sasa mashine wanaweza kufanya hivyo zaidi kwa kitengo cha wakati. Tuna uwezo haya kufanya mambo karibu. 

Nami kusema kwa kozi Mimi kufundisha, kwa mfano, hapa, tuna kuhusu labda kadhaa au hivyo jumla ya mashine virtual kama kwamba mbio katika wowote muda kufanya mbele ya mwisho stuff, kufanya nyuma mwisho mambo ya ajabu. Tuna yote ya kuhifadhi yetu. Hivyo videos yoyote, ikiwa ni pamoja na mambo kama hii kwamba sisi ni risasi, sisi kuishia kuweka katika wingu. Amazon ina huduma inayoitwa Amazon S3, kuhifadhi zao huduma rahisi, ambayo ni kama disk nafasi katika wingu. Wana kitu aitwaye CloudFront, ambayo ni CDN huduma, maudhui Delivery Network huduma, ambayo ina maana wao kuchukua wote wa files yako na kwa ajili yenu automagically kuiga ni duniani kote. 

Hivyo hawana kufanya hivyo preemptively. Lakini mara ya kwanza mtu katika India maombi faili yako, wao itabidi uwezekano itaiakibisha ndani. mara ya kwanza katika China, mara ya kwanza katika Brazil hiyo ikitokea, wao itabidi kuanza Caching ni ndani ya nchi. Na huna kufanya yoyote ya kwamba. Na hivyo ni hivyo incredibly kulazimisha siku hizi kwa hoja mambo katika wingu. Kwa sababu una uwezo huu literally kwa kuwa na binadamu kufanya karibu kama vile kazi. Na wewe literally hawana haja ya kama wengi binadamu kufanya kazi hizi anymore-- "Ops," au majukumu ya uendeshaji, tena. Wewe kweli tu haja watengenezaji na wahandisi wachache ambao wanaweza tu kufanya mambo karibu. Kwa kweli, tu kutoa hisia ya hii, napenda kwenda bei kwa ajili ya bidhaa nyingine moja hapa. Hebu angalia kitu kama CDN S3. Hivyo hii ni kimsingi virtual kuendesha gari kwa bidii katika wingu. Na kama sisi kitabu chini ya pricing-- hivyo ni 0.007 $ per gigabyte. Na that's-- jinsi gani sisi kufanya hili? Nadhani hiyo ni kwa mwezi. 

Hivyo kama hiyo ni kwa month-- au kwa siku? Dan, ni hii kwa siku? Hii ni kwa mwezi, OK. Hivyo kama hii ni kwa month-- pole, ni $ 0.03 kwa mwezi. Kuna miezi 12 kati ya mwaka. Hivyo ni kiasi gani data wapate kuhifadhi katika wingu? gigabyte si kubwa, lakini mimi sijui, kama 1 terabyte, hivyo kama 1,000 wa wale. Hiyo si yote kwamba mengi. Ni $ 368 kwa kuhifadhi terabyte ya data katika wingu Amazon. Kwa hiyo kile ni baadhi ya awamu ya pili ya biashara, basi? Ni hawawezi wote kuwa nzuri. Hakuna kitu tumekuwa aliyesema kuhusu leo ​​ni aina ya bila samaki au gharama. Basi nini mbaya kuhusu kuhamia kila kitu katika wingu? Watazamaji: Usalama. DAVID Malan: OK, nini maana? Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Yeah, haki. Na je kweli wanataka baadhi ya wahandisi random katika Amazon kwamba hutaweza kukutana kuwa kimwili kupata kompyuta hizo, na kama kweli alitaka, upatikanaji virtual? Na hata kama katika nadharia software-- vizuri, encryption unaweza kabisa kulinda wewe dhidi ya hili. Hivyo kama nini wewe kuhifadhi kwenye seva yako ni encrypted-- chini ya wasiwasi. 

Lakini kwa haraka kama binadamu ana kimwili upatikanaji wa mashine, encryption kando, bets wote ni aina ya mbali. Unaweza kujua kutoka yesteryear kwamba PC hasa, hata kama alikuwa na mambo hayo inayoitwa "BIOS nywila," walikuwa wakati desktop yako booted up, wewe d kuwa ilisababisha kwa siri kwamba ina kitu cha kufanya na Madirisha, unaweza kawaida tu kufungua chassis ya mashine, kutafuta vidogo pini kidogo, na kutumia kitu kinachoitwa jumper na tu kuungana wale nyaya mbili kwa kuhusu pili, hivyo kukamilisha mzunguko. Na kwamba bila kuondoa password. 

Hivyo wakati una kimwili kupata kifaa, unaweza kufanya mambo kama hayo. Unaweza kuondoa gari ngumu. Unaweza kupata huduma kwa njia hiyo. Na hivyo hii ni kwa nini, katika kesi ya Dropbox, kwa mfano, ni kidogo inatia mashaka kwamba si tu kufanya wao na data, hata kama ni encrypted, pia kuwa muhimu. wasiwasi nyingine? 

Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Yeah, ni sana true-- Googles, Apples, Microsofts ya dunia. Na kwa kweli, kwa muda gani na alikuwa iPhone yako kwa? Yeah, kutoa au kuchukua. Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Mimi nasikitika? Wewe ni miongoni mwa wale ambao ina iPhone, haki? Watazamaji: Ndiyo. DAVID Malan: Ni kwa muda gani umekuwa na iPhone yako? Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: OK, hivyo Apple literally anajua ambapo tumekuwa kila saa ya siku kwa miaka mitano iliyopita. 

Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Ni ni kipengele ajabu. Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Yeah, lakini biashara mbali kwa uhakika. Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah, ni rahisi sana. Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: downsides nyingine? Watazamaji: [inaudible] DAVID Malan: Absolutely-- tekniskt, kiuchumi, ni pretty kulazimisha aina ya kupata uchumi wa wadogo hawa na hoja kila kitu katika kinachojulikana wingu. Lakini pengine hawana wanataka kwenda na baadhi ya kubwa samaki, Amazons, Googles, Microsofts-- Rackspace ni pretty big-- na wengine wachache, na si lazima kuruka kwa folks usiku ambao ni rahisi sana kufanya aina hii ya mbinu siku hizi. Na kwamba ni kukusaidieni kulipa $ 5.99 kwa mwezi kwa. Lakini utasikia hakika kupata nini kulipia. 

Unaposema [inaudible], kwamba wakati mambo kama nines hizi tano kuja, ambapo hata kama tekniskt hatuwezi kwa kweli kuhakikisha 99.999, tutaweza tu kujenga katika aina fulani hukumu ya mkataba ili kwamba kama hiyo haina kutokea, angalau kuna baadhi ya gharama kwetu, muuzaji. Na kwamba ni nini wewe ungekuwa kawaida kuwa kupata yao kukubaliana. 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID Malan: Na moja aina ya baraka ni kwamba hata wakati sisi kwenda chini, kwa mfano, au hata baadhi ya makampuni, Ukweli ni Amazon, kwa mfano, ina mengi darn wateja, maalumu wateja, kazi nje ya baadhi ya vituo vya data kwamba wakati kitu kweli huenda vibaya, kama matendo ya Mungu na hali ya hewa na vile, kama kuna aina yoyote ya bitana fedha, ni kwamba uko katika kampuni nzuri sana. tovuti yako inaweza kuwa offline. Lakini hivyo ni kama nusu ya maarufu internet. Na hivyo ni arguably kidogo mazuri zaidi kwa wateja wako ikiwa ni zaidi ya biashara Jambo kuliko kitu acme.com. Lakini hiyo ni kidogo ya kudanganya. 

Hivyo katika suala la mambo mengine kuangalia, hivyo tu kwamba hatuna utawala wa nje wengine, ukienda upande wa Microsoft Azure, wao kuwa wote Linux na Windows mambo hiyo ni kulinganishwa na Amazon. Kama wewe kwenda Compute Engine Google, wana kitu sawa kama vizuri. Na tu kwa pande zote nje sadaka hizi wingu, Mimi itabidi kufanya kutaja ya jambo moja nyingine. Hii ni tovuti maarufu hiyo ni mwakilishi ya darasa ya teknolojia. sisi ndio tu aliyesema kuhusu, Amazon, itakuwa IaaS, Miundombinu As Service, ambapo aina ya vifaa kimwili kama huduma. Kuna Mustafa. Kweli, basi mimi hata nukta hizi chini. 

IAAS-- Miundombinu Kama Service, Mustafa, na PAAS, ambayo ni Vifupisho inashangaza utata ambayo hayana kuelezea tatu aina mbalimbali ya mambo. Na Vifupisho wenyewe si kweli jambo. Hii yote ni ya wingu mambo sisi been tu kuzungumza juu, ngazi ya chini stuff, virtualization wa vifaa na kuhifadhi katika wingu kinachojulikana, kama ni Amazon, Microsoft, Google, au nyingine. 

Programu kama service-- sisi sote aina ya kutumia hii. Kama matumizi ya Google Apps kwa Gmail au calendaring, yoyote ya hizi mtandao msingi Miaka maombi kwamba 10 iliyopita sisi ingekuwa icons mbili clicked juu ya desktop yetu, programu kama huduma sasa ni kweli maombi ya mtandao. Na jukwaa kama huduma ya aina ya inategemea. 

Na mfano mmoja mimi nitakupa hapa katika mazingira ya wingu computing-- kuna kampuni moja ambayo kabisa maarufu siku hizi, Heroku. Na wao ni huduma, jukwaa, kama wewe, kwamba anaendesha juu ya Amazon miundombinu. Na wao tu kufanya hivyo hata rahisi kwa watengenezaji na wahandisi kupata mtandao makao maombi online. 

Ni maumivu, awali, kwa kutumia Amazon Huduma za mtandao na mambo mengine. Kwa sababu wewe kweli kuwa kujua na kuelewa kuhusu database na servrar mtandao na mzigo balancers na mambo yote Mimi tu kuongelea. Kwa sababu wote Amazon amefanya ni si siri changamoto hizo design. Wameweza tu virtualized yao na hoja yao katika browser, katika programu badala ya vifaa. 

Lakini makampuni kama Heroku na wengine PAAS watoa huduma, Baraza As Service, wanatumia wale misingi barebone kwamba sisi tu kuongelea, na wao kujenga rahisi kutumia programu juu yake ili kwamba kama unataka kupata mtandao msingi maombi online siku hizi, wewe hakika kuwa na kujua jinsi ya mpango. Unahitaji kujua Java au chatu au PHP au Ruby au kundi la lugha nyingine. 

Lakini pia unahitaji mahali pa kuiweka. Na sisi aliyesema mapema kuhusu kupata kampuni mtandao mwenyeji. Hiyo ni aina ya kama katikati ya miaka ya 2000 mbinu ya kupata kitu online. Siku hizi unaweza badala kulipa mtu kama Heroku dola chache kwa mwezi. Na kimsingi, mara moja umefanya amefanya baadhi Configuration ya awali, update tovuti yako, wewe tu aina ya amri katika dirisha. Na chochote kificho umefanya imeandikwa hapa juu ya mbali mara moja anapata kusambazwa kwa idadi yoyote ya watumishi katika wingu. 

Na Heroku inachukua huduma ya zote za utata. Wao takwimu database zote mambo, kila mzigo kusawazisha, yote ya maumivu ya kichwa kwamba tumekuwa tu yameandikwa juu ya bodi, na kujificha yote ya kwamba kwa ajili yenu. Na katika kurudi, wewe tu kuwalipa kidogo zaidi. Hivyo kuwa miundombinu haya kama huduma, majukwaa kama huduma, na kisha programu kama huduma. Ni, tena, hii uchukuaji au layering. 

Maswali yoyote juu ya wingu au ujenzi wa miundombinu ya mtu mwenyewe? Yote ya haki, kwamba ilikuwa mengi. Mbona sisi kwenda mbele na kuchukua yetu 15 dakika kuvunja hapa. Tutaweza kurudi na dhana chache mpya na kidogo ya mikono juu ya fursa kabla ya jioni ni juu. 