DAVID J. MALAN: Okay.
Vi er tilbage.
Så målet med denne afsluttende session
er at indføre nogle flere begreber
men også give alle en chance
at slags strække fingrene
og rent faktisk gør noget
lidt hands-on.
Målet er ikke at slå
os alle i web-udviklere
af ethvert middel, men virkelig kun
at give dig en smagsprøve på nogle
af de grundlæggende konstruktioner af hvad
går i webprogrammering og i dag web
udvikling, så
statisk side af things--
ingen logik, ingen programmering
sprog, bare statisk indhold.
Og det vil give os en mulighed
til rent faktisk at se, hvad en web-server er,
Se, hvad en HTML-fil er, se, hvad
det er HTTP faktisk tjener op.
Men før vi dykke i, enhver retrospektiv
spørgsmål om cloud computing
eller sikkerhed eller noget midt imellem?
>> Ingen?
Okay, godt, lad os
gøre dette, bare i tilfælde
processen med at tilmelde dig
noget tager nogle få minutter.
Vi lader det gøre det i baggrunden.
Gå fremad, hvis du kunne,
til denne webadresse her-- c9.io.
Dette er en tredjepart service--
platform som en tjeneste, hvis du will--
der kommer til at invitere dig
at tilmelde dig en konto,
og det kommer til at give hver af jer
en konto i den såkaldte sky
på en andens infrastruktur,
et firma kaldet Cloud9.
Men hvad er rart om
dette er, at de giver dig
en tilnærmelse af en
faktiske udvikling virkelige verden
miljø, omend i
sky og i en webbrowser,
og vi vil bruge dette til rent faktisk
eksperimentere lidt i dag.
Og derefter gå videre og bare navigere
din vej til tilmeldingen
hvis du kunne.
Så vi tilfældigvis bruge dette i klassen
Jeg underviser for alle vores elever,
både på campus og off nu, og
det er erstattet hvad historisk
var software ellers kan downloades.
Så hvad du få adgang til
er et af disse virtuelle maskiner,
væsentlige, at jeg beskrev tidligere.
Så dette selskab Cloud9 sandsynligvis
lejer fra en tredje Party-- faktisk
i dette tilfælde Google-- helhed
bundt af virtuelle maskiner
at de på en måde hugge op i
illusionen af ​​individuelle servere
at hver af os har fuld kontrol over.
Det er ikke helt korrekt at sige
at de er virtuelle maskiner,
selv om, fordi det,
Cloud9 rent faktisk bruger
er en noget nyere teknologi
kaldet containere.
Og lad mig få fat i denne billede
her at male dette billede.
>> En container er, hvis
du husker billedet
fra tidligere, lidt lysere
vægt end en virtuel maskine.
I virkeligheden, mens sidste
gang vi talte om der
være et operativsystem
system og en hypervisor
og derefter gæst operativsystem, gæst
operativsystem, gæsteoperativsystem
systemet, på toppen af ​​din
fysisk hardware,
forskellen med denne nyere
teknologi, containere,
er, at de alle en eller anden måde deler
det samme operativsystem.
Men de stadig skabe
illusionen af ​​alle
har hans eller hendes egen eksklusive
administrative rettigheder og filer
på serveren.
Men der er mindre software i
mellem dig og hardware.
Resultatet heraf er, i
teori, en højere ydelse,
fordi du bruger eller
spilder færre ressourcer
på, at den såkaldte virtualisering lag.
Så dette kaldes
containeriseringen af ​​natur
ved hjælp af en teknologi kaldet Docker,
som i høj grad kommer til sin ret.
Og det er noget,
ingeniører på din virksomhed
måske slags slags begynde at tale
om snart, hvis de ikke allerede har,
selvom der er bestemt ingen
grund til at hoppe på eventuelle bandwagons.
>> Så med det sagt, hvad
du sandsynligvis se nu
er en skærm, der ligner lidt dette.
OKAY.
Og bare ringe til mig over, hvis ikke.
Og hvis so-- jeg kommer over, hvis ikke.
Gå videre og klik det store
plus at skabe en arbejdsplads,
og du vil se en skærm som denne.
Du kan ringe arbejdsområdet
navngive noget, du ønsker for nu.
Og bare faktisk for enkelhed,
gå og-- godt, nogle af jer
allerede har arbejdsområder.
Kald det hvad du want-- virksomhed,
Harvard, torsdag, uanset hvad du gerne vil.
Du behøver ikke en beskrivelse.
Du kan lade det private, medmindre du
har allerede en masse arbejdspladser.
Hvis du er tvunget til at gøre det offentligt,
det er fint for nutidens formål.
Også her er en af ​​de eftersalg.
Du får en privat arbejdsplads ved
misligholdelse. Men hvis du vil have mere,
du skal betale for mere.
Ellers er de tvinge dig
at gøre dit arbejde offentligt.
Men det er fint, fordi de også
målrette dette på open source fællesskaber
at tilskynde folk til
faktisk samarbejder.
>> Og den sidste ting, der er vigtigt,
er dog, når du har valgt et navn
og efter du vælger privat eller offentlig,
klik HTML5, den store orange ikon
sekunder fra venstre, og
klik derefter på Opret arbejdsområde.
Og det vil formentlig
tage et minut eller deromkring,
men du vil så have en
miljø, når du
gøre det, der ser minder om
hvad jeg har på skærmen her nu.
Men igen, kan det tage et minut
eller mere for at komme til denne skærm
når du har klikket på Opret Workspace.
Men bare markere mig over hvis du gerne vil mig
at tage et kig på noget eller rådgive.
Okay.
Så jeg har tænkt mig at baggrunden dette for nu.
Ring til mig over, hvis du synes at
har tekniske vanskeligheder.
Men igen, kan det tage et
lille smule for at åbne.
Og lad os gå videre og snakke om, hvad
det egentlig betyder at lave en webside,
hvad HTML er, og hvordan alt dette
nu forbinder som vi er begyndt
faktisk bruge nogle af teknologien.
Så det viser sig, at jeg kan
gå på min lille Mac her,
åbne et simpelt program kaldet
TextEdit, eller på Windows jeg kunne
åben noget, der hedder Notepad.exe.
Og jeg kunne simpelthen gøre noget
ligesom denne-- "hello, world."
Og så kunne jeg gemme denne som
hej.txt Så ingen magisk der.
Dette har intet at gøre med web
programmering, intet at gøre med HTML.
Bare skabe en simpel tekstfil.
Men det viser sig, at en web
side er bogstavelig talt lige det.
Det er en simpel tekstfil, der indeholder tekst
at du kan skrive på dit tastatur,
men det typisk, men ikke altid
ender i ikke .txt men .html eller .htm.
Og du ikke bare
skrive ord i filen.
Du faktisk nødt til at bruge ting kaldet
tags eller mere generelt, noget
kaldet markup sprog.
>> Så jeg har tænkt mig at meget hurtigt skrive
og derefter forklare følgende.
Jeg har tænkt mig at først
skriver dette, som siger,
hey, browser, her kommer en
webside skrevet i HTML.
Og disse to ting sammen sige, hey,
browser, følgende er faktisk HTML.
Hey, browser, her kommer
hoved eller øverst på min side.
Hey, browser, indersiden af ​​toppen af
min side, sætte en titel, der er, "Hej,
verden."
Hey, browser, efter at lederen af ​​min
side, her kommer kroppen af ​​min side.
Og hey, browser, kroppen af ​​min
side bør også sige, "Hej verden".
Så hvad er de vigtigste detaljer her?
Dette er, hvad der er generelt
kaldes en doc-typen erklæring,
og helt ærligt, det er lidt
svært at huske dette i første omgang.
Du skal bare slags copy-paste det.
Dette er den formelle måde
at sige, hey, browser,
Jeg bruger HTML-version 5, der
kom ud noget for nylig.
Det er en magisk besværgelse, at nogle
mennesker med en dårlig følelse af design
besluttede at sætte på
meget toppen af ​​filen.
Selvom det er en
lidt mystiske, det er alt
det means-- hey, browser, her
kommer med version 5 i HTML.
>> Resten af ​​dette har været med os
i nogen tid nu, historisk,
men det har været udvikling, og det er
sandsynligvis været at få lidt enklere.
Læg mærke et par karakteristika
af hvad jeg har fremhævet.
Der er disse ting med vinklet
brackets-- venstre beslag
og højreparentesen.
Og mærke til symmetri her.
Og ved symmetri, mener jeg, ligesom jeg
har denne start tag her, eller et åbent tag
hvis du vil, hernede har jeg en
tæt tag eller en ende tag, der er
anderledes kun, hvis det har denne
skråstreg ved begyndelsen af ​​ordet
HTML.
Og du kan tænke på
dette som jeg var henkastet
foreslår før, hey,
browser, her kommer nogle HTML.
Og omvendt, hey, browser, det er
det for HTML-- starten og slutningen.
>> Imens hey, browser, her
kommer lederen af ​​min side.
Hey, browser, det er det for hovedet.
Hey, browser, her er
kroppen af ​​min side.
Hey, browser, det er det for kroppen.
Og inde i det er nogle
vilkårlig tekst for nu.
Og inde i hovedet, i mellemtiden,
er en vilkårlig, men mærkede,
så at sige, tekst, der siger, at titlen
på min side skal være "Hej, verden."
Nu, for nu kan du
antage, at browsere
har only-- eller rettere websider har
kun to parts-- hovedet og kroppen.
Og hovedet er generelt bare
ligesom menulinjen, stuff
virkelig bare helt i top.
Og kroppen er tarme af siden,
alt i den store rektangel
der fylder skærmen.
Så jeg har tænkt mig at gå videre og gøre dette.
Jeg kommer til at gå videre og
klik på Gem, Fil Gem.
Og jeg har tænkt mig at spare
dette som hello.html,
og jeg bare til
sætte det på mit skrivebord.
Og jeg har tænkt mig at gå
videre og klik på Gem.
Og notice-- min Mac på
mindst er råben på mig.
Er du sikker på du vil gøre dette?
Og jeg har tænkt mig at sige, ja, bruge HTML.
Jeg ved bedre i dette tilfælde.
Og nu vil jeg gå til mit skrivebord
hvor jeg har denne fil pludseligt.
Og jeg har tænkt mig at dobbeltklikke på den.
Og du vil opdage, at ved
standard Chrome åbnet.
Det er fordi det er
min standardbrowser.
Og det bare siger, "Hej, verden."
Men det siger "Hej,
verden "to steder.
Bemærk øverst til venstre.
Temmelig svært at brænde den.
Det er stort og fed.
Og hvor ellers virker det
at sige, "hej, verden"?
>> PUBLIKUM: Fanen.
>> DAVID J. MALAN: Ja, selve fanen.
Så når jeg sagde lederen af ​​den
side er alt op top--
og faktisk er dette den titel.
Det er bare i fanen her.
Og jeg kan trække denne fane
ud for ikke at forvirre.
Dette er blot en enkelt fane nu,
og faktisk vi se "goddag, verden"
heroppe og "hej, verden" hernede.
Så temmelig ligetil.
Men det er også forholdsvis enkel.
Og, faktisk, jeg zoomet ind.
Jeg kan ændre skriftstørrelsen bare
at forstørre for tilgængelighed.
Men lad os nu gøre noget
lidt mere interessant.
>> Jeg har tænkt mig at go-- hovsa, så lad
mig komme tilbage til min tekstfil.
Jeg vil tilbage til min
tekstfil, og jeg har tænkt mig
at ændre dette og sige
"Hej, Disney World."
Spare.
Og gå tilbage til min
browser og klik Genindlæs.
Og nu, selvfølgelig, det
siger "Disney World."
Og jeg har tænkt mig at kunstigt zoome
i lige så det er nemmere at se.
Så nu, desværre, jeg slags ønsker
at-- faktisk, det er en Mac-funktion.
Jeg ønsker at klikke på Disney World
og gå et sted som disney.com,
men det virker ikke.
Så en grundlæggende princip i internettet er
hyperlinks, links, gå andre steder.
Så hvordan gør jeg det?
Tja, jeg kunne bare sige,
"Hej, http://www.disney.com."
Gem dette.
Opdater.
Men også dette, ikke klikbare.
Og hvad er rart her, selvom
dette er ikke funktionel endnu,
er, at det lader til, at
browser bogstaveligt kun gør
hvad jeg fortæller det til at gøre.
Så hvis jeg bare skrive en URL som denne,
det bare at gå at vise mig URL'en.
Jeg har brug for at bruge tags eller markup
sprog til rent faktisk at fortælle
browseren til at gøre endnu mere.
Så jeg har tænkt mig at gå videre og
slette denne for et øjeblik.
Og jeg har tænkt mig at sige, hey,
browser, starte et anker her,
et link så at sige.
Og hyper-reference, destinationen
af denne anker, bør være denne webadresse.
Og mærke mine citater.
Jeg kunne bruge enkelte anførselstegn, også,
men du er nødt til at være konsekvent,
og jeg vil generelt bare bruge
dobbelte anførselstegn til at holde det simpelt.
Bemærk, at jeg har tænkt mig at lukke tag.
Og så her vil jeg
at sige, "Disney World."
Og nu har jeg brug for nogle symmetry--
åben konsol, / a, lukket beslag.
>> Så hvad har jeg indført?
Vi har haft et par tags allerede.
HTML, Head, titel, Krop,
er alle tags, så at sige,
med åbne og lukkede modstykker.
Men varsel, dette er slags
af fundamentalt forskellige.
Dette er, hvad vi vil kalde
i HTML en attribut.
Og en attribut er
bare en nøgle-værdi par.
Dette er en fælles ting i
computer science-- nøgleværdiparret.
Det er sortering af værktøjet af handelen.
En nøgle og en værdi.
Et ord og derefter nogle
andre ord eller ord.
Og i dette tilfælde, er nøglen href,
og værdien er, at fuld webadresse.
Og hvad en attribut gør, er det
påvirker adfærden hos et tag.
Og i dette tilfælde, er vi nødt til at påvirke
adfærd ankerkode,
fordi vi har brug for at forankre
dette link til et sted.
Og hvordan du gør det er
ved hjælp af attributten.
>> Så jeg har tænkt mig at gå videre
og gem filen nu.
Gå tilbage til min browser og reload.
Og voila, vi nu har
begyndelsen til en legitim webside.
Super-enkel, men hvis jeg svæver over
her-- meddelelse i nederste venstre hjørne,
det er super-small.
Men du kan se www.disney.com.
Og hvis jeg klikker på det, ja dette
piskeris mig væk til disney.com.
Nu, den nysgerrige ting
her er, at det ikke er
den best-- den mest salgbare webadresse, men
det er fint, fordi denne fil ikke
findes på World Wide Web.
Den eksisterer som en lokal fil i tilsyneladende
mine Brugere directory-- / jharvard--
for John Harvard-- / desktop.
Men det har en URL.
Det sker bare at være lokale.
Desværre kan ingen af ​​jer besøger
dette, fordi hvis du skriver denne webadresse,
du ville være at fortælle din browser,
kigge efter en fil kaldet hello.html
på din harddisk.
Og, selvfølgelig, medmindre du har
fulgt sammen manuelt,
er det ikke kommer til at eksistere der.
>> Så det er fint.
Vi har stadig brug for en måde, i sidste ende,
at få denne fil ind i nettet,
men lad os drille hinanden et par
sikkerhedsmæssige konsekvenser af hvad vi lige
så og binde det tilbage til den tidligere
diskussion fra i morges.
Det viser sig, at hvis en
browser bogstaveligt talt bare gør
hvad jeg fortæller det til at gøre, og det synes
at være tilfældet, at et anker tag er
påvirket af værdien af
denne attribut kaldet href
men den viser denne
tekst, ville dette virke
at antyde, at jeg kunne sætte URL'en
begge steder og derefter genindlæse
og nu se webadressen og gå til URL'en.
Bemærk, hvis jeg svæver over nederste venstre,
Jeg faktisk går stadig til disney.com.
>> Så hvis du nogensinde har været
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
med en af ​​disse falske e-mails
fra som PayPal din bank,
du har sikkert fået links inde
af e-mailen, som du læser, at
fortæller dig at klikke her for at gå bekræfte
din adgangskode eller bekræfte din fødselsdato
eller social eller noget socialt
engineering dig at afsløre
information.
Tja, jeg kunne slags tage
fordel af dette, kunne jeg ikke?
Jeg kunne sige noget
lignende, www.paypal.com.
Og i stedet for disney.com, jeg
kunne gå til, ligesom, badguy.com.
Opdater.
Og hvor let er det at narre,
især en ikke-teknisk læser
eller et flygtigt læser
læseren end at klikke på
et link som dette, som, hvis jeg klikker it--
Jeg faktisk ikke ønsker at gå badguy.com.
Jeg ved ikke, hvad er faktisk der.
Så paypal.com, varsel, er
hvad det siger, det kommer til at,
men selvfølgelig, hvis jeg ser ned
super-lav, det er lidt sløret,
men det siger badguy.com.
Det er den eneste fortælle lige nu
at jeg har tænkt mig at det forkerte sted.
Og da jeg sagde tidligere, at bankerne
virkelig bør ikke fremme eller tog
brugere til at klikke links, dette
er blot en manifestation af den.
Og det er så simpelt.
Du er nu en modstander, hvis
du gør noget som dette
og forsøge at narre en bruger
til at besøge din hjemmeside.
Men for nu, vil vi holde
ting pæn og ren.
Vi kommer til at gå videre
og spole disse ændringer.
Genindlæs siden.
Og jeg går tilbage til disney.com.
>> Lad os se, om vi ikke kan drille
dette fra hinanden lidt mere.
Så "hello, Disney World."
Jeg har tænkt mig at sige hernede.
Måske vil jeg gøre nogle rum.
"Vi håber du nyder dit ophold!"
Spare.
Opdater.
Det er ikke rea-- det er ikke
hvad jeg hensigten, ikke?
Jeg mener, hvis jeg behandler min tekst
fil som et tekstbehandlingsprogram,
hvad gjorde du håber vil ske her?
Ja, jeg har lyst til der
bør være et linjeskift her,
så det føles buggy på en eller anden måde.
Men det er faktisk bevidst,
fordi lige som før,
browseren er kun vil
Gør hvad du fortæller det til at gøre.
Jeg har ikke fortalt det til at bryde linjer.
Jeg har ikke fortalt det til at bevæge sig ned, selv
dog, intuitivt, jeg føler, at jeg gjorde.
Så det viser sig, vi har brug for
lidt mere markup,
og jeg har tænkt mig at løse dette på følgende måde.
Jeg har tænkt mig at forord dette første goddag
med, hvad der kaldes et afsnit tag.
Og så jeg har tænkt mig at gå videre
og wrap denne anden sætning
i en anden punkt-tag, selv om
de er super-korte afsnit.
Nu vil jeg til at redde.
Opdater.
Og nu har vi at
plads, og vi slags
har semantik af
to separate stykker.
>> Det er alt fint og godt, men det ville
være rart at tilføje et billede til denne side,
så jeg har tænkt mig at gå se efter
Mickey Mouse på Google Billeder.
Og bare for sjov, jeg er
kommer til at få fat i dette billede.
Jeg har tænkt mig at gå videre nu, og
grab webadressen på billedet,
selvom der er anderledes
måder at gøre dette.
For nu er jeg bare at kopiere URL'en.
Jeg har tænkt mig at gå tilbage til min tekst
fil, og jeg har tænkt mig at sige her,
img src = quote citat slut
denne webadresse, super-lange.
Og så begrebet en
Billedet er lidt anderledes.
Der er virkelig ingen begrebet start
et billede og slutter et billede,
som en begyndelse tag en ende tag.
Så det føles lidt underligt at
mig semantisk at gøre dette,
at have et tæt-image tag.
Det er ikke forkert.
Det er helt korrekt,
og det er opmuntret,
men der er stenografi notation.
Jeg kan slags samtidigt
åbne og lukke samme tag,
og som vil gøre browseren glad.
Så det er bare en lille smule
mere kortfattet for ting
at begrebsmæssigt virkelig ikke
mening at starte og slutte.
De bare er der, eller de er ikke.
>> Så jeg har tænkt mig at gemme denne og gå tilbage
til min "hej, verden" side og reload.
Og det er lidt ude af kontrol,
fordi billedet er faktisk
lidt stor, men det er OK.
Jeg kunne ændre størrelsen på et program.
Eller ved du hvad.
Blot for at vise, jeg er
vil faktisk sige,
at bredden af ​​denne ting bør
kun være 200 pixels, 200 dots.
Lad mig gå videre og spare
og genindlæse, og nu siden
ser lidt mere rimelig.
Men bemærk mønsteret.
Tja, jeg har sådan lært dig alt
af HTML i en vis forstand, i det mindste
konceptuelt, fordi alle HTML er, er
disse tags-- åbne tags, lukkede tags,
og attributter,
ændre deres adfærd.
Og tilsyneladende hver
tag kan have nul eller en
eller to eller flere attributter, der hver
som gør noget lidt anderledes.
Nu, hvordan kan du vide, hvad der findes?
Du skal bare lytte til nogen
som mig fortælle dig, hvad der eksisterer,
eller du bare Google rundt efter en tutorial
på HTML, og det er virkelig det simpelt.
>> Sandelig, da jeg var en bachelorstuderendes
år siden og lærte HTML,
en af ​​mine matematik undervisning
assistenter lige brugt
en lille smule tid tutoring mig
for ligesom en halv time, en time,
og så var jeg på min vej.
Jeg var på min vej mod at gøre
de mest hæslige hjemmesider nogensinde,
som tilsyneladende har jeg ikke
virkelig skred ud.
Men pointen er, at når du
forstå disse enkle ideas--
hvis mystiske text-- men disse enkle
ideer om at starte en tanke
og lukke en tanke, at holde
alt pænt afbalanceret,
leder noget op, modificere
adfærd af denne tag, det er virkelig alt
der er til det.
Og i virkeligheden, hvis vi nu gå til
noget som google.com-- faktisk,
lad os gå et sted lidt mere
reasonable-- stanford.edu.
Og jeg har tænkt mig at gå til Vis,
Udvikler, Vis kilde.
Det er grimt, men notice--
og jeg vil zoome ind varsel
nogle ting, der er bekendt allerede.
Der er denne her,
som er en browser.
Her kommer HTML5.
Der er HTML.
Tilsyneladende er der en
tilskriver, at jeg ikke
bruge, der angiver den
sprog på siden,
og dette kan hjælpe med automatisk
oversættelse og den slags.
Her er lederen af ​​siden.
Her er titlen på Stanford side.
Der er et tag jeg ikke
taler om yet-- Meta tag.
Det er bare slags
baggrundsinformation.
Det hjælper med SEO, eller
Søgemaskine optimering,
eller Google-søgning resultater eller lignende.
Men hvis vi holde leder, holde
ser, her er Body tag.
Og der er klaser af andre
tags vi har ikke talt om endnu.
Men Div er en for en
opdeling af siden.
Det er ligesom en usynlig rektangel
hvis du slags ønsker at mentalt
opdele din side i
forskellige enheder online.
Og så masser af divs I
se, noget, der hedder klasse,
men vi vil vende tilbage til.
>> Dette er interesting-- Forms.
Formularer er over hele internettet.
Enhver søgefeltet du er
nogensinde brugt er en form.
Og, ja, lad os faktisk se.
Form.
Handling.
Virkningen af ​​denne formular, uanset
historiske grunde er, at URL.
Metode er "post".
Viser sig, at HTTP-anmodninger kan bruge
verbet "få", ligesom vi så før,
eller "post".
Og vil se en forskel
af dette i et øjeblik.
Lad os faktisk se, hvad det er.
Lad mig gå tilbage til Stanford side.
Hvilken form taler de
om, tror du?
Hvad springer ud på dig?
>> PUBLIKUM: søgefeltet.
>> DAVID J. MALAN: Ja.
Så op øverst til højre
her er denne søgefeltet.
Og det er, hvordan de implementeret det-- en
tag, der er bogstaveligt talt åbent-beslag formular.
Og så lad os søge efter noget.
Lad os søge efter en kammerat
af mine-- "Nick Parlante."
Enter.
Og selvfølgelig gik det til
en lidt anden URL.
Lad mig gå tilbage her.
Lad os søge efter "kurser."
For pokker.
Gik til en anden URL.
Så Stanfords tilføje nogle magi
at de ikke tager mig til webadressen
at vi så i
handling attribut der.
Men denne formular her gennemføres rent
ved hjælp af denne markup her, disse tags.
Faktisk, her er input for
den type søgning, som du ønsker.
Her er input til
en anden type søgning.
Her er indgangen til selve strengen.
Og så er målet ikke at vikle
vores sind omkring alle disse tags
men bare for at se.
Det er bare at åbne og lukke
tags og søger ting op.
Ja?
Victoria?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Det er et godt spørgsmål.
Det er lidt tricky at se.
Lad mig vende tilbage til det
spørgsmål i blot et par minutter
når vi ser på noget, der hedder
CSS, eller cascading style sheets,
og vi kan forsøge at udlede
så meget fra siden.
Så hvis vi nu tage et kig på google.com,
lad os se hvad deres side ser ud.
Du ville they're-- der er sød i dag.
OKAY.
Helt færdig.
Okay, så Vis kilde.
Man skulle tro Google har
virkelig rart kildekode.
Så tilsyneladende, hvad der foregår her?
Og faktisk er det ikke engang HTML.
Dette er noget, der hedder JavaScript.
Og lad os bare ved og ved.
Jeg ved ikke engang, hvor siden starter.
Jeg har tænkt mig at bruge Kommando
F, åben bøjle HTML.
Okay, der er det.
Jeg fandt starten af ​​siden, og
der er så mange ting i her.
>> Hvad der rent faktisk sker?
Tja, ved du hvad,
Vi kan rense det op.
Hvis jeg i stedet gå til denne Undersøg
værktøjslinje, denne særlige diagnostisk værktøj,
og gå ikke til Netværk,
hvor vi holde gå i dag,
men hvis jeg går til Elements,
hvad er virkelig rart
er, at en browser har en masse
meget bedre øjne end jeg.
Og browseren kan læse
at rod af en webside,
at HTML mail vi bare
kigget på, og det kan
parse det eller læse og
analysere det og omformatere det
i et dejligt menneske-venlig måde.
Så hvad jeg ser nu
i denne skærm her
under Elements, nøjagtig samme indhold,
men de har indrykket alt,
de har farvelagt det, men
det er nøjagtigt den samme tekst
at jeg downloades fra serveren.
>> Og hvad er rart nu kan jeg se
i kroppen, for instance-- meddelelse,
siden er stadig sammensat
af blot et hoved og en krop,
og jeg kan hierarkisk dykke ind her.
Bemærk, at Google synes at have
at divs-- denne ene og dette ene.
Jeg kan udvide det.
Der er en hel masse andre divs.
Så det er en lidt kompliceret.
Men vent.
Dette synes så meget mere
læsbar, relativt, end dette.
Hvorfor er Google pinligt
selv ved blot at sende
denne enorme rod af kode nogle
sortere blot at gennemføre noget
der ser så enkelt ved første øjekast?
Ligesom, hvorfor de ikke tilføje flere rum?
Hvorfor de ikke ramt Enter ligesom jeg gjorde?
Se hvor god jeg var
ved at skrive en webside.
Jeg ramte Indtast så flittigt.
Jeg indrykket så alt
er så smuk og læsbar.
Hvorfor Google ikke praktiserer det samme?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Godt.
Meget retfærdigt.
De har ikke nogen
person på Google manuelt
opdatere hjemmesiden længere.
Det er ikke 1999 længere.
Så de har software.
De har andre værktøjer, som
generere dynamisk de er HTML.
Selvfølgelig, det selve koden
blev skrevet af mennesker,
men virkeligheden er,
det er ganske rimeligt at sige,
browseren bestemt ikke
pleje, hvor rodet koden er.
Men der er en endnu mere
tvingende teknisk årsag
at Google distribuerer deres HTML
kode i sådan en sjusket, tilsyneladende
overvældende måde hele pakket sammen
med meget lidt way-- meget lidt
i vejen for formatering som jeg gjorde.
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID J. MALAN: Hurtigere?
Hvorfor?
Og hvad sagde du, Lydia?
Hurtigere?
Hvorfor hurtigere?
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Der er
ingen plads til at læse.
Ja.
Så tænk over, hvad et rum er.
Så hvert tegn på tastaturet tager
en vis mængde af plads til at repræsentere,
enten fysisk, ligesom det
fylder så meget plads,
eller anden måde under
hætte, der kræver hukommelse.
Og som en aside-- og vi vil
tale mere om denne tomorrow--
hvert tegn på tastaturet
kræver typisk 8 bit eller en byte.
Så et mønster af 8 nuller eller
dem, eller kun 1 byte, som vi
mennesker vil typisk sige.
Så det er små, men
det er stadig ikke-nul.
Det er stadig en vis mængde af plads.
Så hvis en ingeniør eller Google hits
mellemrumstasten bare én gang, og formoder
Google-- det er super-popular--
antage, at en milliard mennesker
besøge deres hjemmeside en dag,
eller nogle antal mennesker
besøge hjemmesiden en
milliarder gange om dagen,
hvor mange ekstra bytes har at
software ingeniør bare koste Google
ved at ramme hans eller hendes mellemrumstasten én gang?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Ikke helt så slemt.
Blot én byte gange milliard.
Så en--
PUBLIKUM: 8 milliarder gigabytes.
DAVID J. MALAN: Ikke 8 mia.
8 milliarder bytes.
Men en gigabyte.
1 gigabyte ville være måleenheden.
Hvis han eller hun gør to
rum, 2 gigabytes.
Tre gigabyte.
Højre?
Det skalaer dyrt.
Og så i tilfælde som Google,
der, indrømmet, er ekstreme tilfælde,
der er andre problemer, der opstår bare
ved at gøre meget rimelige beslutninger
eller tage meget enkle menneskelige handlinger,
fordi det har denne forstørret virkning.
Så en af ​​grundene
dette ser så komprimeret
er præcis som Victoria said-- det var
blot genereret af computere alligevel.
Så nogen big deal.
Lad browseren regne det ud.
Men det er også bevidst
har ikke meget plads,
fordi rummet ikke er nødvendig.
Og pladsen faktisk koster penge.
>> Det enten koster tid,
fordi bare at skubbe
at langt flere data ud af
google.com hovedkvarter bare
har fået til at tage en vis mængde af
tid, selvom det er millisekunder
eller mikrosekunder, men der tilføjer op
i så mange brugere, eller mere sandsynligt,
det sandsynligvis koster penge.
Google sandsynligvis forbindelse til
en anden i verden, en
af dem peering
point, og hvis de har
anden form for økonomisk forhold
hvorved deres data koster penge,
de kan lige så godt
minimere hvor meget data
de er spytte ud på
deres internetforbindelse.
>> Så det sjove, men i sidste ende,
eller måske den beroligende ting,
er, at selvom det ser forfærdeligt
overvældende, ved slutningen af ​​dagen,
det er stadig præcis de samme principper som
denne meget enkle side her af en HTML
side.
Så bare for at opsummere og så du
har en kanonisk version, hvis du ikke var
følgende sammen ved valg her, her
kan være den mest enkle af websider,
så noget at lege med måske senere.
>> Nå, lad os indføre en
par andre ideer nu.
Vi er ved at indføre
noget, der hedder en stil tag.
Vi kan stilisere denne side
i mere interessante måder.
Så mens HTML e-mail
handler om mærkning op
dataene, en slags specificere til en
browser, hvordan man strukturere dataene,
hvor at sætte det, CSS, eller
cascading style sheets,
er et andet sprog, som
generelt bliver blandet med HTML
som vi vil see--, men vi kan rense
at i at moment-- der tager
det endelige mile, og det stylizes det.
Det bliver farverne lige højre,
skrifttypen størrelser lige højre,
positioneringen lige højre.
Det handler om æstetik
eller formatering, ikke om
den grundlæggende data selv.
Og den nemmeste måde at vise
dette er måske ved eksempel.
Så jeg har tænkt mig at gå over
til min simpel tekstfil.
Og på bare et øjeblik, vil jeg
gå os gennem processen
at gøre dette selv.
>> Jeg har tænkt mig at gå tilbage til min fil
her og genindlæse siden bare
at bekræfte, hvad det ligner.
Det er der vi er på nu.
Jeg har lyst til børn ville nyde
have nogle farver til denne webside.
Så jeg har tænkt mig at gå op her
ind i hovedet på siden.
Og jeg har tænkt mig at gøre stil, / stil.
Og så inde i dette, vil jeg
at fortælle kroppen af ​​min page--
og dette formatering er, på
første øjekast, måske lidt
mærkeligt, men konventionelle.
Jeg har tænkt mig at sige, at baggrunden
Farven på denne side skal være grøn.
Og det er desværre
slags ikke det bedste design.
Bemærk, at tidligere
i verden af ​​HTML,
Jeg sagde, at attributter
er disse nøgleværdipar.
Noget lig citat
citat slut "noget."
I en verden af ​​CSS, som var
designet af nogle forskellige mennesker,
de besluttede, at, i deres
verden, nøgleværdipar
ville være ord kolon noget.
Så det er den samme idé, selv om.
Det er at knytte en værdi
med nogle nøgle, en eller anden måde
påvirker adfærden på denne side.
>> Og du kan sikkert gætte.
Hvad er det sandsynligvis vil
at gøre, selv om du aldrig har
set HTML eller CSS før?
PUBLIKUM: Skift baggrundsfarve.
DAVID J. MALAN: Ja,
ændre baggrundsfarven.
Og specifikt
baggrundsfarve af kroppen.
Men for så vidt som
organ for nu er den web
page-- det er det eneste,
under titellinjen really--
det sandsynligvis kommer til at
påvirke det samme.
Så lad os se.
Lad os gemme denne.
Gå her og genindlæse.
Det er temmelig hæslige.
Og hvad der foregår
her er en bivirkning.
Jeg valgte billedet tilfældigt.
Hvorfor er det grønne ikke
gennemsyrer bag Mickey?
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Præcis.
Det viser sig, at billederne, pretty
set alle billeder, som vi kan bruge,
er alle rectangles-- af rektangler.
Selv om Mickey har nogle kurver
til sig selv og har en baggrund,
at baggrunden skal være noget.
Det skal være hvid.
Det skal være sorte eller noget andet.
Det kan være transparent.
Og i virkeligheden, jeg kunne
åbne Mickey Mouse her
i et program kaldet Photoshop
eller noget lignende
og ændre alt dette hvide
baggrunden til gennemsigtige,
så den grønne ville skinne igennem.
Men det er noget, jeg skulle
at spørge mig selv eller en grafiker
eller en designer på min
selskab, for eksempel,
at gøre, især da jeg lige
lånt denne ene fra internettet.
Men det er, hvorfor dette sker.
>> Så hvad der ellers måtte vi ønsker at gøre?
Nå, vi måske ønsker at sige, at vi
virkelig håber du nyder dit ophold.
Og for vægt, jeg vil
at gøre dette stærke,
og så jeg vil sige åben stærk og
luk stærk og læg.
Og det er lidt svært
at se på projektoren
men måske virkelig nu
springer ud på dig lidt mere.
Så du kan tilføje kursiv i denne
måde, fed vendende på denne måde.
Vi kunne ændre farverne.
I virkeligheden, bare for sjov, jeg er
kommer til at gå videre og gøre dette.
Jeg kan ikke rigtig lide, hvordan min
stykker er så tæt sammen,
så jeg kunne gøre noget som dette.
Jeg har tænkt mig at fortælle browseren,
ændre hvert afsnit tag til have,
lad os say-- faktisk, ved du hvad,
lad os tilpasse den tekst-align, center.
Og igen, jeg ved det eneste
fordi nogen lærte mig det
eller jeg kiggede det op i
en online reference.
Så lad mig gemme denne.
Og, ah, nu har jeg
centreret aftrykket der.
Og faktisk, ved du hvad, hvis
Jeg flytter mit billede ind i et afsnit
tag-- så en tredje afsnit,
selvom det er ikke tekst.
Lad os gemme det og genindlæse.
Nu siden er begyndt at se slags
of-- Jeg mener, det er stadig temmelig grim,
men i det mindste ser det ud som jeg brugte
to minutter i stedet på et minut
gør det.
>> Og så, trinvist, kan vi gøre
disse æstetiske ændringer nu til siden?
Jeg har ikke rigtig ændret data i
bortset tilføje ordet virkelig side.
Jeg har tilføjet metadata, hvis du vil.
Hey, browser, gør
ordet "virkelig" fed.
Men data er ikke stærk.
Det er metadata.
Dataene er "virkelig".
Så vi har stadig nogle af
de samme begreber som før.
Nu, selvfølgelig, er dette ikke på nettet,
så jeg har tænkt mig at gøre et sidste trin her.
>> Jeg har tænkt mig at gå til hello.html
og bare markere og kopiere dette.
Og nu vil jeg
gå i Cloud9, som
Jeg vil lede dig gennem på bare et øjeblik.
Og odds er du vil snart være, hvis
ikke allerede på en skærm som denne.
Og lad mig bare give dig en hurtig
rundtur i hvad Cloud9 egentlig er.
Så igen cloud 9 er
denne sky-baseret tjeneste
der giver dig og mig illusionen
for at have vores egen virtuelle maskine
i skyen, teknisk
en container i skyen,
at vi har fuld
administrative privilegier til.
Så i teorien, ingen
steder i verden har
adgang til skærmen er jeg
kigger på lige nu,
måske bortset fra de mennesker
der kører stedet,
fordi teknisk de har
fysisk adgang og så videre.
>> Så hvad ser vi i dette miljø?
Jeg har tænkt mig at zoome ud,
fordi det er lidt lille.
Og lad mig påpege løbet
her for et øjeblik.
På venstre side af min og din
skærm, der er en fil browser til venstre.
Så ligner i ånden
til Mac OS og Windows.
Disse er alle af
filer i min konto.
Og som standard, hvis din
konto er som mit,
du vil se eller snart se
helloworld.html og readme.md.
Over her til højre, det er
hvor mine tekstfiler kommer til at gå.
Hvis du nogensinde har brugt Microsoft
Word eller Notesblok eller TextEdit,
dette er ord min redigering
af filer kommer til at gå.
Og så den mest mystiske
træk ved dette miljø
at vi ikke virkelig bliver nødt til at bruge, er
hernede kaldes et terminalvindue.
Hvis du har brugt DOS fra
Gårsdagens, det er Linux
eller Linux svarer til DOS.
Det er en tekstbaseret interface--
ingen museklik, ingen trække.
Alt hvad du kan gøre er at skrive
kommandoer, men disse kommandoer
kan oprette filer, flytte filer, åbne
mapper, tæt telefonbøger,
gøre en række ting.
Men for nu, vil vi bare
bruge vores tid heroppe.
>> Og så lad os gøre det.
Hvis du er i denne
miljø, som du bør
være, hvis du har oprettet et arbejdsområde
allerede, gå videre og bare gå op
til Fil, Ny et øjeblik.
Og det vil give dig en ny
Fanen lige her i midten.
Og jeg bare-- og lad os se
gå videre og gøre dette.
Lad os gå videre og nu gør Fil, Gem
og gå videre og kalder det hello.html,
ikke at forveksle med
helloworld.html, som
fulgte med din nye gratis konto,
som er blot en prøve-fil.
Du vil se det pludselig dukke,
mest sandsynligt på venstre side,
og fanen vil stadig være åben.
Og lad mig opfordre dig nu for at genskabe
denne fil eller nogle varianter deraf.
Og hvis du kan ikke helt se det på
skærmen, er identisk til objektglassene
at du sandsynligvis have i en anden fane.
>> Så kort, gør din første webside,
gemme det, og derefter i et øjeblik,
Jeg vil vise dig, hvordan du
kan faktisk se disse.
Men ændre mindst én ting.
Skift helloworld til
noget af dit eget valg,
så du er overbevist om, at det er din
fil og ikke den, jeg lige har oprettet.
Okay.
Og når du ready-- nej
rush-- når du er klar,
gå videre og gemme filen
når du har foretaget disse ændringer.
Og hvis du klikker på
Kør knap op toppen, dette
skal åbne en ny fane, der vil fortælle
dig, hvad URL du kan besøge din fil på,
men det kan tage et øjeblik at
quote citat slut "start Apache", som
er navnet på webserveren.
Så vær omhyggelig med at gøre præcis
hvad der er i filen til sidst.
Så lige nu, vil jeg zoome ind.
Hvis jeg begynder at skrive
open-beslag HTML, varsel
det er at spørge mig at afslutte min tanke.
Og hvis jeg færdig min tanke, det
giver mig automatisk afsluttende tag.
Men forventningen er så vil jeg ramt
Enter, og derefter flytte inde der
og gør hovedet inde og
så jeg gør kroppen indeni.
Og det er lidt underligt i starten,
fordi det gør arbejdet for dig,
men indse, at i sidste ende
det sparer dig tastetryk.
Og faktisk en meget fælles træk ved
programmering miljøer i disse dage
både for webudvikling ligesom
dette, og faktisk programmering,
som vi vil tale om i morgen,
er disse auto-complete funktioner,
ting, der bare giver et
programmør eller en designer
at skrive færre tastetryk til
opnå det samme.
Nogle gange er det godt, selv om.
Nogle gange er det bare irriterende.
Og igen, når du har transskriberet
dias eller nogle variant deraf
du kan klikke på knappen Kør op øverst.
Og så i bunden
vindue, vil du blive informeret
på, hvad URL kan besøge din webside.
Mine, for eksempel, er ved
business-daharvard.c9users.io
og så videre.
Okay, så lad mig-- nogen spørgsmål?
Eventuelle andre spørgsmål om blot at få
dette arbejde, før vi tilføje funktioner?
Og lad mig foreslå, bare
at få folk comfortable--
fordi det er én ting at bare
copy-paste blindt hvad jeg har gjort.
Men lige så folk kæmper
med mindst en to-do,
Jeg har tænkt mig at tænde noget musik.
Jeg har tænkt mig at foreslå en liste over
ting kan du potentielt tilføje.
Og du kan helt sikkert bruge Google.
Og hvorfor gør vi ikke bare
foreslå, at du prøver at løse
mindst et særligt problem her.
Så med hensyn til tags,
lad mig genbruge denne her.
>> Faktisk, lad mig sætte
det i en tekstform.
Lad os sige, at blandt de tags vi måske
bruge her er nogle tags herovre.
Vi har set det afsnit tag.
Nu det vil automatisk udfyldning.
§ tag, anker tag.
Lad os sige, at du vil
gøre noget større,
så du måske like--
span tag kan hjælpe.
Nå, du måske har brug for hjælp
for at i bare et øjeblik.
Vi har set div.
Du vil se, at der er bord.
Der noget, der hedder tr, td.
Th, td.
Kom tilbage til om et øjeblik.
Hvad andet kan være praktisk?
Der er stærk.
Der er vægt, eller rettere em.
There's-- hvad der ellers
måske du har lyst til her?
Nå, vi vil tage et
se på det sammen.
Form, som vi har set.
Der er formular.
Der er input og et par andre.
Okay, så lad os gøre det.
Sådan besvares et Victorias
spørgsmål, lad mig først
bare sørg for, at alle er
stand til at få deres hej arbejder.
Så lad mig introducere
en par andre ideer.
Så vil vi lade folk løser
nogle problemer på egen hånd.
Så vil vi faktisk kommer tilbage
til begrebet en formular,
og vi vil faktisk re-implementere
sammen front-end interface,
så at sige, for Google selv.
Vi bruger Google som bagenden og lad
dem gøre det hårde arbejde, det søgende,
men vi vil genskabe den forreste ende
Google og søgeskemaet
at de har på deres egen hjemmeside.
Og så vi vil vende tilbage til
disse tags på blot et øjeblik.
>> Så dette var, hvad jeg
foreslået et øjeblik siden.
Vi kan tilføje stilisering til en
side indersiden af ​​denne stil tag,
og vi kan stilisere baggrunden
farve, tekstjusteringen,
uanset om det er centrum eller til venstre eller højre.
Men meget hurtigt du ville
finde eller en webdesigner
ville finde, at dette
bliver lidt uhåndterlig,
fordi du laver, hvad der er
kaldet blande indhold
med præsentation heraf.
Du blande dine data
og æstetik deraf.
Og i virkeligheden, hvis du overveje
hvad der kommer til at ske i løbet af time--
dette er en meget lille
webside, selvfølgelig.
Men hvis jeg tilføje indhold til denne side
og jeg tilføje stil til denne side,
siden bliver meget hurtigt
længere og længere og længere.
Og formoder, at jeg vil
have en anden webside,
deler nogle af disse attributter.
Antag min anden webside for min
site-- også, jeg vil have det hele center,
og jeg vil også alt
med en grøn baggrund.
Jeg er temmelig meget nødt til at
kopiere og indsætte nogle af disse linjer
ind i den anden fil, som føles fint.
Det vil løse problemet.
>> Men hvad hvis jeg vil have en tredje side
eller en 30-side eller en 40th side?
Nu vil jeg være at kopiere og
indsætte en masse duplo kode
i flere filer.
Og så antage, at
Jeg beslutter eller jeg har fået fortalt,
hey, vi bruger ikke en
grøn baggrund længere.
Vi kommer til at begynde at bruge orange.
Hvad har du at ændre?
Nå, er du nødt til at ændre den stil
fra grøn til orange, hvor mange steder?
Ligesom 30 eller 40 pladser.
Det er trættende.
Det er udsat for fejl.
Der er en række årsager
hvor du ikke ønsker at fremkalde
den slags smerte for dig selv.
Og så ville det ikke være rart
hvis vi kunne tage, hvad jeg lige
sat mellem disse to gule
tags, disse stil-tags,
faktor det ud, og sætte alle mine
stilisering i én central fil
at alle 30 eller 40 af mine andre filer
låne fra eller anden måde referere,
ikke i modsætning til netværk
diagrammer vi lavede før?
>> Så hvis jeg går i her, er jeg
vil faktisk foreslå
at vi erstatte
stil tag med noget
kaldet taglinket, som
er forfærdeligt, forfærdeligt navngivet,
fordi du ikke bruger den
link-tag til at skabe, hvad
vi mennesker kender som et link i en webside.
Til det, du bruge som tag?
Hvordan skaber man et link i en webside?
PUBLIKUM: Den a.
DAVID J. MALAN: Den a, eller anker
tag, der gik til Disney før.
Linket tag her siger
denne-- link til en fil kaldet
styles.css, forholdet til hvilken
vil være, at det er min stylesheet.
Så dette er en af ​​de S 'i
CSS-- cascading style sheets.
Style sheet-- to af S 'i CSS.
Cascading Style Sheet.
Det betyder bare, hey, browser, gå
finde styles.css på den lokale server
og bruge det som dit stilark,
hvilket betyder indersiden af ​​denne fil
bliver alle de
stylizations som vi lige har gjort.
Og så hvad denne fil
kunne ligne dette.
Og jeg vil bare gøre dette er en hurtig
eksempel, fordi vi ikke har brug for
at komme for meget i ukrudtet her.
Men hvis jeg kopiere denne, hvad jeg foreslår
er, at en programmør oprette en ny fil,
indsætte disse lines--
whoops-- indsætte disse linjer,
gemme det som styles.css, og derefter, i
den anden fil, slette alle, der
og erstatte det i stedet
med dette link tag.
Så hvis jeg linker href = "styles.css",
forholdet skal være "stylesheet"
tæt tag.
Gem det.
Gå tilbage til min helloworld.
Opdater.
>> Bogstaveligt talt intet er sket.
Det er en god ting, fordi det
betyder, at det er faktisk alle arbejder.
For at bevise så meget, formoder jeg lave en
tastefejl, og jeg kalder denne "styles.css"
med stort S, som er
forkert, og derefter genindlæse.
Nu kan du se det bare ikke fungerer.
Nu, hvorfor?
Nå, lad os bruge et
teknik fra tidligere.
Lad mig gå videre og, i
min browser, i Chrome, jeg er
kommer til at åbne op, at særlige
Fanen netværk som før,
og lad mig genindlæse siden.
Hvad er du ikke overrasket over at se nu?
Eller måske er du overrasket over at se det.
Uanset hvad, hvad ser du nu?
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Det er ikke fundet.
Hvorfor er det ikke fundet?
Nå, Styles.css-- kapital
S-- findes ikke.
Jeg misnamed det.
Simple typo.
Men jeg får forståeligt nok nu en
404, fordi serveren siger, hey,
det er ikke fundet.
Bogstaveligt, ved jeg ikke
når denne fil er.
Så som et resultat, browseren
viser dig, hvad det kan,
den rå indholdet på siden,
som var en 200, HTML,
men stilisering ikke kan
tilsættes derefter.
Og det er, hvad der menes med cascading.
Du kan slags tilføje det
efter, og det slags
raffinerer æstetik websiden.
Og du kan endda tilsidesætte dem
stilarter med endnu andre stylesheet filer
Hvis du vil.
Det er ikke fundet, men i dette tilfælde,
fordi selvfølgelig, jeg misnamed det.
Så jeg ville have til at ordne det første.
>> Så lad os gå videre og
foreslå følgende.
Lad os gå videre og gøre dette.
Startende med måske
din HelloWorld fil,
lad mig bare invitere et par
af funktionen forslag.
Så, Victoria, du ville
lave noget tekst større, ikke?
Okay, så vi kan
gør teksten større.
Og vi vil hver plukke off
kun et problem at løse.
Gør teksten større.
Jeg har ikke tænkt mig at genere
skriver dette, når vi
har bullet teknologi lige herovre.
Så nogle problemer.
Så vi vil prøve
at gøre teksten større.
Okay.
Hvad ellers ville nogen foreslå?
Hvad andet kunne vi ønsker
at gøre i en webside?
Lad os komme op med en
kort liste over ting
og derefter uddelegere
gruppe til at finde ud af dette.
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
>> DAVID J. MALAN: OK, position tekst
på forskellige sider af siden?
Okay.
Noget andet.
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Det er.
Så en gif er bare en
andet filformat.
Vi har lige brugt, hvad en
png eller jpg sandsynligvis?
Vi brugte en jpg.
Hvis du er nysgerrig, en overdreven
svar på dit spørgsmål
er en jpg anvendes normalt til
fotografier, fordi det understøtter
millioner af farver eller 24-bit farve.
En gif anvendes normalt til, ligesom,
internetfænomen disse days-- animationer,
som animerede gif-filer.
Men det sker at anvende en mindre farve
palet, kun 256 mulige farver,
men det understøtter
gennemsigtighed og animation.
Og så er der png, som understøtter
gennemsigtighed og flere farver
men ikke animation.
Så det er en afvejning.
Så tilføje en gif, selv om,
ville være funktionelt
svarer til at tilføje en png eller en jpg.
Ja.
Billede kilde lig.
Så noget andet.
Lad os komme op med noget, der
vi sendt til Victoria at gøre her.
>> PUBLIKUM: Tilføj knapper til en formular.
DAVID J. MALAN: OK.
Så tilføje knapper til en formular.
Og vi vil gøre, at man sammen.
Så det vil være en perfekt Overgang
lige efter denne udfordring.
Ellers andet?
Hvad kan du lide at gøre?
Den web føles meget underwhelming
hvis det er alt vi kan gøre.
PUBLIKUM: Ændre farven på teksten.
DAVID J. MALAN: Skift hvad?
PUBLIKUM: Farve af teksten.
DAVID J. MALAN: Skift farve på tekst.
Okay.
Så lad os gøre det.
Bare igen, så du ikke bare
udenad, gør præcis, hvad jeg gør,
Jeg har tænkt mig at tænde musik
for måske fem minutter her.
Du er velkommen til at bruge Google.
Du er velkommen til at spørge mig, og
Jeg vil hviske et tip i øret.
Du er velkommen til at kigge
over på andre skuldre.
Men løser kun et af disse problemer.
Men vi vil gøre det sidste, de
danner en, hvis vi kunne, sammen.
Så fem minutter til at løse
helst af disse problemer
ved hjælp af Google, intuition, eller en hvilken som helst
andre midler til rådighed for dig.
>> [MUSIK AFSPILLER]
Okay.
Ingen bekymringer, hvis du ønsker
at holde lappeløsninger,
men jeg vil ødelægge et par
af disse svar.
Så den første forslag fra
Victoria var at gøre teksten større.
Så der er et par måder at gøre dette.
Jeg har i øjeblikket restaureret
min skærm til denne størrelse,
selvom jeg har zoomet ind
kunstigt bare at se tingene.
Og lad os gøre det.
Lad mig gå videre og grab
nogle generiske latinske tekst
bare så vi har noget at arbejde med.
Så giv mig bare et øjeblik.
Jeg vil gøre tre stykker.
OKAY.
Dette vil være et bedre eksempel.
Så for de nysgerrige, i
min hello.html, jeg bare
indsat tre meningsløse
latinske stykker
bare så vi har noget tekst at arbejde med.
Og Victoria mål var at
gøre noget af teksten større.
Så jeg kunne, som før, gå her.
Og lad mig gøre det på den rigtige måde.
Jeg har tænkt mig at have et link
tag, der peger på en fil
kaldet "styles.css" forholdet
hvoraf er igen "stylesheet."
Og så jeg har tænkt mig at redde denne
og åbne denne "styles.css."
>> Så som før, jeg har
kvalifikationer på dette CSS-fil
til faktisk tilsidesætte standardindstillingen
æstetik af en webside,
og standardindstillingerne æstetik,
selvfølgelig er temmelig kedelig.
Det er en slags normal skriftstørrelse, sort
tekst, hvid baggrund, og så videre.
Så formoder jeg ønsker at gøre
alt dette tekst større.
Jeg kunne gøre et par ting.
I min styles.css fil, jeg
kunne sige, ved du hvad,
anvende følgende til
kroppen af ​​min side.
Gå videre og gøre
skriftstørrelse 24 point,
hvilket er et tal jeg måske
brug i Microsoft Word.
Lad mig vende tilbage til mit web
side her og genindlæse,
og du kan se, at
det er allerede meget større.
Og vi kan få lidt skør,
ligesom vi kan på en desktop--
gøre det 96 point.
Opdater.
Og det er at få lidt
uhåndterlig på dette punkt.
>> Men jeg kunne være lidt mere præcis.
I stedet for at anvende denne
stylesheet til kroppen af ​​min side,
hvad der ellers kunne jeg anvende det på stedet,
hvilke andre tag, der måske stadig
fungerer på samme måde?
>> PUBLIKUM: p tag?
David J. MALAN: P-tag.
Så hovedet ville ikke være
korrekt, fordi hovedet,
du kan faktisk ikke
styre æstetik.
Der er enten tekst der eller ej.
Men p tag-- jeg kan dykke i en lille
dybere, så at sige, til punkt
tags.
Og selv om der er tre,
det er helt fint, for i CSS,
når jeg bare sige "p", dette
betyder anvender følgende
til alle tags, der matcher dette
selector, vælgeren bare
er navnet på mærket.
Så uanset hvor du ser en
"P", anvende den skriftstørrelse,
og lad os gøre det mere
rimelig igen-- 24 point.
Og ved du hvad,
bare for god foranstaltning,
lad os gøre farven
rød lige for øjeblikket.
Og nu, hvis jeg genindlæse, nu vi
se tre grimme stykker.
>> Men nu antage, at jeg er sort
of-- Jeg vil have det første afsnit
at springe ud på brugeren.
Jeg ønsker ikke at bare stige
skriftstørrelsen af ​​alting.
Og så jeg rent faktisk ønsker at identificere eller
skelne mellem disse stykker.
Så lad os slippe af med den røde,
fordi det er bare slags tarvelige,
og lad os gå videre og gøre det
skriftstørrelse 12-punkts som standard,
så vi er tilbage til noget
lidt mere rimelig.
Og nu vil jeg bare at øge
skriftstørrelse i første afsnit.
Jeg kan gøre dette i et par
måder, men en måde, der er
måske mest instruktions- på
øjeblik er at gøre følgende.
Lad mig gå videre og sige, det
afsnit har et unikt ID af "først."
Jeg kunne kalde dette noget jeg vil.
Jeg kunne kalde denne "foo"
eller andre ord,
men jeg har tænkt mig at give det lidt
semantisk meningsfulde navn
som "først."
Dette er den entydige identifikationskode,
ID, for min første afsnit.
>> Hvad jeg kan nu gøre i min stilark
er være lidt mere præcis.
I stedet for at sige, gælder
følgende til p-tag,
Jeg kan sige det following--
anvende det følgende,
eller vælg, HTML element
der har et unikt id af "først."
Hvad ønsker jeg at gælde for det?
En skriftstørrelse 24-point.
Så jeg har to selektorer nu.
Man gør alle de
præmis 12-point.
Men denne ene, især da det kommer
second-- det kommer sidst i file--
dette har en dominoeffekt.
Jeg har lige lavet alle mine
stk tags 12-punkts,
men dette nu kaskader og
tilsidesætter, at for nogen elementer
på siden, nogen tag i den side, hvis
unikt id er citat citat slut "først."
Og hashtag i denne sammenhæng
bare betyder "entydigt id."
Jeg kan ikke sætte det i HTML-filen.
Jeg, herovre, bare sige
quote citat slut "først."
>> Så lad mig genindlæse.
Og nu ser jeg, ah, OK.
Jeg mener, det er ikke det
smuk, men det er sådan
ligesom forordet til en
bog eller noget lignende,
hvor det første afsnit er større.
Kunne være endnu mere præcis med
bare de første bogstaver, men i det mindste
Jeg har udøvet mere kontrol.
Nu maybe-- måske jeg ønsker at gøre dette
lejlighedsvis uanset årsagen,
og så kan jeg ikke ønsker, at dette
gælder kun én HTML-tag.
Snarere, lad os say-- lad os
også gøre følgende.
Class = "import".
Betragtninger en ID bruges til entydigt
identificere én ting, en tag,
i din webside, er en klasse menes at være
bruges på et vilkårligt antal elementer eller tags
på din webside.
Så det er genanvendeligt.
En id er ikke genbruges.
En klasse er genanvendelig.
>> Og ved du hvad, uanset
filosofiske reasons--
Jeg har ikke slutte min
thought-- Jeg har tænkt mig at sige
at det første afsnit og
andet afsnit er vigtige.
Så jeg har tænkt mig at anvende klasse kaldet
"Vigtigt", at hvis jeg gemmer min fil
og genindlæse, har ingen
funktionel effekt endnu.
Men jeg har tilføjet nogle
metadata til filen,
slags noget særskilt
fra de centrale data for filen,
så der nu i min stylesheet, hvis jeg
i stedet sige ".important" - du ved,
noget, der er vigtigt, er jeg
vil gøre font-farve, red--
eller rettere ikke font-farve, bare farve.
Der er uoverensstemmelser
i CSS desværre.
Og genindlæse.
Bemærk nu det første
to stykker er røde
men ikke den tredje, fordi jeg kun
anvendt klassen af ​​"vigtige"
til de to første af disse ting.
>> Så i id'er, har du mulighed
at angive meget præcist.
Med klasser, har du genanvendelighed.
Men i begge tilfælde, bemærk
slags princippet godt design
hvor jeg indregnet ud af alle de
æstetik til min styles.css fil.
Så der er ingen roderi her.
Der er ingen omtale af rød eller
fed-vendende eller skriftstørrelse i denne fil.
Jeg har Snarere semantisk,
meningsfuldt karakteriseret mine data som,
her er nogle vigtige data.
Her er nogle mere vigtige data.
Endvidere her er den
"Første" af mine vigtige data.
Så HTML handler om sortering
af tagging, bogstaveligt, ord
og afsnit og konstruktioner i dit
side med disse små hints, hvis du
vil, at du kan
en eller anden måde udnytte hjælp
andre teknikker som CSS på denne måde.
>> Så som svar på Victoria spørgsmål,
vi kan gøre teksten større på den måde.
Der er så mange andre måder, men
skrifttypen tag-- åben beslag "font" -
er faktisk flere år.
Og det er problemet,
også, med kun stole
på online resources--
de tendens til at være forældet.
Og ja, der er blevet forældet,
fordi verden indså,
hvad betyder "font-size = 7" betyder?
Det gør det ikke.
Og det i mange år og til
dette dag-- en af ​​side
bemærker her er, at det faktisk
utroligt smertefuldt undertiden stadig
at udvikle steder for
web, fordi Microsoft
og Google og Mozilla og
andre ofte er uenige om, hvordan
at fortolke en specifikation som HTML.
>> Der er en regelsæt for HTML, der
generelt siger, hvad hver mærke betyder.
Men nogle gange er det overlades til
implementering skøn,
Microsofts skøn og Google.
Og så vil du meget ofte
se på en hjemmeside noget
ser anderledes på en pc
end den gør på en Mac,
og det er virkelig fordi,
i sidste ende,
de ikke teste det
godt på begge platforme.
Men det er også fordi rimeligt,
intelligente mennesker vil være uenige
og virksomheder vil være uenige, og så
en af ​​udfordringerne i programmering
til nettet eller design
ting til nettet
skriver dit website på en måde
der virker på hver webbrowser.
Men selv det er urimeligt, ikke?
Der er så mange versioner af så mange
browsere derude, der, på et tidspunkt,
du også nødt til at foretage en dom opkald
og du er nødt til at beslutte, som en virksomhed,
især for e-handel-stil
steder, hvor du er
forsøger at bruge den nyeste og bedste
teknologier til at give en rigtig god brugeroplevelse
erfaring.
Men nogle procentdel af dine brugere kunne
stadig bruger Internet Explorer 6 eller 7
eller 8, især afhængigt af
land, de kommer fra.
>> Og så meget almindeligt
hørt på noget
lignende "web browser statistik."
Og hvis vi går at-- lad os se Wikipedia
og se, hvordan up-to-date dette diagram er
hvis der er én.
Så her kan du se
hvor browsere faktisk
er ifølge december 2015
i henhold til den amerikanske regering.
Chrome er på 42% af markedet, fulgt
af IE stort set i virksomhedernes indstillinger
eller pc-indstillinger, selvfølgelig,
efterfulgt af Firefox,
derefter Safari, så Opera gjorde ikke
gøre kortet her en eller anden grund,
og derefter Andre.
Måske er det under andre.
Men mere problematisk end det is--
lad os se om Wikipedia har også
versioner af browsere version--
>> Lad os gå til browser statistik.
IE.
Selv det er ikke nok.
Browser statistik.
Min version.
Det kommer ikke til at være rigtigt.
Lad os se versioner.
Browser markedsandel.
Lad os se, om det kommer op.
OKAY.
Nu bliver
lidt mere nyttigt.
Så her, bemærke, at vi har alle
forskellige versioner af browsere.
Og, min Gud, hvis du look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Jeg mener, browsere stigende grad opdateret,
og undertiden nogle af disse ændringer
er signifikante i
hensyn til funktionalitet.
Og så på et tidspunkt, den
produktchefer eller ingeniører
nødt til at gøre en decision-- dig
hvad, kun 1% af verdens
er stadig bruger IE 7.
Til helvede med dem.
Vi bare ikke kommer til at
understøtte denne browser.
Og hvad betyder det ikke at støtte?
Det kan betyde, at knapper
virker ikke på din webside,
eller det kan betyde
formatering er helt slukket.
Eller du måske nødt til at gøre
samme dom opkald
i mobile disse dage, hvor vi er
ikke kommer til at støtte IOS 5 længere.
Så folk bare nødt til at opgradere.
Eller vi kommer ikke til at understøtte Cupcake
på Android OS til Android-enheder,
fordi som den verden-som
tech verden ønsker at bevæge sig fremad,
den slags ønsker at trække
verden med det, således at de ikke
nødt til at fortsætte med at være
bagudkompatibel, så de
kan tilbyde nye og gode funktioner.
Dette er faktisk en af ​​grundene
hvorfor så mange virksomheder er rullende ud
automatiske opdateringer og slags tvinge
de nyeste versioner af software på os.
Og selv virksomheder
ligesom Apple vil sortere på
tvinge dig næsten eller tvinge
dig i form af markedskræfterne
at købe en ny telefon, fordi de bare
vil ikke opdatere din gamle telefon længere.
Så du glip af
nyeste og største funktioner,
fordi det er dyrt at dem som en
selskabet at opretholde ældre, velsagtens
ringere versioner af software.
Men nettovirkningen er, at
vi lider også det så godt.
>> Så lad os tage et kig på netop
et par af de endelige ting her.
Lad os banke off reelle hurtigt nogle af
disse andre kugler, hvis nysgerrig.
Så hvis du prøvede at,
for eksempel, position
teksten på forskellige sider af
side, jeg har tænkt mig at gøre én hurtig måde,
men der er anderledes
måder at gøre dette.
Lad mig gå videre og eliminate--
forenkle denne som følger.
Lad mig bare gå tilbage til min
simple, enkle stykker.
Lad mig gå tilbage til min styles.css.
Og jeg bare bruge simple--
som du måske har set på Google
eller huske fra earlier--
tekst-justere højre.
Og genindlæse denne side.
Nu alt synes
at være højrestillet,
som du kan se på overhead her.
>> Vi kan gøre det ser lidt mere
bog-lignende, og vi kan sige "retfærdiggøre"
og genindlæse.
Nu er det rart og firkant på begge
sider, som er slags nice.
Et andet mål, som vi havde her
var ændre farven på tekst.
Så så vi, at med min røde tekst.
Og nu tilføje knapper til en formular.
Så hvorfor skal vi ikke forsøge at gøre netop dette?
Men først lad mig gå til et websted,
de fleste af os bruger hver dag-- Google.
Og lad os tage et kig på
hvordan Google rent faktisk virker.
Men jeg har tænkt mig at gøre dette.
Første Lad mig gøre det in-- jep,
lad mig gå til Google først.
Jeg har tænkt mig at have til at gå
ind i Google Indstillinger,
fordi jeg ønsker at deaktivere
noget, der hedder Instant resultater.
>> Så du måske har bemærket i
Google disse days-- lade mig gå tilbage
og slå det på.
Så hvis jeg begynder at søge
for "katte" som denne,
bemærke, at ikke kun
Jeg får auto-udfylde op
top, pludselig, selve siden
synes at ændre temmelig hurtigt samt,
og det er Google ved hjælp af et sprog
kaldet JavaScript forsøger at være hjælpsom.
Men desværre, den slags
af messer op vores diskussion
af, hvad der faktisk sker
under emhætten her.
Så jeg er bare lidt hurtigt
slukke øjeblikkelige resultater.
Og jeg har tænkt mig at klikke på Gem.
Og nu vil jeg åbne
at diagnostisk værktøjslinje, jeg
holde åbning under fanen Netværk.
Så lad os gøre det.
Lad mig-- whoops--
rulle det ned lidt.
Og lad mig søger efter "katte".
>> Og nu notice-- faktisk,
dette er en god mulighed
at diskutere et øjeblik.
Læg mærke det øjeblik jeg Motortype- stoppe det.
Stop det.
OKAY.
Læg mærke det øjeblik jeg skriver brevet
C, se bunden af ​​skærmen.
A- T- S. Hvad gør bunden
af denne skærm, min fanen Netværk,
tyder sker hver
gang jeg skriver et brev?
Desværre Frøen er meget
distraherende dag eller shamrock
eller hvad han er.
Hvad skete hver gang jeg har skrevet?
Og lad mig rydde
buffer og skrive det igen.
So-- hovsa.
Hver gang jeg skriver et brev, C- A- T--
så en ny række tydeligvis holder vises.
Hvad betyder hver af disse rækker repræsenterer,
baseret på, hvad vi har set og diskuteret
så langt?
PUBLIKUM: En søgning?
DAVID J. MALAN: En søgning, eller
mere generisk, en HTTP-anmodning
fra min browser til serveren.
Tja, hvorfor er min browser gør en HTTP
anmode hver gang jeg skriver et brev?
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Ja, det er at give
mig disse auto-complete resultater.
Ligesom, hvor vil disse
søgeresultater fra?
Nå, hver gang jeg skriver en
brev, Google sender mere
og flere og flere af
det ord, jeg skriver.
Hvorfor?
Fordi de ønsker at give mig en
bedre og bedre, bedre forslag,
en liste med forslag, for hvad ord
Jeg forsøger at faktisk færdig.
Så dette er at sige bogstaveligt talt hver
tegn, du skriver i Google
bliver sendt, i sidste ende i
bulk, men også nogle gange en
på et tidspunkt for at gennemføre
disse auto-complete funktioner, når
dataene er naturligvis på nettet.
>> Lad os nu tage et kig på, hvad der egentlig
sker der, når jeg klikker Google-søgning.
Og så vil vi udnytte dette selv.
Så hvis jeg rulle ned nu til den meget
første anmodning om, at der lige er sket.
Læg mærke til følgende.
Det blev sendt til en temmelig lang URL--
https://www.google.com/search?
og derefter en hel masse ting.
Lad os se det faktisk nu
i browseren fanen selv.
Lad os slippe af værktøjslinjen her.
Her er den side med søgeresultater.
Og varsel her er den URL.
Nu kan du sikkert gætte
hvad der foregår her delvist.
Så først og fremmest, en definition.
Denne tilsyneladende er destinationen
hvor formularen er indsendt.
Så når jeg har skrevet i den
ordene "katte" og tryk Enter,
tilsyneladende Google sendt
min tekst input til denne URL
at jeg har fremhævet
der, skråstreg søgning.
Slår ud, i en URL, noget, der
der sker efter et spørgsmålstegn er,
som vi altid siger, en nøgleværdiparret
der blev indtastet i formularen eller anden måde
transmitteret fra
browser til serveren.
>> Så hver gang du skriver input
til en form på nettet
og det er sendt som vi har
talt via en get,
en af ​​disse virtuelle
kuverter, hvis indhold
af det envelope-- ja, holde
få proppet fysisk
i kuverten i klassen
dag, men teknologisk
det er faktisk sat i webadressen.
Så i virkeligheden, lad mig finkæmme gennem dette.
Hvor ser du brugerinput?
Hvor ser du noget
at jeg selv har skrevet op her?
Ja, så "katte".
Højre?
Så lad mig destillere denne
til noget enklere.
Jeg har tænkt mig at slette alt om
denne webadresse, som jeg ikke forstår,
og jeg bare at forlade
det som denne-- / søge? q = katte.
Vi vil se, hvor q
kommer fra i et øjeblik,
men der føles som minimum
mængden af ​​oplysninger, jeg forudsat.
Og nu vil jeg trykke Enter.
Og mærke det stadig virker.
Vi har stadig få tilbage en hel masse katte.
Så Google er mere avanceret
end dette disse dage.
Det er 2016, ikke 1999.
Så der er andre ting, som min
browser sender til serveren.
Men dette er minimalt
alt, hvad der er nødvendigt.
>> Så hvad sker der?
Nå, lad mig gå videre og gå
tilbage til Cloud9 og lad mig gå videre
og lukker faner tidligere.
Og jeg vil gøre dette på min
ejer bare for et øjeblik.
Jeg har tænkt mig at gå videre
og skabe ny fil.
Og jeg har tænkt mig at gemme det som google.html.
Og jeg har tænkt mig at meget quickly--
Jeg har tænkt mig at stjæle, faktisk,
nogle af denne tekst blot for at spare tid.
Jeg har tænkt mig at indsætte denne i her.
Jeg har ikke tænkt mig at genere med
enhver stilisering denne gang.
Vi kommer til at kalde denne "Min Google."
Og jeg har tænkt mig at slippe
af alt i legemet.
Og jeg har tænkt mig at gøre følgende.
Lad mig zoome ind.
Form action-- og som jeg kort nævnt
earlier-- whoops-- da jeg kort
nævnt tidligere, virkningen af ​​et
formen er, hvor du sende data til.
Så google.com/search.
Og den metode, jeg vil bruge
kan være en af ​​to ting.
Det kan enten være "få", som vi holder
diskuterer, eller det kan være "post".
For nu, den grundlæggende
Forskellen er, hvis du bruger "få"
alle de oplysninger, som
bruger giver bliver sendt i URL'en.
>> Det er fantastisk til ting som søgning
motorer og nogle få andre anvendelser,
men i hvilke omstændigheder ville
du ikke ønsker at udfylde en formular
og har de oplysninger ender den
URL, ligesom i din browsers adresselinje?
Hvilken slags former gør du--
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Ja, som hvad?
PUBLIKUM: Adgangskoder.
DAVID J. MALAN: Ja, så du logger
ind på Facebook eller nogle hjemmeside.
Det er brugerens input fra
en formular, en tekstboks,
men du sandsynligvis ikke ønsker det
dukke op i browserens URL.
Hvorfor?
Jeg mener, måske er der nogle
sikkerhedsmæssige konsekvenser på netværket,
men more-- lide, mere enkelt, hvad nu hvis
din værelseskammerat, din betydelige andre,
dine børn, din ægtefælle ser
gennem din browser historien?
Der er dit password til højre
der i browserens historik.
Det betyder ikke lyst til godt design.
Eller endnu mere teknisk,
formoder du prøver
at uploade et billede til Flickr
eller Facebook eller wherever--
der er brugerinput, selv om
det er lidt mere interesting-- hvordan
skal jeg proppe et billede i adresselinjen?
Du slags slags ikke kan.
Du slags kan.
Men virkelig, jeg er hårdt pressede
at forestille sig at gøre det.
Så jeg har brug for en anden metode til
uploade billeder til en hjemmeside,
og denne anden metode kaldes "post".
Men for nu, vil vi bare tale om
"Get", som er den enkleste af de to.
Det bare sætter alle de
brugerinput i URL.
>> Så her er formen jeg skaber.
Jeg vil have et input.
Og ved du hvad?
Jeg har tænkt mig at tage et gæt her.
Jeg har tænkt mig at huske min
input "q" for "forespørgsel."
Og jeg tror, ​​det er en af ​​de
originale tegninger, måske, fra 1999.
Og derefter typen af ​​denne indgang
er bare at være "tekst".
Og så jeg har tænkt mig at have en anden indgang
som ikke behøver et navn, som vi snart
se, hvilken type der er "send".
Og det kommer til at
give mig en særlig knap.
Og det er det.
>> Så lad mig gå videre og gemme denne fil.
Jeg har tænkt mig at gå tilbage til min
browser og gå til google.html.
Enter.
Og det er slags sparsomme
mildest talt.
Men lad mig gå videre
og søg efter "katte".
Og mærke jeg er i øjeblikket
på denne Cloud9 webadresse.
Men i det øjeblik jeg klikker dette,
hvor vil du håber jeg ender?
>> PUBLIKUM: Google.
>> DAVID J. MALAN: Google.
Så lad os klikke på Send.
Og faktisk har jeg re-implementeret Google.
Højre?
Det er enklere.
Det er lysere.
Jeg mener, min kode er klart bedre end
deres, fra det rod, vi så tidligere.
Og ved du hvad?
Jeg har tænkt mig at krydre dette op en lille smule.
Jeg nævner ikke dette tidligere.
Der er tags som H1, for udgiftsområde 1,
den vigtigste post i en side.
"Min Google," Jeg vil kalde dette.
Lad mig genindlæse.
Det ser lidt bedre allerede.
Og, faktisk, ved du hvad?
Jeg har already-- jeg løj.
Jeg sagde, jeg var ikke til at style det,
men jeg har tænkt mig at style dette som før.
Og min krop bliver,
lad os sige, tekst-align center.
Det ser mere som Google allerede.
>> Jeg har brug for et linjeskift, selv om,
for at Submit knap.
Og det viser sig, du
kan bruge stykker,
eller du kan mere bogstavelig talt bare sige,
give mig et linjeskift her-- den br tag.
Og hvis jeg genindlæse dette, nu går det der.
Det er lidt grimt, så jeg
kunne gøre flere linjeskift,
men lad os ikke blive for grådig her.
Så lad os nu se om det virker for "hunde."
Det synes at arbejde for "hunde", så godt.
Så hvad er den overbevisende takeaway her?
En-- var ikke et stort spring til
indføre nogle flere tags,
ligesom formen tag i input tag.
Men mere fundamentalt
er, er alle vi laver
er at udnytte vores forståelse
af HTTP og den omstændighed
at formularer i sidste ende ændre
hvad der er i URL'en i browseren,
og så derfor kan vi
mekanisk give input til en server
ved at gøre et HTML-formular og vide
at serveren forstår HTTP,
ligesom vores krop forstår, ligesom,
ryste min hånd, at samme protokol,
og så vi får tilbage svaret
at vi i sidste ende forventer.
>> Så lad os prøve at gøre en
sidste ting nu med mobil,
og jeg vil make-- jeg vil tilføje
denne kode til dias.
Så hvis du gerne vil pille, du
kan helt sikkert tage den derfra.
Men jeg har tænkt mig at gå
videre og gøre én ting.
Jeg har tænkt mig at gå videre og
åbne op for min indeks page--
min hello side som før, hvilket
har en masse af denne faux-latinsk tekst,
eller meningsløs latinsk tekst, og has--
det ser sådan ud på denne skriftstørrelse.
Men lad mig gå videre og gøre dette.
Jeg har tænkt mig at gå ind i Cloud9.
Og du behøver ikke at gøre dette skridt.
Jeg vil bare gøre det selv.
Jeg har tænkt mig at klikke på Del.
Og dette er en funktion
bare for Cloud9, hvorved
Jeg kan offentliggøre mine omgivelser.
>> Og bare af hensyn til
demonstration, lad mig gøre det.
Jeg har tænkt mig at gøre min ansøgning offentligt.
Bemærk det advarer mig, er
Jeg sikker på at jeg ønsker at gøre dette,
fordi dette vil gøre alle
i verden, uanset om de er her nu
eller se videoen senere på
internet i stand til at se, hvad jeg ser.
Men det er OK.
Jeg har tænkt mig at sige "Udført".
Og lad mig opfordre dig, hvis jeg gjorde
dette correctly-- lade mig teste det først.
Gå fremad, hvis du ikke mind--
i en browser på din computer,
gå til denne URL, og forhåbentlig
vil du se min latinske tekst.
Og for at være klar, det er
kører ikke på min laptop.
Det er i skyen.
Det er på Cloud9, bogstaveligt talt, men
Jeg har lavet mit arbejdsområde offentligt
så alle på internettet
kan få adgang til min latin hjemmeside.
>> Gå til den samme webadresse på
din telefon, hvis du kunne.
Hvis det vil koste dig, selvom du
kan bare se over en skulder.
PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Jeg er ked af?
DAVID J. MALAN: Bare latinske ord.
Det er alt.
Men det er, hvad du skal se.
>> PUBLIKUM: Ja.
DAVID J. MALAN: Ja.
Ja.
OKAY.
Så kan jeg holde din
telefon for et øjeblik?
Så forhåbentlig hvis du adgang
det, bør det se næsten ulæselige.
Det er still-- jeg mener, det er
ulæselig på grund af det latinske.
Men det er også ulæselig
for hvad anden grund?
Ligesom, hvad mishager dig om dette?
PUBLIKUM: Den er lille.
DAVID J. MALAN: Det er super, super lille.
Så hvordan kunne vi løse dette?
Det er super, super lille
på Victoria telefon
og hvis du har trukket
den op selv, sandsynligvis
lille på din telefon så godt, medmindre du
har indstillinger for tilgængelighed aktiveret.
Hvad er det?
Du kunne bare knibe og
zoom, som er brugbar,
men så du kun ser
et par ord ad gangen.
Så vent et øjeblik.
Jeg ved, hvordan man kan løse dette.
Højre?
Jeg kunne bruge CSS, og jeg kunne ændre
skriftstørrelse fra 12-punkt til 24-punkt.
Men den bivirkning af denne,
naturligvis vil være nu,
på en stationær eller en bærbar computer,
nu teksten er dobbelt så stor.
Og så ville den slags være rart
at skelne mellem enheder,
og det viser sig der
er måder at gøre det.
Der er flere
forskellige måder, i virkeligheden,
hvorved bruger CSS og amatør funktioner
at vi ikke vil gå ind i detaljer,
kan du hovedsageligt forespørge
browseren og sige,
Hvis din skærm er mindre end denne
mange pixels, bruge denne skriftstørrelse.
Hvis din skærm er større end dette
mange pixels, bruge denne anden skriftstørrelse.
>> Du kan være endnu mere avanceret endnu.
Hvis du nogensinde har besøgt en
webside,, på et skrivebord,
har en stor menu måske ud til
side, og derefter alt indhold
er til den side af det menu--
der er slags en fælles paradigme.
Menu på venstre, indhold
på højre eller omvendt.
Ikke virkelig arbejde på mobil, når din
Skærmen er kun så mange pixels bredt.
Så mere almindelige på mobile er,
din menu vil pludselig få
kollapsede, og du er nødt til
klikke på en knap for at se det,
eller hjemmesiden vil sætte menuen
over det og sætte indholdet under den.
Og du kan gennemføre disse
ting på flere måder, også.
Du kan spørge dine programmører,
hey, hold, helst
du ser en HTTP-anmodning fra en Android
enhed, en Microsoft-enhed, en Google
enhed, en Apple-enhed, skal du bruge denne
skriftstørrelse og bruge denne menu layout,
ellers bruge denne standard større layout.
>> Nu, ved hjælp af hvad
grundlæggende teknik i dag
kunne ingeniørerne bruge
at vide, om det er
en iPhone, en Android-telefon, en bærbar computer,
en desktop besøger virksomhedens server?
Hvori de får disse oplysninger?
>> PUBLIKUM: Header?
>> DAVID J. MALAN: Ja, HTTP header.
Så hver HTTP-anmodning, der kommer fra
deres kunder til deres servere
omfatter, indeni, virtuelle
kuvert, en hel masse
af HTTP headers, hvoraf den ene er
browseren og operativsystemet
selv, hvis du holder til
at detaljeringsgraden.
Nu er det en kryptisk udseende streng, men
der findes software, der vil bare
forenkle det, og du kan bare spørge
i programmering code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- hvad telefonen er denne--
hvilken enhed er denne bruger bruger?
Og så kan du sige, vise dem denne
udgave af hjemmesiden, hvis det er en telefon.
Vis dem denne version af
hjemmeside, hvis det er en bærbar eller stationær.
Men du behøver ikke engang
server-side kompleksitet.
Du kan gøre selv den simpleste ting.
>> Jeg har tænkt mig at gøre dette.
Jeg har tænkt mig at gå videre ind i
min Cloud9 miljø,
og jeg har tænkt mig at tilføje et tag
at du så i Google før.
Det hedder metatag.
Og jeg husker aldrig denne ene, så
Jeg har tænkt mig at omskrive det her.
Meta name = "viewport" og derefter
content = "width = enhed bredde, intital
skala = 1 "og det er det.
>> Så det kan lige så godt være
ligesom en magisk besværgelse.
Det er ikke alt, klar, men det har
noget at gøre med den viewport,
og viewport er bare kroppen af ​​en
webside, den rektangulære region,
definerer det meste af siden.
Og det er bare at fortælle
browseren, ved du hvad?
Gøre bredden af ​​denne side
effektivt lig med enhedens bredde.
Med andre ord, ikke antage, at
du har slags ubegrænset plads.
Antag, at du kun har så meget
plads som selve enheden er stor.
Og så nu, hvis jeg genindlæse denne
i min browser, ser jeg ingen ændring.
Men hvis jeg gjorde dette correctly-- og
lad mig krydser min fingers-- hvis du alle
genindlæse dine telefoner, gør du
se en overbevisende forandring?
Ja, er at--
>> PUBLIKUM: [uhørligt]
DAVID J. MALAN: Ja.
OKAY.
Så velsagtens mere læsbar nu?
Stadig lille, for at være fair, men ikke
så lille som at være uhåndterlige.
Og jeg kunne sikkert tilsidesætte denne
videre med CSS eller på serveren side,
men i stigende grad, hvad du er
se er flere og flere funktioner
føjes til
klientsiden environments--
JavaScript, som vi vil diskutere
i morgen, CSS, og HTML-- så
at alle disse forespørgsler
kan gøres på klienten
således at genere den
server en masse mindre og ikke
at nødt til at holde op med, for
eksempel den konstante stormløb
af nyt operativsystem-system
versioner, nye browserversioner.
Du kan bare lade browseren
spørger enheden, hvor stor er du,
og derefter foretage noget logisk
beslutninger baseret på det.
Men vi vil se flere muligheder
for logiske beslutninger
i morgen i forbindelse med
af et programmeringssprog.
>> Så nogen spørgsmål, så,
på webudvikling?
I dag er ikke webprogrammering, per
se, da de fleste alt, hvad vi gjorde
var meget æstetisk, hvis du vil.
Der er ingen beslutningsprocessen i
den kode, vi har skrevet,
og så det er derfor, HTML er et markup
sprog, ikke et programmeringssprog.
Men i morgen tager vi
et hurtigt kig, i sidste ende,
på JavaScript, som er
et virkeligt programmering
sprog, der lader os gøre lidt mere.
>> Nogen spørgsmål?
Nå, lad mig foreslå to
muligheder valgfri for hjemmearbejde.
Man is-- disse Cloud9
konti vil ikke udløbe.
Du er velkommen til at bruge
dem til at rode med.
Det er gratis serviceniveau.
Indse, at hvis, når du opretter
din arbejdsplads, du gjorde det offentligt,
der betyder, at alle på
internettet kan se, hvad du skriver.
Så måske bare overveje
ikke pinligt dig selv
hvis du lægger dit første web
side derude offentligt uheld,
men ingen kommer til at
ved at se der alligevel.
>> Og to-- lad mig kaste
op denne URL så godt,
især hvis du kom i dag et
lidt mindre behagelig end andre,
usikker på, hvad alle disse ting betyder.
Erkend, at meget mere af denne video,
som både er en god måde at falde i søvn
og også til at grine, mens
Herved har også
en masse samfundsmæssigt interessant
og sikkerhedsrelaterede relevante diskussioner
deri fra John Oliver,
omend en komiker.
>> Men hvis der ikke er flere spørgsmål,
det bringer os til receptionen.
Så hvorfor jeg ikke tænde for musikken.
Der bør være drikkevarer
og snacks udenfor.
Jeg er glad for at blande sig, så
længe folk gerne vil,
besvare spørgsmål mere en-til-en.
Men ellers, er du velkommen
at tage ud på noget tidspunkt,
og vi vil se dig igen
i morgen formiddag til lidt mere.
Okay, tak.