דוד מאַלאַן: באַגריסן צוריק, אַלעמען. אַזוי נעכטן, איר וועט צוריקרופן אַז מיר זיך קאָנצענטרירט אויף די סוגיות דאָ. אַזוי מיר האבן פיר אָווועראַרטשינג טאָפּיקס-- פּריוואַטקייט, זיכערהייַט, און געזעלשאַפט; אינטערנעט טעקנאַלאַדזשיז; וואָלקן קאַמפּיוטינג; און לעסאָף, וועב אַנטוויקלונג. האט ווער עס יז האָבן די באַנדווידט אָדער די צייַט צו היטן אַ ביסל יוחנן אָליווער לעצטע נאַכט? עס ס אַקטשאַוואַלי שיין אַמיוזינג, אויב נישט אַ ביסל שרעקלעך. קיין שאלות אויף עפּעס מיר האבן נעכטן? קיין קלאַריפיקאַטיאָנס? קיין שאלות וואָס איר ווילן צו מאַכן זיכער מיר פאַרבינדן אויף הייַנט אין עטלעכע פאָרעם? אַזוי ריין שיווערשטיין. 

אזוי וואָס ס אויף די אַגענדאַ פֿאַר הייַנט? אַזוי איך געדאַנק מיר'ד נעמען הייַנט מיט אַ קוק אין וואָס ס בכלל באקאנט ווי קאַמפּיוטיישאַנאַל טהינקינג-- בייַ די ריזיקירן פון אָווערסימפּליפיינג, טראכטן ווי אַ קאָמפּיוטער, טאָמער טראכטן ווי אַ ינזשעניר, און טריינג צו אָנהייבן צו אָרגאַניזירן דיין געדאנקען אָדער צו געבן איר אַ בעסער זינען פון וואָס ס ינוואַלווד אין אַקטשאַוואַלי קאַמאַנדינג אַ קאָמפּיוטער צו טאָן עפּעס דורך וועג פון פּראָגראַממינג. און מיר וועט האַלטן עס אין אַ שיין הויך מדרגה, שיין פיל ענגליש, אָבער פּרובירן צו נוצן פון באַקאַנט יגזאַמפּאַלז צו פאָרמאַליזע ווי איר וואָלט גיין וועגן סאַלווינג פּראָבלעמס. 

און מיר וועט ריוויזיט עטלעכע קס טעמעס, ווי אַבסטראַקציע, וואָס זענען געקומען זיך אַ פּאָר מאל נעכטן, אַלגערידאַמז, און דעמאָלט פאַרטרעטונג. און אַז ס ווו מיר וועט נעמען הייַנט אין נאָר אַ מאָמענט. דעמאָלט מיר וועט נעמען אַ קוק אין פּראָגראַממינג. מיר וועט נעמען אַ קוק אין עטלעכע פונדאַמענטאַל קאַנסטראַקץ מיט וואָס איר זאל זיין באַקאַנט און זאל אַפֿילו געפֿינען גאַנץ ינטואַטיוו. 

מיר וועט קוקן אין פאַקט, בייַ אַ מוסטער פּראָגראַממינג סוויווע אַז ס זייער צוטריטלעך, זייער שטיפעריש, און טאַקע טאַרגעטעד פֿאַר דורות 12 און אַרויף. מיר וועלן פאַרברענגען אַ ביסל מינוט עס און דעריבער נעמען דאס צו אַ נידעריקער מדרגה און אַקשלי רעדן וועגן עטלעכע פון די אַלגערידאַמז און דאַטן סטראַקטשערז, אַזוי צו רעדן, אַז פּראָוגראַמערז טיפּיקלי נוצן צו סאָלווע פּראָבלעמס ווייַט מער עפפיסיענטלי ווי איר זאל קענען צו טאָן אָן זיי בעסאַכאַקל. דעמאָלט נאָך לאָנטש, מיר וועט נעמען אַ קוק בייַ טעכנאָלאָגיע סטאַקס, וואָס איז נאָר אַ פאַנטאַזיע וועג פון זאגן זאמלונגען פון טעקנאַלאַדזשיז אַז איר זאל נוצן צו סאָלווע עטלעכע פּראָבלעם. און מיר וועט רעדן וועגן די Alphabet זופּ פון שפּראַכן וואָס עקזיסטירן טאָדייַ-- ז'אבא און פּיטהאָן און C ++ און PHP און רובין און אַלע סאָרץ פון אנדערע זאכן. 

מיר וועט נעמען אַ קוק בעקיצער בייַ פּלאַן פּאַטערנז. פּראָוגראַמערז, איבער צייַט, האָבן אנגענומען מעטאָודאַלאַדזשיז אַז טענד צו העלפן זיי סאָלווע פּראָבלעמס מער גרינג. ווען איר אָנהייבן צו זען זיך שרייבן די זעלבע סאָרט פון קאָד ווידער און ווידער, מענטשן פאָרמאַליזע יענע רעפּאַטישאַנז און צושרייַבן נעמען צו זיי און דעמאָלט נוצן זיי און העכערן זיי, לעסאָף. און מיר וועט רעדן אַ קליין ביסל וועגן רירעוודיק סטראַטעגיעס, ווי וואָס טוט עס מיינען צו אַקטשאַוואַלי מאַכן אַ רירעוודיק אַפּ אָדער אַ רירעוודיק וועבזייַטל. דו זאלסט איר טאָן עס פֿאַר אַנדרויד? דו זאלסט איר טאָן עס פֿאַר יאָס? דו זאלסט איר טאָן עס פֿאַר ביידע פון ​​יענע? און וואָס זענען די האַנדל-אָפפס? און דעמאָלט לעסאָף, מיר וועט נעמען אַ קוק וועב פּראָגראַממינג, וואָס איז אַ קאָלעקטיוו טערמין טאַקע דיסקרייבינג קיין מאָל איר שרייַבן ווייכווארג אַז ס מענט צו לויפן אויף די וועב, צי אויף טעלעפֿאָנען אָדער דעסקטאַפּס אָדער לאַפּטאַפּס. מיר וועט נעמען אַ קורץ קוק בייַ דאַטאַבייסיז און די פּלאַן דערין, אויב נאָר ווייַל כּמעט קיין טשיקאַווע וועב-באזירט אַפּלאַקיישאַן די טעג האט עטלעכע מין פון דאַטאַבאַסע. אַנדערש, עס וואָלט נאָר זייַן סטאַטיק צופרידן. און אַ דייטאַבייס אַלאַוז איר צו מאַכן ענדערונגען איבער צייַט, צי זיך אָדער פֿון ניצערס. און מיר וועט באַטראַכטן ווי איר וואָלט גיין וועגן דיזיינינג אַז דייטאַבייס און די מין פון זשאַרגאָן וואָס זאל קומען אַרויף אין אַ ינזשעניר ס דיסקוסיע אין אַ ווייַס ברעט ווען אַקטשאַוואַלי ימפּלאַמענטינג אַ אַפּ פֿאַר די ערשטער מאָל. 

מיר וועט רעדן בעקיצער וועגן אַפּיס, נוציק באַדינונגען אַז איר קענען נוצן צו שטיין אויף דער פּלייצעס פון אנדערע, צי קאָמפּאַניעס אָדער מענטשן, און סאָלווע דיין אייגן פּראָבלעמס מער געשווינד. און דעמאָלט מיר וועט דאַבאַל טאָמער אַ ביסל מיט דזשאַוואַסקריפּט, אַ פּראָגראַממינג שפּראַך אַז ס געניצט ביידע אין בראַוזערז די טעג, אָבער אויך אין סערווערס. און טאָמער, מיר וועט ריוויזיט, צייַט פּערמיטינג, עטלעכע פון ​​די הענט-אויף וועב שטאָפּן מיר האט נעכטן און ויסשטימען די צוויי צוזאַמען איידער מיר אָפּליגן. 

אזוי מיט טהאַט-- וואָס ס אַהעאַד-- איז עס עפּעס פעלנדיק אַז איר וואָלט ווי צו מאַכן זיכער מיר אַרייַנלייגן און פאַרבינדן אויף בייַ עטלעכע פונט. אויב עס ס ספּרינגס צו מיינונג, ברענגען עס אַרויף איידער לאַנג. אבער וואָס טאָן ניט מיר אָנהייבן מיט אַ קוק אין קאַמפּיוטיישאַנאַל טראכטן. 

און לאָזן מיר פאָרשלאָגן אַז קאַמפּיוטיישאַנאַל טראכטן איז, ווידער, סאָרט פון די הויך מדרגה באַשרייַבונג פון וואָס אַ קאָמפּיוטער געלערנטער זאל טאָן. און טאַקע, לאָזן 'ס אָנהייבן מיט דרייַ ינגרידיאַנץ אַז זאל גיין אין קאַמפּיוטיישאַנאַל טראכטן. דאס איז נאָר איין וועג פון דיסקרייבינג עס. מיר קען אַוואַדע דעפינירן דעם אין קיין נומער פון וועגן. 

אבער לאָזן מיר פאָרשלאָגן, פֿאַר די צוליב פון הייַנט, אַז די וועלט 'ס פּראָבלעמס, אַלע פון ​​די וועלט 'ס פּראָבלעמס, ווען אַפּראָוטשט דורך אַ קאָמפּיוטער געלערנטער קען זיין וויוד ווי וואָס מיר וועט רוף ינפּוץ, וואָס דאַרפֿן צו באַקומען געפֿיטערט אין וואָס מיר וועט רופן אַלגערידאַמז, וואָס דעמאָלט טראָגן אַוטפּוץ. אין אנדערע ווערטער, די גאנצע וועלט פון פּראָבלעם-סאַלווינג איך פאָדערן קענען זייַן דיסטילד אין די דרייַ ינגרידיאַנץ. אַזוי וואָס טאָן איך מיינען דורך ינפּוץ? ינפּוץ איז פּונקט וואָס איר 'רע קאָלנער אין סדר צו סאָלווע. 

פֿאַר בייַשפּיל, דאָ ס אַן אַלט שולע פּראָבלעם. אויב איך האָבן אַ טעלעפאָנירן בוך דאָ און איך ווילן צו קוקן עפּעס אין עס, דאָס איז מיין ינפּוט. איך האָבן 1,000 אָדער אַזוי בלעטער אין אַ טעלעפאָנירן בוך. דאס איז די ינפּוט צו מיין פּראָבלעם. און איך ווילן צו געפינען עפּעס ווי מייק סמיט, אַזוי אַ פרייַנד וועמענס נאָמען און נומער איז אַלעווייַ אין דעם אַדרעס בוך. 

דאס איז איידער די טעג פון צעל טעלעפֿאָנען, אַזוי איך קענען ניט נאָר זוכן פֿאַר עס. אַזוי איך האָבן צו טאָן עס אַלט שולע און אַקשלי זוכן די ינפּוץ פֿאַר עטלעכע ענטפֿערן. און אַז ענטפֿערן איז נאָר געגאנגען צו זייַן גערופֿן דעם רעזולטאַט. אזוי די ינפּוט איז די טעלעפאָנירן בוך. די אַלגערידאַם איז וועלכער שטעלן פון טריט איך נוצן צו געפינען מייק סמיט. און דער רעזולטאַט איז, אַלעווייַ, מייק סמיט 'ס טעלעפאָנירן נומער. און דעם דעמאָלט וואָלט זייַן נאָר רעפּריזענאַטיוו פון רובֿ קיין פּראָבלעם צו מיט איר זענען קאָלנער ינפּוץ און ווילן צו פּראָדוצירן אַוטפּוץ. 

אַזוי איידער מיר באַטראַכטן די פּראָצעס דורך וואָס מיר קענען סאָלווע אַז פּראָבלעם, דערגייונג מייק סמיט און עפּעס ווי אַז, לאָזן ס באַטראַכטן די ערשטער און די לאַסט-- ינפּוץ און אַוטפּוץ. פֿיזיש, פון קורס, דער ינפּוט דאָ איז אַ גאַנץ בינטל פון פּאַפּיר גלוד צוזאַמען אין די פאָרעם פון אַ טעלעפאָנירן בוך. אבער קאָמפּיוטערס, פון קאָורסע-- לאַפּטאָפּס און דעסקטאַפּס און אַפֿילו טעלעפֿאָנען די דייַס-- יענע זענען עלעקטראָניש דיווייסאַז. 

און אין די סוף פון די טאָג, וואָס ס דער בלויז ינפּוט צו אַ קאָמפּיוטער? נו, עס ס עפּעס ווי דעם מאַכט שנור דאָ. איך צאַפּן עס אין די וואַנט, און איך באַקומען אַ לויפן פון עלעקטראָנס, וואָס אַלאַוז מיר צו לויפן די מאַשין. אָדער אפֿשר יענע עלעקטראָנס זענען Created by וועג פון מיין באַטאַרייע. אבער אין די סוף פון די טאָג, אַז ס דער בלויז זאַך געגאנגען אין מיין לאַפּטאַפּ. און אַזוי פיל טשיקאַווע שטאָפּן איז לעסאָף קומענדיק אויס, צי דורך וועג פון די דרוקער אָדער דער עקראַן אָדער אַודיאַללי אָדער די ווי. 

אזוי אויב אַלע מיר האָבן ווי אונדזער פונדאַמענטאַל ינפּוט צו אַ קאָמפּיוטער איז עלעקטרע, אַזוי נאָר עלעקטראָנס געגאנגען אין און אָדער אויס, און אַזוי ווי קענען מיר נוצן אַז ינפּוט צו אַקטשאַוואַלי פאָרשטעלן אינפֿאָרמאַציע? אין אנדערע ווערטער, ווי טאָן מיר באַקומען פון אַ פּשוט לויפן פון עלעקטרע צו רעפּריזענטינג פאַקטיש נומערן אָדער פאַקטיש אותיות אָדער פאַקטיש בילדער אויף די פאַרשטעלן אָדער פאַקטיש קינאָ אָדער E- מיילז אָדער קיין נומער פון די העכער מדרגה קאַנסעפּס, אויב איר וועט, וואָס איז בייַ די סוף פון די טאָג ווי עס יז האָבן צו זיין סטאָרד אין דעם עלעקטראָניש מעטשאַניקאַל מיטל ניצן נאָר די פּשוט ינגרעדיענצ-- עלעקטראָנס קומען אין און אויס? 

אזוי עס וואָלט ויסקומען אַז, אין די סימפּלאַסט פאָרעם, די בלויז מין פון אמעריקע איך האב אין מיין וועלט, אַזוי צו ספּעאַק-- טנאָים אין מיין וואָרלד-- איז אָדער איך האָבן עלעקטראָנס פֿליסט, עלעקטרע וואָס פֿליסט, אָדער איך טאָן נאָט-- אַזוי אויף, אַוועק. און לאָזן ס פאָרמאַליזע אויף און אַוועק, ווי אַ קאָמפּיוטער געלערנטער זאל, מיט נאָר 1 און 0. זאל ס נאָר באַשרייַבן עטלעכע אַרביטראַריש אָבער קאָנסיסטענט נומער צו עס. 1 מיטל אויף, 0 מיטל אַוועק. אָדער איר זאל אויך קוק דעם ווי אמת מיטל אויף און פאַלש מיטל. איר קען אויך טאָן שוואַרץ און ווייַס אָדער רויט און בלוי. איר נאָר דאַרפֿן צוויי דעסקריפּטאָרס. און אַ קאָמפּיוטער סיינטיס וואָלט בכלל נאָר נוצן 0 און 1. 

אַזוי אויב אַז ס דער פאַל, מיין בלויז Alphabet איז קאַנסיסטינג פון 0 ס און 1 ס, ווי קען איך עפשער באַקומען צו אַפֿילו די נומער 2 אין אַ קאָמפּיוטער, לאָזן אַליין די נומער 3 אָדער אַ בריוו פון דעם Alphabet אָדער אַ בילד אָדער אַ פֿילם? ווי טאָן מיר סאָרט פון באָאָצטראַפּ זיך פון דעם גרונט פּרינציפּ פון 0 ס און 1 ס און אַקשלי פאָרשטעלן עפּעס מער טשיקאַווע? 

נו, לאָזן ס שטעלן אַז קשיא אויף האַלטן פֿאַר נאָר אַ מאָמענט און באַטראַכטן עפּעס אַלעווייַ באַקאַנט, אַפֿילו אויב איר האָבן ניט טאַקע געדאַנק וועגן עס אין קיין דעטאַל פֿאַר 10, 20, 30, 40, 50 מער יאָרן. דאס איז וואָס? ווי וואָלט איר אַרויסרעדן אַז? נישט אַ קונץ קשיא. א נומער, אָבער וואָס איז עס? 1, 2, 3, אָדער 123. און איך לייקט ווי איר האט געזאגט 1, 2, 3, ווייַל אַז ס 'איין וועג פון וויוינג עס. 1, 2, 3, עס ס אַ סיקוואַנס פון דרייַ סימבאָלס. עס ס בילדער וואָס מיר איצט האָבן ווערטער פֿאַר. און אויב איר סאָרט פון לייענען זיי אַלע צוזאַמען, אַ טיפּיש מענטש אין ענגליש וואָלט זאָגן 123. און אַז ס סאָרט פון אַ העכער מדרגה באַגריף, Feels ווי אַ ריזאַנאַבלי גרויס נומער. 

אבער ווי האט מיר באַקומען דאָרט? נו, עס זאל זיין אַ בשעת זינט איר ווע געדאַנק וועגן עס ווי דעם, אָבער צוריק אין מיין טאָג, איך מין פון געלערנט דעם ווי די 1 ס זייַל, די 10 'ס זייַל, און די 100 ס זייַל. אזוי ווי לאַקיסאַ זאגט, עס איז 1, 2, 3, אָבער עס ס אויך 123. אבער ווי טאָן מיר באַקומען פון די ערשטע צו די יענער? 

נו, איר וואָלט טיפּיקלי טאָן אין די 100 ס זייַל, איך האָבן אַ 1. אַזוי אַז ס ווי געזאגט 100 מאל 1. און דעמאָלט אין 10 ס זייַל, איך האב 2. אַזוי אַז ס ווי געזאגט 10 מאל 2. אין די 1 'ס זייַל, איך האב 3. אַזוי אַז ס ווי געזאגט 1 מאל 3. 

און אויב איך לייגן די זאכן צוזאַמען, דעם, פון קורס, איז 100 פּלוס די 10 פּלוס 3. און טאַקע, אַז ס וואָס איך באַקומען דעם העכער מדרגה ייַנפאַל פון 123. עס ס נאָר יקערדיק מאַט, ווערביי די סימבאָלס האָבן ווייץ צו זיי, אויב איר וועט, פּלאַסעהאָלדער אָדער זייַל וואַלועס. און אַמאָל איך מערן אַלץ אויס, איך באַקומען דעם נומער. 

אַזוי ווי פילע פון ​​איר וויסן ווי צו רעדן בינאַרי-- 0 ס און 1'ס-- ווי אַ קאָמפּיוטער? קעשורע, גאנץ, קיין איינער, אָדער גאָרניט פון איר טראַכטן איר טאָן. אבער איך וואָלט פאָדערן איר אַקשלי וויסן דעם שוין. מיר נאָר דאַרפֿן צו סאָרט פון טוויק אונדזער גייַסטיק מאָדעל אַ קליין ביסל. אבער דער פּראָצעס איז פּונקט דער זעלביקער. 

זאל מיר לאָזן דעם איינער אַרויף דאָרט און אַנשטאָט ציען דעם אַראָפּ פֿאַר אַ מאָמענט. אין דער וועלט פון קאָמפּיוטערס, מיר נאָר האָבן 0 ס און 1 ס. און אַזוי די זאַך אַז ס געגאנגען צו טוישן איז וואָס? נו, אין מיין מענטשלעך וועלט, די דעצימאַל סיסטעם, Dec טייַטש 10, איך האָבן ווי פילע דידזשאַץ אין מיין באַזייַטיקונג? 10, רעכט? 0 דורך 9, פון קורס. 

און אַז ס וואָס מיר האָבן די 10 ס אָרט און די 100 ס אָרט. ווו איז אַז קומענדיק פון? נו, דאָס איז 10 צו די מאַכט פון 0. דאס איז 10 צו די מאַכט פון 1, 10 צו דער מאַכט פון 2, און אַזוי אַרויס. איר נאָר האַלטן מאַלטאַפּלייינג דיין Columns דורך 10, סטאַרטינג אַוועק מיט נאָר 1 אין די ריגהטמאָסט איינער דאָ. 

אַזוי אין די וועלט פון קאָמפּיוטערס, אויב איר נאָר האָבן בינאַרי-- בי טייַטש 2-- אָדער 0 ס און 1 ס, מיר נאָר טאַקע דאַרפֿן צו טוישן די באַזע פון ​​וואָס מאַט. אַזוי אין אנדערע ווערטער, איצט מיר וועט נאָר האָבן די 1 ס זייַל און טהע-- ווו איז דאָס גאָינג-- די 2 ס זייַל, די 4 ס זייַל, און אפֿשר ווייַטער פון. וואָס איז וואָס? נו, דאָס איז 2 די 0-טיייטש מאַכט. דאס איז 2 די 1. דאס איז 2 צו די 2, און אַזוי אויף. 

אַזוי וועראַז דאָ, מיר האָבן 1, 10 ס, 100 ס, 1,000 'ס, 10,000 ס, 100.000 ס, 1 מיליאַנז, און אַזוי אַרויס, דאָ מיר האָבן 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64. איר נאָר האַלטן מאַלטאַפּלייינג דורך 2, אַנשטאָט האַלטן מאַלטאַפּלייינג דורך 10. אַזוי איצט, אויב דער ציל בייַ האַנט איז צו פאָרשטעלן נומערן ניצן נאָר 0 ס און 1 ס, לאָזן ס באַטראַכטן ווי מיר באַקומען דאָרט. 

דאס, פון קורס, איז די מוסטער 0 0 0, אָבער וואָס נומער קאַנסעפּטשואַלי טוט עס פאָרשטעלן? נו, 4 מאל 0 פּלוס 2 מאל 0 פּלוס 1 מאל 0, לאָזן ס לייגן יענע צוזאַמען. 4 מאל 0 איז, פון קורס, 0, פּלוס 2 מאל 0 איז, פון קורס, 0 פּלוס 1 מאל 0 איז, פון קורס, 0. אזוי אַה, דעם רעפּראַזענץ די נומער מיר יומאַנז וויסן ווי 0. 

נו, איצט, לאָזן 'ס זייער געשווינד שנעל פאָרויס. אויב איך בין אַנשטאָט נישט רעפּריזענטינג 0 0 0, אָבער לאָזן ס טאָן 1 0 1, אַז זאל זיין ווי לאַקיסאַ, פריער, וואָלט נאָר אַרויסרעדן עס 1 0 1. אבער איצט, ווי טאָן מיר נעמען עס צו די העכער מדרגה די נומער מיר יומאַנז זאל וויסן? אזוי וואָס איז דעם נומער? עס ס 5, די נומער מיר וויסן ווי 5. 

נו, וואָס איז וואָס? נו, מיר קענען טאַקע סאָרט פון גיין דורך עס מאַטאַדיקלי 4 מאל 1, 2 מאל 0, 1 מאל 1. לייג צו יענע צוזאַמען, אַזוי דעם איז 4 פּלוס 0 פּלוס 1. און אַז ס, טאַקע, 5. אַזוי עס ס געטינג אַ ביסל טידיאַס איצט טאן די אַריטמעטיק ווידער און ווידער. אבער דער פּראָצעס איז פּונקט דער זעלביקער. 

דער בלויז זאַך וואָס האט געביטן אין אונדזער וועלט איז אַז אונדזער Columns ביסט 1, 2, 4, 8, 16, און אַזוי אַרויס, אַנשטאָט פון 1, 10, 100, 1,000. און אַז ס נאָר ווייַל אונדזער Alphabet האט שראַנגק פון 0 דורך 9 צו נאָר 0-1. 

אַזוי ווי אַ קליין ויספרעג דאָ, ווי וואָלט איר פאָרשטעלן די נומער 7 אין ביינערי? 0? נו, 0, איר מיינען 0 0 0? זאָגן עס ווידער, קאַרינאַ. גאנץ. וואָס איז וואָס? עס ס Effectively 4 פּלוס 2 פּלוס 1. אזוי גוט. 

ווי טאָן מיר פאָרשטעלן אַ ביסל אַנאָטהער-- ווי וועגן נומער 2? נאָענט, אָבער קאַפּויער. אַזוי וואָס איז דאָס? איז 4 פּלוס 1, אַזוי אַז ס 5 ווידער. 

אזוי ווהאַט'ס-- איך בין נעבעכדיק, קאַרינאַ? 0 1 0. 0 1 0 וואָלט זייַן 2, ווייַל ווידער, אַפֿילו אויב עס סאָרט פון טוט נישט שפּרינגען אויס בייַ איר, נאָר טאָן די מאַט. 4 מאל 0, 0, 2 מאל 1 איז 2, 1 מאל 0 איז 0. אזוי דעם איז די נומער מיר וויסן ווי 2. 

ווי וועגן דער נומער 8? Hm? גוט. אזוי מיר מין פון דאַרפֿן אנדערן פּלאַסעהאָלדער. מיר דאַרפֿן 1 0 0 0. און אַז ס 'אמת פון אונדזער סאָרט פון אַלט שולע דעצימאַל סיסטעם. ווי טאָן איר פאָרשטעלן די נומער 1,000? 

נו, איר וואָלט ויסקומען צו זייַן מין פון אין אַ האַרט אָרט, אויב פרעגן איר צו פאָרשטעלן די נומער 1,000, ווייַל אַפֿילו אויב איר געבן זיך ווי 9 פון די, 9 פון די, 0 פון די, וואָס איז די ביגאַסט נומער איר האָבן, איר האט נישט גאַנץ באַקומען צו 1,000. אזוי אויב איר 1,000, איר נאָר דאַרפֿן אנדערן שטעלע, אַזוי אַז איר קענען טאָן 1 0 0 0, ערגאָו די נומער 1,000. 

אַזוי איצט, לאָזן ס מאַפּע דאָס סאָרט פון קאַנסעפּטשואַל דיסקוסיע צוריק צו ייַזנוואַרג, ווו ווידער, די ינפּוט איז געווען נאָר דעם קליין מאַכט קאַבלע, עלעקטרע קומענדיק אין און וואָס פֿליסט אויס. און אַזוי פֿאַר אַז צו זייַן מאַפּט פֿון דאָ צו עס, געזונט, וואָס טאָן מיר טאַקע דאַרפֿן? נו, איר קענען טראַכטן פון ווייל ין פון אַ קאָמפּיוטער, אַ גאַנץ בינטל פון ליכט באַלבז, אויב איר וועט. זיי ניטאָ טאַקע גערופֿן טראַנזיסטערז. און טראַנזיסטערז זענען נאָר סוויטשיז אַז קענען אָדער זיין אויף אָדער אַוועק. אזוי איר קענען טראַכטן פון אַ טראַנזיסטאָר אַז ס אויף איז אַלאַוינג עלעקטרע צו לויפן און אַ טראַנזיסטאָר אַז ס אַוועק ווי סטאָפּפּינג עלעקטרע פון ​​וואָס פֿליסט. און אלא ווי נעמען איבער די לייץ דאָ, וואָס טאָן ניט איך טאָן דעם סאָרט פון נייַ שולע נוסח. אַזוי דעם זאל זיין אַ 1, אַ Flashlight ווייל אויף, נאָר קוים כאָטש. און דעם זאל זיין אַ 0, און איצט עס ס אַוועק. 

אַזוי ניצן דעם פיזיש מיטל, איך קענען איצט פאָרשטעלן די ביינערי סיסטעם. איך נאָר דאַרפֿן צוויי שטאַטן. עס טוט ניט ענין וואָס קאָליר עס איז אָדער וואָס עס איז. אַלע אַז ענינים איז אַז איך האָבן איין שטאַט אויף און אן אנדער שטאַט אַוועק. אַזוי ניצן מיין טעלעפאָנירן דאָ, ווי טאָן איך פאָרשטעלן די נומער מיר וויסן ווי 0? אָדער לייגן עקוויוואַלענטלי, וואָס נומער בין איך רעפּריזענטינג איצט? 0, ווייַל דער מיטל איז אַוועק. 

און אויב איך טאָן דעם? און איצט, ווי טאָן איך פאָרשטעלן די נומער 2? קען איך באָרגן דיין טעלעפאָנירן דאָ, ווי מיר האבן נעכטן? אַזוי לאָזן ס זען, אַזוי אויב איך ווילן צו פאָרשטעלן דער נומער 2, איז דאָס דער נומער 2? נומ ' וואָס נומער בין איך אַקסאַדענאַלי רעפּריזענטינג דאָ? דאס איז טאקע די נומער 3. 

אַזוי וואָס איינער טאָן איך ווילן צו קער אַוועק? די שוואַרץ טעלעפאָנירן אָר-- געזונט, אויב טהיי'רע-- שוואַרץ טעלעפאָנירן אָדער די ווייַס טעלעפאָנירן? די ווייַס טעלעפאָנירן. אַזוי אויב איך אומקערן דעם אַוועק און מיר שורה עס אַרויף איבער דאָ, מיר האָבן אַ 1 אין די 2 ס אָרט און אַ 0 אין די 1 'ס אָרט. און אַזוי איך בין איצט רעפּריזענטינג די נומער 2. און דעם, אַוואַדע, וואָלט זיין די נומער 3, ווייַל איצט ביידע פון ​​די לייץ זענען אויף. 

און איך וועט האַלטן דאָ, אָבער עס שטייט צו סיבה אויב איך ווילן צו פאָרשטעלן די נומער 4 אָדער 8 אָדער העכער, איך בין געגאנגען צו דאַרפֿן מער טעלעפֿאָנען. אבער אַז ס אַלע אַז ס 'געגאנגען אויף. אַזוי אויב איר ווע אלץ געהערט, אז ין פון אַ-- דאַנקען יאָו-- קאָמפּיוטער איז מיליאַנז פון טראַנזיסטערז, אַז ס נאָר מיליאַנז פון קליינטשיק ביסל סוויטשאַז. און זיי ניטאָ ניט ליכט באַלבז אַז קער אויף און אַוועק, אָבער זיי טאָן אָדער לאָזן עלעקטרע צו לויפן ערגעץ אָדער האַלטן עס. און אַזוי עס ס 'דיין צוויי סטאַטעס-- אויף אָדער אַוועק, אויף אָדער אַוועק. 

אַזוי מיר וואָלט ויסקומען איצט צו האָבן דעם פיייקייַט צו פאָרשטעלן דעם באַגריף אַז מיר 'ד ווי אין פאַקטיש ייַזנוואַרג. אבער אַלע מיר האָבן איצט איז די פיייקייַט צו פאָרשטעלן נומערן עס וואָלט ויסקומען. אַזוי ווי טאָן מיר גיין וועגן רעפּריזענטינג אותיות פון די Alphabet, וואָס Feels ווי די ווייַטער סאָרט פון שטריך איר וואָלט ווילן צו לייגן צו אַ מאָדערן קאָמפּיוטער אַמאָל איר האָבן נומערן? 

און טאַקע, אויב איר טראַכטן וועגן עס, כיסטאָריקלי, קאָמפּיוטערס זענען באַקענענ טאַקע צו דינען ווי קאַלקולאַטאָרס נומעריקלי. אבער פון קורס, די טעג, זיי טאָן פיל מער. אַפֿילו ווען זיי שטיוול אַרויף, איר טיפּיקלי זען איינער אָדער מער ווערטער. אזוי ווי טאָן איר פאָרשטעלן ווערטער, אויב אַלע איר האָבן איז, ווידער, עלעקטרע אין די סוף פון די טאָג, אָדער עקוויוואַלענטלי 0 ס און 1 ס? 

יאָ. יאָ, איך מיינען, מיר מין פון האט דעם נעכטן אין עטלעכע פאָרעם, ווו אין עטלעכע פונט, איך טראַכטן איך אַרביטרעראַלי האט געזאגט אַז, אויב מיר ווילן צו פאָרשטעלן די בריוו א, מיר קען נאָר רופן אַז אַ 1. עס איז געווען אין דעם קאָנטעקסט פון קריפּטאָגראַפי, ווו מיר נאָר דארף עטלעכע מין פון קאָד, עטלעכע מין פון מאַפּינג. 

אַזוי אפֿשר אַ וועט זיין רעפּריזענטיד ווי אַ 1, און ב וועט זיין רעפּריזענטיד ווי אַ 2, און ז וועט זיין רעפּריזענטיד ווי אַ 26, פֿאַר בייַשפּיל. און דעריבער דער בלויז קייוויאַט איז אַז אויב איך בין געגאנגען צו ענקאָוד אותיות אין מיין ימיילז אָדער אין מיין טעקסט אַרטיקלען ווי נומערן, איר אַלע האָבן צו שטימען צו נוצן די זעלבע סכום פון קאַנווענשאַנז. און טאַקע, די וועלט האט געטאן פּונקט וואָס. 

עס איז אַ סיסטעם אין דער וועלט גערופֿן אַסקי, אמעריקאנער סטאַנדאַרד קאָוד פֿאַר אינפֿאָרמאַציע ינטערטשאַנגע, וואָס איז נאָר אַ באַשלוס עטלעכע יאר צוריק אַז די יומאַנז געמאכט אַז באַשלאָסן אַז אַ איז געגאנגען צו גלייַך, ניט 1, 2, און 26, און אַזוי פאָרטה-- עס ס אַ קליין דיפפערענט-- אָבער 65, 66, 67. און איך וועט ציען אַרויף אַ טשאַרט אין נאָר אַ מאָמענט. אבער עס ס 'אַרביטראַריש. אבער עס טוט נישט ענין אַז עס ס 'אַרביטראַריש. די וועלט האט צו נאָר זייַן קאָנסיסטענט. 

איצט, מער לעצטנס, עס ס עפּעס פאַנסיער גערופֿן אוניקאָד, ווייַל די וועלט 'ס מין פון איינגעזען, נאָך ינווענטינג קאָמפּיוטערס, אַז דאָרט ס מער ווי געזונט 256 סימבאָלס אין דער וועלט אַז מיר זאל וועלן צו פאָרשטעלן, ספּעציעל ווען איר פאָרשטעלן אַסיאַן שפּראַכן און אנדערע סימבאָלאָגיעס וואָס דאַרפֿן מער עקספּרעססיווענעסס ווי איר קענען פּאַסיק אין די ערליאַסט ווערסיע פון דעם קאָד, וואָס איז געווען געהייסן אַסקי. אזוי אוניקאָד אַקטשאַוואַלי אַלאַוז איר צו נוצן מער 0 'ס און 2. אין באַזונדער, איר האַלטן געהער די וואָרט ביטעס אין געזעלשאַפט און אַפֿילו נאָר נעכטן. און אַ בייט איז וואָס ווידער? 

וואָס ס אַ בייט? עס ס נאָר 8 ביטן. אזוי וואָס טוט אַז טאַקע מיינען? נו, אַז מיטל, פריער, ווען מיר זענען גערעדט וועגן ביינערי און איך איז געווען ניצן אַרביטרעראַלי דרייַ ביטן ווען מיר זענען געווען גערעדט וועגן בינאַרי-- די 1 ס אָרט, די 2 ס אָרט, און די 4 ס פּלאַסע-- געזונט, אַ בייט נאָר מיטל אַז איר ניטאָ גערעדט ניט אין וניץ פון דרייַ אָבער פיר, פינף, זעקס, זיבן אַכט, וואָס גיט אונדז 8 ס אָרט, 16 ס, 32 ס, 64 ס, און 128 ס. 

אין אנדערע ווערטער, אַ ביסל איז ניט אַלע אַז נוצלעך אַ אַפּאַראַט פון מאָס, ווייַל עס ס נאָר ווי איין קליינטשיק ביסל שטיק פון אינפֿאָרמאַציע, אויף אָדער אַוועק. אַזוי עטלעכע יאר צוריק, די וועלט נאָר באַשלאָסן עס ס אַ ביסל מער באַקוועם צו רעדן אין טערמינען פון ביטעס, אַכט זאכן אין אַ מאָל. און אַזוי אַזוי איז געבוירן געוואָרן דער געדאנק פון אַ בייט. און אַזוי מיר האָבן אַכט ביטן דאָ. 

און עס טורנס אויס, אויך, פֿאַר ענלעך סיבות, די וועלט באַשלאָסן יאָרן צוריק אַז צו פאָרשטעלן אַ אַסקי בריוו, איר ניטאָ געגאנגען צו נוצן וניץ פון 8 ביטן. אַזוי אַפֿילו אויב איר טאָן ניט דאַרפֿן אַז פילע, איר 'רע שטענדיק געגאנגען צו נוצן 8 ביטן צו פאָרשטעלן אַ בריוו פון דעם Alphabet. און דעם איז באַקוועם, ווייַל דעמאָלט אויב איר באַקומען אַ אָנזאָג אַז האט אַ 0 0 0 1 1 1 1 0 נאכגעגאנגען דורך אן אנדער 1 1 1 0 1 0 0 1, אַזוי אויב איר באַקומען 16 ביטן, די וועלט קענען בלויז יבערנעמען אַז דער ערשטער 8 זענען איין בריוו און די רגע 8 זענען אנדערן בריוו. 

טוט ניט ענין ווי פילע עס זענען. עס נאָר ענינים אַז מיר 'רע אַלע קאָנסיסטענט ווען מיר ניטאָ ינטערפּרעטינג די ביטן. און דאָס איז געווען נאָר ראַנדאָם. אַז מיטל עפּעס, אָבער איך האט ניט טאַקע טראַכטן וועגן וואָס עס מיטל. 

אַזוי עס ס אַ קליין ווייַס ליגן. אָריגינאַללי, אַסקי אַקטשאַוואַלי געניצט בלויז 7 ביטן. און די אַכט ביסל איז גערופֿן עקסטענדעד אַסקי. אבער די פונט איז, לעסאָף, די זעלבע. די וועלט בכלל סטאַנדערדייזד אויף 8 ביטן. 

אַזוי דעם וואָלט ויסקומען צו ווערן אַ ביסל לימאַטינג, ווייַל איך קענען בלויז פאָרשטעלן הויפּטשטאָט א, קאַפּיטאַל בייטן דורך הויפּטשטאָט זי אבער טאַקע נישט, אויב איך גיין טאָ-- עס ס אַ בינטל פון רעסורסן אָנליין, א שטייגער, asciitable.com, דעם איז געגאנגען צו זיין אַ קליין אָוווערוועלמינג בייַ ערשטער. אבער איך וועט פונט אויס וואָס ס וויכטיק דאָ. 

דעם נאָר כאַפּאַנז צו בע-- און איך וועט וואַלק-- לאָזן ס זען, אויב איך גיין איבער דאָ. דאָ איז, אין די דעצימאַל זייַל, די נומער 65. און אויף די רעכט האַנט זייַל בריוו כאַראַקטער, טשר, איז די בריוו יי און איר קענען איגנאָרירן, פֿאַר איצט, אַלץ אין דער מיטן. דאס איז העקסאַדעסימאַל, אָקטאַל, און אַ HTML קאָד. צו דעם פּלאַץ איז נאָר טריינג צו וואַרפן אַ פּלאַץ פון אינפֿאָרמאַציע אין איר בייַ אַמאָל. אבער אַלע מיר זאָרגן וועגן איז די דעצימאַל זייַל און די כאַראַקטער זייַל. 

אַזוי דורך דעם לאָגיק, וואָס איז די נומער אַז די וועלט האט באַשלאָסן רעפּראַזענץ אַ לאָווערקאַסע אַ? יאָ, 97. און פּונקט צו צעמישן פּאַטענטשאַלי אַ ביסל, וואָס נומער האט די וועלט באַשלאָסן וואָלט פאָרשטעלן די נומער 1? רעכט, ווייַל ווע-- 49, עס מיינט דאָ, אַראָפּ אין די דנאָ לינקס. 

איצט, וואָס טאָן איך מיינען דורך וואָס? אַזוי עס טורנס אויס אַז אין קאָמפּיוטער סיסטעמען, עס איז בכלל אַ פונדאַמענטאַל חילוק צווישן אַ נומער און אַ כאַראַקטער. א נומער איז די זאַך מיר געלערנט גראָוינג אַרויף ווען מיר זענען סופּער יונג אין מיינונג שולע. עס ס זאכן איר ציילן מיט. אבער אַ כאַראַקטער איז נאָר אַ פאָרעם, אַ גליף, אַזוי צו רעדן, אויף דעם עקראַן. 

איצט, מיר יומאַנז סאָרט פון זען עפּעס וואָס קוקט ווי דעם. און מיר זאָגן, טאַקע, אַז איז די נומער 2. אבער ניט, אַז ס 'נאָר אַ סימבאָל וואָס קוקט ווי וואָס מיר וויסן ווי די נומער 2. און אַזוי עס ס דעם פונדאַמענטאַל דיסטינגקשאַן צווישן פאַקטיש נומערן און אותיות. דאס איז אַ נומער. אָבער בכלל, אין דער קאָנטעקסט פון אַ קאָמפּיוטער, אויב איר אַנשטאָט זען עפּעס ווי דעם קוואָטעד-- און איר טאָן ניט שטענדיק האָבן צו זען עס ציטירטן, אָבער פֿאַר די צוליב פון דיסקוססיאָנ-- אויב איר זען ציטירט אַרום די נומער, דעם איז איצט אַ כאַראַקטער. אזוי דעם נומער 2 ונטער די קאַפּטער ין פון אַ קאָמפּיוטער וואָלט זיין רעפּריזענטיד מיט אַ מוסטער פון ביטן אַז פאָרשטעלן די נומער 50 לויט צו די טשאַרט אָנליין. 

אָבער, אויב אַ קאָמפּיוטער נאָר זעט דעם, דעם וואָלט זיין רעפּריזענטיד מיט די מוסטער פון ביסל 0 0 0 0 0 0 1 0. ווהערעאַס, דעם כאַראַקטער וואָלט אַקטשאַוואַלי זיין רעפּריזענטיד אַס-- און איצט, איך גאַט צו טראַכטן אַ ביסל האַרדער-- אַזוי דעם כאַראַקטער וואָלט זיין רעפּריזענטיד מיט 0 0 1-- וואָס טאָן איך דאַרפֿן דאָ? 0 0 1 1 0 0 1 0. ווי האט איך טאָן דעם? גוט דעם איז דער נומער 50, אויב איר מערן עס אויס ניצן די קאָלומנס, דאָס איז דער נומער 2, און אַזוי אַז ס וואָס עס איז דעם דיטשאָטאָמי. 

און דאָס איז נאָר אַ טיזער איצט פֿאַר פֿעיִקייטן אַז עקסיסטירן אין פּראָגראַממינג שפּראַכן אַז מיר וועט פאַרבינדן אויף בעקיצער שפּעטער הייַנט. אין פּראָגראַממינג שפּראַכן, איר האָבן בכלל, אָבער ניט שטענדיק, דאס רופן פאַרשידענע דאַטן טייפּס. אין אנדערע ווערטער, אַ פּראָגראַממער-- ווען ער אָדער זי איז שרייבן, אַ פּראָגראַמיסט געץ צו באַשליסן אין וואָס פֿאָרמאַט צו קראָם זיין אָדער איר דאַטן. איר קענען אָדער קראָם דאַטן ווי רוי נומערן, ווי די נומער 2. אָדער איר קענען קראָם זיי ווי סטרינגס, אָדער סיקוואַנסיז פון אותיות אַז איר וואָלט בכלל אויסדריקן מיט ציטירט אין דיין פּראָגראַממינג שפּראַך. 

איר קענען האָבן זאכן קאַללעד-- איך וועט אָווערסימפּליפי און רופן זיי פאַקטיש נומבערס-- אַזוי נומערן וואָס זענען נישט ינטאַדזשערז ווי די נומער 2, אָבער נומערן ווי 4.56. אַזוי פאַקטיש נומערן קענען אויך האָבן דעצימאַל ווייזט, אַזוי אַז ס אַ אַנדערש פונדאַמענטאַל שטיק פון דאַטן אין אַ קאָמפּיוטער. און דעמאָלט איר קענען אַפֿילו האָבן אנדערע דאַטן טייפּס נאָך. אַזוי אַז ס 'נאָר אַ טיזער טאַקע פון די סימפּלאַסט פון פּלאַן דיסיזשאַנז אַז אַ פּראָגראַמיסט זאל מאַכן ונטער דער קאַפּטער. 

אַזוי קיין שאלות פּונקט נאָך? אַזוי לאָזן ס פּרובירן צו מאַכן דעם אַ ביסל מער פאַקטיש. דאס ייַזנוואַרג איז ניט אַזוי פיל אין נוצן ענימאָר. אבער רובֿ אַלעמען אין דעם צימער מיסטאָמע געוואקסן אַרויף מיט און נאָך ניצט שווער דרייווז אין עטלעכע וועג. 

כאָטש רובֿ פון אונדזער לאַפּטאַפּס ניט מער האָבן דיווייסאַז אַז אַרבעטן ווי דעם, אַנשטאָט לאַפּטאָפּס הייַנט בכלל האָבן האַרט שטאַט דרייווז מיט קיין מאָווינג טיילן. און אַז טענדז צו זיין מער טייַער, ליידער, אָבער אַ קליין ביסל Faster און אַ-- געזונט, אָפֿט, אַ פּלאַץ Faster, וואָס איז איינער פון די סיבות. און אויך עס טוט ניט דזשענערייט ווי פיל היץ. עס קענען זיין קלענערער, ​​אַזוי עס ס בכלל אַ נעץ positive. 

אבער דעם אַלאַוז אונדז צו מאַפּע אַ ביסל מער קאָנקרעטעלי וואָס מיר ניטאָ גערעדט וועגן בייַ דעם 0 ס און 1 ס מדרגה איצט צו אַ גשמיות מיטל. עס ס איין זאַך פֿאַר מיר צו רעדן וועגן 0 ס און 1 ס אין טערמינען מיין טעלעפאָנירן אָדער אַבסטראַקטלי אין טערמינען פון סוויטשאַז ווייל אויף און אַוועק. אבער וואָס וועגן שווער דרייווז? אין דיין לאַפּטאַפּס, אויב איר האָבן אַן עלטערע איינער, אָדער אין אייער דעסקטאַפּ קאָמפּיוטער, אָדער אַוואַדע אין סערווערס הייַנט, ווו איר האָבן שווער דרייווז וואָס האָבן אַ טעראַביטע פון ​​פּלאַץ, 4 טעראַביטעס פון פּלאַץ, געזונט וואָס טוט אַז מיינען? 

א שווער פאָר מיט 1 טעראַביטע פון ​​פּלאַץ מיטל עס ס 1 טרילליאָן בייטן ין פון עס יז, אָדער עקוויוואַלענטלי 8 טרילליאָן ביטן אינעווייניק. 1 טעראַביטע וואָלט זיין 8 טעראַביץ אָדער 1 טרילליאָן ביטן, וואָס מיטל אויב איר האָבן אַ שווער פאָר, איר האָבן יז אָדער אנדערע אַ טריליאַן 0 ס און 1 ס 'ין פון עס. און אויב מיר נאָר נעמען אַ קוק אין אַ אַרביטראַריש בילד פון אַ שווער פאָר רעפּריזענאַטיוו, דעם איז וואָס אַ שווער פאָר זאל טיפּיקלי קוקן ווי אינעווייניק. 

עס, אויך, איז מין פון ווי אַן אַלט פאָנאָגראַף שפּילער אָבער בכלל מיט קייפל רעקאָרדס ין, אַזוי צו ספּעאַק-- קייפל פּלאַטטערס, ווי זיי ניטאָ גערופֿן, מעטאַל קייַלעכיק דיסקס, און דעמאָלט אַ ביסל לייענען קאָפּ, פיל ווי אַן אַלט רעקאָרד שפּילער. און אַז לייענען קאָפּ באוועגט צוריק און אַרויס און יז לייענט די ביטן. און וואָס ס אויף די פּלאַטטערס, אַפֿילו כאָטש מיר יומאַנז קענען נישט זען זיי, אָדער אין פאַקט אָדער אין דעם בילד, עס ס קליינטשיק ביסל מאַגנעטיק פּאַרטיקאַלז. און אַפֿילו אויב איר ווע לאַנג פֿאַרגעסן ווי עלעקטרע מעשים, אַ מאַגנעטיק פּאַרטאַקאַל אַז ס אָפּצאָל בכלל האט אַ צפֿון סוף און אַ דרום ענד-- אַזוי צפֿון און דרום. און אַזוי די וועלט נאָר באַשלאָסן עטלעכע מאָל צוריק אַז, אויב אַ מאַגנעטיק פּראָטאָקאָל יסענשאַלי איז אַליינד ווי דעם, צאָפן-דרום, לאָזן ס רוף אַז אַ 1. אויב עס ס אַנשטאָט דרום-צפֿון, זאל ס נאָר רופן אַז אַ 0. און אַזוי אויב איר האָבן אין דיין באַזייַטיקונג אַ טריליאַן קליינטשיק ביסל מאַגנעטיק פּאַרטיקלעס-- און אַלעווייַ, די ייַזנוואַרג ינדזשאַנואַטי אין סדר צו Flip יענע אַרום ווי איר זען פיט-- אויב איר ווילן צו פאָרשטעלן אַ גאַנץ בינטל פון 0 ס, איר נאָר דאַרפֿן 8 מאַגנעטיק פּאַרטיקאַלז אַלע אַליינד ווי דעם. און אויב איר ווילן צו פאָרשטעלן אַכט 1 ס, איר נאָר דאַרפֿן 8 מאַגנעטיק פּאַרטיקאַלז אַליינד צוריק צו צוריק צו צוריק ווי דעם. 

וואָס טאָן איך מיינען דורך דעם מאַגנעטיק פּאַרטיקאַלז? פראַנקלי, אַלע די יאר שפּעטער, די זאַך אַז נאָך קומט צו מיין מיינונג איז דעם באָכער, אויב איר געוואקסן אַרויף מיט דעם זאַך. דאס איז אַ ליטטלע-- פֿאַר יענע ונפאַמיליאַר-- אַ קליין קינדשאַפט צאַצקע אַז האט דעם כערלאַס מענטש דאָ וואָס האט אַלע די קליינטשיק ביסל שוואַרץ מאַגנעטיק פּאַרטיקאַלז אַז קומען מיט עס. און ניצן אַז רויט שטעקן, וואָס איז נאָר אַ מאַגנעט, איר קענען סאָרט פון געבן אים אַ וואָנצעס אָדער ייבראַוז אָדער האָר אָדער עפּעס אויף אים. אַזוי אין פאַקט, אויב מיר Zoom אין, א שטייגער, דעם איז דער מין פון שפּיל איר קענען שפּילן מיט וואָאָלי ווילי. 

און דאָס איז נאָר צו זאָגן, די זענען פיל גרעסערע מאַגנעטיק פּאַרטיקאַלז ווי זענען אַקטשאַוואַלי אויף אַ שווער פאָר, און ווייַט ווייניקערע מאַגנעטיק פּאַרטיקאַלז. אבער לאָזן ס אַקשלי זען דעריבער אויב איר טאָן האָבן קליינטשיק מאַגנעטיק פּאַרטיקאַלז אין אַ שווער פאָר, ווי איר קענען אַקטשאַוואַלי נוצן די צו פאָרשטעלן דאַטן. 

[ווידעא פּלייבאַק] 

-די שווער פאָר איז ווו דיין פּיסי סטאָרז רובֿ פון זייַן שטענדיק דאַטן. צו טאָן וואָס, די דאַטן טראַוואַלז פון באַראַן צוזאמען מיט ווייכווארג סיגנאַלז וואָס זאָגן די שווער פאָר ווי צו קראָם אַז דאַטן. דער שווער פאָר סערקאַץ איבערזעצן יענע סיגנאַלז אין וואָולטידזש פלוקטואַטיאָנס. דאס, אין דרייַ, קאָנטראָלירן די שווער פאָר ס מאָווינג פּאַרצ-- עטלעכע פון ​​די ווייניק מאָווינג טיילן לינקס אין די מאָדערן קאָמפּיוטער. 

עטלעכע פון ​​די סיגנאַלז קאָנטראָל אַ מאָטאָר, וואָס ספּינז מעטאַל-קאָוטאַד פּלאַטטערס. אייער דאַטן איז אַקשלי סטאָרד אויף די פּלאַטטערס. אנדערע סיגנאַלז מאַך די לייענען / שרייַבן קעפּ צו לייענען אָדער שרייַבן דאַטן אויף די פּלאַטטערס. דאס מאַשינערי איז אַזוי גענוי אַז אַ מענטש האָר קען נישט אַפֿילו פאָרן צווישן די קעפּ און ספּיננינג פּלאַטטערס. אבער, עס אַלע אַרבעט אין גוואַלדיק ספּידז. [סוף פּלייבאַק] און איר קענען זען אין די עק פון די ווידעא, עס זענען בכלל קייפל פּלאַטטערס. און אַזוי אַז לייענען קאָפּ איז ניט נאָר לייענען די שפּיץ. עס ס מין פון ווי דרייַ אָדער פיר אָדער מער לייענען קעפּ אַז באַוועגן ווי דעם, לייענען דאַטן סיימאַלטייניאַסלי. 

אַזוי דאָרט ס אַ פּלאַץ פון קאַמפּלעקסיטי און סאָרט פון טיימינג אַז ס 'ינוואַלווד אין אַ שווער פאָר. און די זאַך איז ספּיננינג טאַקע צירעווען שנעל, אַזוי עס ס אַ פּלאַץ פון קאַמפּלעקסיטי. אבער לאָזן ס Zoom אין אַ קליין דיפּער און זען ווו זענען די מאַגנעטיק פּאַרטיקאַלז און ווי זענען מיר ניטאָ געטינג זיי. 

[ווידעא פּלייבאַק] 

-לעט ס קוק אין וואָס מיר נאָר געזען אין פּאַמעלעך באַוועגונג. ווען אַ קורץ דויפעק פון עלעקטרע איז געשיקט צו די לייענען / שרייַבן קאָפּ, עס פליפּס אויף אַ קליינטשיק ילעקטראָומאַגנעטיק פֿאַר אַ בראָכצאָל פון אַ רגע. די מאַגנעט קריייץ אַ פעלד, וואָס ענדערונגען די פּאָולעראַטי פון אַ קליינטשיק, קליינטשיק חלק פון די מעטאַל פּאַרטיקאַלז וואָס מאַנטל יעדער טאַץ ס ייבערפלאַך. א מוסטער סעריע פון ​​די קליינטשיק אָפּצאָל אַרויף געביטן אויף דעם דיסק רעפּראַזענץ אַ איין ביסל פון דאַטן אין די ביינערי נומער סיסטעם געניצט דורך קאָמפּיוטערס. 

איצט, אויב די קראַנט איז געשיקט איין וועג דורך די לייענען / שרייַבן קאָפּ, די געגנט איז פּאָולערייזד אין איין ריכטונג. אויב די קראַנט איז געשיקט אין די אַנטקעגן ריכטונג, די פּאָלאַריזאַטיאָן איז ריווערסט. ווי טאָן איר באַקומען דאַטן אַוועק די שווער דיסק? נאָר פאַרקערט דער פּראָצעס. אזוי עס ס 'די פּאַרטיקאַלז אויף די דיסק וואָס באַקומען די קראַנט אין די לייענען / שרייַבן קאָפּ מאָווינג. שטעלן צוזאַמען מיליאַנז פון די מאַגניטייזד סעגמאַנץ, און איר ווע גאַט אַ טעקע. 

איצט, די ברעקלעך פון אַ איין טעקע מייַ זייַן צעוואָרפן אַלע איבער אַ פאָר ס פּלאַטטערס, מין פון ווי די באַלאַגאַן פון צייטונגען אויף דיין שרייַבטיש. אַזוי אַ ספּעציעל עקסטרע טעקע האלט שפּור פון ווו אַלץ איז. דו זאלסט ניט איר ווינטשן איר האט עפּעס ווי אַז? 

[סוף פּלייבאַק] 

אזוי ווייל אַלודאַד צו עס, טאָמער, איז אַז טעמע פֿון נעכטן פון דילישאַן. ווען איר ויסמעקן אַ טעקע, נעכטן מיר געזאגט אַז אַ קאָמפּיוטער אַקטשאַוואַלי טוט וואָס, ווען איר שלעפּן עפּעס צו די ריסייקאַל בין אָדער מיסטקאַסטן? עס נאָר פאָרגעץ אים. אבער די 0 ס און 1 ס, די מאַגנעטיק פּאַרטיקאַלז אַז קוק ווי רויט און בלוי דאס דאָ, אָדער מיין אָרעם דאָ, ביסט נאָך דאָרט אויף דער שווער פאָר. 

און אַזוי עס יגזיסס סאָפטוואַרע-- נאָרטאָן יוטילאַטיז און יעסטעריעאַר און אנדערע מער מאָדערן סאָפטוואַרע-- אַז פּונקט וועט יבערקוקן אַ גאַנץ שווער פאָר קוקן אין אַלע יענע 0 ס און 1 ס, ווייַל עס טורנס אויס אַז רובֿ טעקע פאָרמאַצ-- וואָרט דאקומענטן, עקססעל טעקעס, בילדער, ווידעא פילעס-- אַלע האָבן זיכער פּאַטערנז אַז ביסט פּראָסט צווישן זיי. יעדער וידאו טעקע זאל זייַן פון אַ פאַרשידענע וידאו, אָבער דער ערשטער עטלעכע ביטן זענען יוזשאַוואַלי די זעלבע. אָדער די לעצטע עטלעכע ביץ זענען יוזשאַוואַלי די זעלבע. 

און אַזוי מיט הויך מאַשמאָעס, איר קענען קוקן פֿאַר די פּאַטערנז. און אַפֿילו אויב די טעקע האט שוין פֿאַרגעסן, איר קענען זאָגן מיט הויך מאַשמאָעס, אָבער דעם קוקט ווי אַ וואָרט דאָקומענט, לעץ צוריקקריגן עס און יו.ען.-פאַרגעסן עס, אויב איר וועט. און אַזוי אַז ס ווי איר קענען צוריקקריגן דאַטע אַז ס אָדער שוין אַקסאַדענאַלי אויסגעמעקט אָדער אויסגעמעקט אָדער דיליבראַטלי אויסגעמעקט פֿאַר וועלכער צוועקן. 

דורך קאַנטראַסט, זיכער דילישאַן טוט וואָס אין דעם קאָנטעקסט פון אַ בילד ווי דעם? פּונקט, מאכט זיי אַלע ראַנדאָם. אזוי עס איז סאָרט פון באוועגט עטלעכע פון זיי אַראָפּ, עטלעכע פון ​​זיי אַרויף, בלעטער עטלעכע פון ​​זיי אַנטשיינדזשד, און בכלל מאכט ראַנדאָם ראַש אויס פון עס, אָדער נאָר אפֿשר מאכט אַלע פון זיי 0 ס אָדער אַלע פון ​​זיי 1 ס. און אַז אויך קענען בכלל רייַבן דיין דאַטן אַוועק. 

אזוי לאָזן 'ס צוריקקומען איצט צו די אַרויסגעבן פון קאַמפּיוטיישאַנאַל טראכטן, ווערביי מיר האָבן די פאָרמולע ינפּוץ. און אַלגערידאַמז גיט איר אַוטפּוץ לעסאָף. מיר פאָקוס איצט אויף ינפּוץ און אַוטפּוץ, ווייַל איצט, איך פאָדערן מיר האָבן אַ וועג פון רעפּריזענטינג ינפּוץ און אַוטפּוץ. מיר 'רע נאָר געגאנגען צו נוצן ביינערי. 

און קיין ענין וואָס מיר ווילן צו פאָרשטעלן הייַנט, צי עס ס אַ נומער אָדער אַ בריוו אָדער טויזנטער דערפון אין אַ טעלעפאָנירן בוך אָדער בילדער אָדער קינאָ, אין די סוף פון די טאָג, עס ס אַלע 0 ס און 1 ס. און איך פאָדערן אַז, אַפֿילו כאָטש דעם איז אַ סופּער פּשוט וועלט מיט נאָר 0 ס און 1 ס, מיר קענען בויען זיך אַרויף. און מיר ווע געזען איינער בייַשפּיל פון אַז מיט אותיות אַזוי ווייַט. 

אַזוי לאָזן ס פאָקוס איצט אויף דעם מיטן ינגרידיאַנט, אַ אַלגערידאַם. און לאָזן ס צוריקקומען צו דעם בייַשפּיל פון מייק סמיט. אַזוי אין דעם טעלעפאָנירן בוך, וואָס אַדמיטטעדלי, מיר טאָן ניט נוצן אַזוי פיל ענימאָר, עס ס אַ פּראָבלעם צו זיין סאַלווד. מיר ווילן צו געפינען עמעצער ווי מייק סמיט. 

און וואָס זאל איך טאָן צו געפֿינען מייק? נו, איך קען נאָר עפענען אַרויף דעם בוך, אָנהייבן בייַ דער ערשטער בלאַט, און פאַרשטיין, טאַקע, איך בין אין די א אָפּטיילונג. מייק ס ניט דאָרט. איך דאַרפֿן די ד אָפּטיילונג פֿאַר סמיט. אַזוי נאָר האַלטן אויסגעדרייט איין בלאַט אין אַ צייַט. זאל מיר פאַרהיטן אַז דאָס איז אַלע ווייַס בלעטער און נישט געל בלעטער, ווייַל מיר ניטאָ ניט געגאנגען צו געפינען מייק אין די געל בלעטער סייַ ווי סייַ. אבער איך בין אין די ווייַס בלעטער. און איצט, איך בין אין די ב אָפּטיילונג. איך נאָך האָבן ניט געפֿונען אים. אזוי איך האַלטן אויסגעדרייט איין בלאַט אין אַ צייַט. 

דאס איז אַ אַלגערידאַם. עס ס אַ סכום פון ינסטראַקשאַנז פֿאַר סאַלווינג עטלעכע פּראָבלעם. אין אנדערע ווערטער, קוק אין חשבון, אויב מייק ס ניט אויף אים, דרייַ בלאַט, און ריפּיץ ווידער און ווידער און ווידער, יידילי איר זוכט אַראָפּ ווי איר ניטאָ טאן עס. אַזוי איז דעם אַלגערידאַם, דעם פּראָצעס, ריכטיק? 

אנטשולדיגט. ניין, איך הערן עטלעכע נאָס. גוט, אָבער עס יס-- יאָ, עס ס אַוואַדע טידיאַס. ווי, מיר וועט זיין דאָ אַלע טאָג אויב איך האַלטן איר זוכט פֿאַר מייק אין דעם גיכקייַט. אבער לאָזן מיר פאָדערן עס ס ריכטיק. עס ס נאַריש, אָבער עס ס ריכטיק. 

אין די סוף פון די טאָג, לאַנג ווי עס זאל נעמען, איך וועט געפינען מייק אויב ער ס אין עס און איך בין פּייינג ופמערקזאַמקייַט. און איך יווענטשאַוואַלי דערגרייכן זייַן בלאַט. און אויב איך באַקומען אויך ווייַט, אויב איך באַקומען צו די ה אָפּטיילונג, דעמאָלט איך קענען אַ ביסל אַפּטאַמייז און נאָר זאָגן, הם, אַלע געטאן. איך טאָן ניט אַפֿילו דאַרפֿן צו וויסט צייַט געגאנגען צו די ז 'ס. אבער דאָס איז אַ זייער לינעאַר צוגאַנג, אויב איר וועט, אַ זייער סאָרט פון לינקס-צו-רעכט צוגאַנג, אַ גלייַך שורה. און זייַן ריכטיק אָבער פּאַמעלעך. 

אַזוי איך געדענקען פון מיינונג שולע, סאָרט פון אַ אַפּטאַמאַזיישאַן פון אַ ערשטער גראַדער, ווו איך געלערנט ווי צו ציילן נישט דורך אָנעס אָבער דורך טוואָס-- אַזוי 2, 4, 6. עס ס אַ, פּלאַץ האַרדער צו טאָן, אָבער אין טעאָריע, עס ס פאַסטער-- 8, 10, 12, 14, און אַזוי אַרויס. ווי וועגן וואָס אַלגערידאַם? איז עס מער עפעקטיוו? איז עס Faster? 

וילעם: עס ס עפעקטיוו. 

דוד מאַלאַן: יאָ, אַזוי עס ס דעפ-- עס ס ממש צוויי מאָל ווי שנעל, אַסומינג איך טאָן ניט באַקומען טריפּט אַרויף מיט מיין Fingers. עס ס צוויי מאָל ווי שנעל, ווייַל איך בין אויסגעדרייט דורך צוויי בלעטער בייַ אַמאָל אַנשטאָט פון איין, אָבער עס ס פּאַטענטשאַלי אין ריכטיק, ווייַל וואָס? 

וילעם: איר 'רע סקיפּינג עטלעכע. דוד מאַלאַן: רעכט, וואָס אויב מייק כאַפּאַנז צו זייַן סאַנדוויטשעד-- אפֿשר ווען איך בין שפּעטער אין די טעלעפאָנירן בוך, מייק כאַפּאַנז צו זיין סאַנוויטשט צווישן די צוויי בלעטער, און איך נאָר בליינדלי האָפּקען איבער אים. אַזוי מיר דאַרפֿן אַ ביסל פאַרריכטן עס. אַמאָל איך שלאָגן די ה אָפּטיילונג, איך קענען ניט נאָר קאָנפידענטלי זאָגן, מיר האבן ניט געפֿינען מייק סמיט. איך מיסטאָמע האָבן צו טאָפּל צוריק. אָדער אין פאַקט, אַמאָל איך דערגרייכן עמעצער געהייסן ד-ען, אַנשטאָט פון ז-עם פֿאַר סמיט, מיד, איך קען טאָפּל צוריק, ווייַל אפֿשר ער איז געווען אויף די פרייַערדיק בלאַט. 

אבער איך טאָן ניט האָבן צו טאָפּל צוריק ווייַט. אין טעאָריע, אויב איך טאָן עס אין די רעכט צייַט, איך נאָר גיין צוריק איין בלאַט. אזוי עס ס 'אַדינג נאָר איין עקסטרע שריט. אַזוי איך ווע ניטאָ צוויי מאָל ווי שנעל, אָבער עס קאָסטן מיר איינער עקסטרע בלאַט. אבער אַז Feels ווי אַ נעץ געווינען. 

אבער דעם איז ניט ווי רובֿ מענטשן אין דעם צימער וואָלט סאָלווע דעם פּראָבלעם. וואָס וואָלט אַ טיפּיש מענטש, אפֿשר אַ ביסל יאָרן צוריק טאָן, צו געפֿינען מייק סמיט? יאָ, האט נישט געפֿינען מייק. וואס טו איך? אַזוי באַקומען אַ ביסל נעענטער, אָבער איך טאָן קנאָוו-- וואָס איז אמת וועגן אַ טעלעפאָנירן בוך? וילעם: עס ס סאַקווענטשאַל. דוד מאַלאַן: עס ס סאַקווענטשאַל. עס ס אַלפאַבעטיקאַל. און אַזוי אויב איך בין אין די ב אָפּטיילונג, מייק איז קלאר צו די רעכט, איך קענען ממש טרער די פּראָבלעם אין האַלפ-- עס ס יוזשאַוואַלי גרינגער ווי טהאַט-- טרער די פּראָבלעם אין העלפט און וואַרפן עס אַוועק, אַזוי אַז איצט, איך האָבן אַ פּראָבלעם אַז ס ניט מער 1,000 פּאַגעס-- וואָס איז געווען שווער, ווייַל איך טראַכטן איך אַקטשאַוואַלי טאָר די טעלעפאָנירן בוך דעם טימע-- נישט 1,000 בלעטער, אָבער 500. 

אַזוי די פּראָבלעם איז ממש העלפט ווי גרויס. און אַז ס 'שיין קאַמפּעלינג, ווייַל מיט מיין פֿריִערדיקע אַלגערידאַמז, ווערסיע 1 און 2, איך איז נאָר געמאכט די פּראָבלעם איין בלאַט קלענערער, ​​צוויי בלעטער קלענערער בייַ אַ מאָל. ווהערעאַס איצט, איך געמאכט עס 500 בלעטער קלענערער אַלע אין אַמאָל. 

גוט, אַזוי איצט, קאַרים לייגט אַז איך גיין צו די רעכט האַלב. אַזוי איך בין געגאנגען צו גיין בעערעך צו די מיטל, געבן אָדער נעמען. און אויב איך האט דעם מאַטאַמאַטיקלי, איך קען גיין רעכט צו די מיטל. און איצט, איך פאַרשטיין, טאַקע, איך בין אין די ה אָפּטיילונג. איך אַקטשאַוואַלי האט גיין צו ווייַט. 

אבער איך קענען, ווידער, רייַסן די פּראָבלעם אין האַלב, וואַרפן עס אַוועק. און מיין בייטן ניט ווי גרויס. עס ס נאָר, וואָס, 256 בלעטער אָדער 250 בלעטער, געבן אָדער נעמען רעכט איצט. אבער עס ס נאָך וועג מער ווי איין בלאַט אָדער צוויי בלעטער. 

און אַזוי איצט, איך גיין בעערעך צו די מיטל. אָה, איך האט ניט גיין גאַנץ ווייַט גענוג איצט. אַזוי איך איבערחזרן, איבערחזרן, איבערחזרן, איבערחזרן, ביז איך בין אַלעווייַ לינקס מיט נאָר איין בלאַט. 

אַזוי אַז ינווייץ די קשיא, אויב איך סטאַרטעד מיט בעערעך 1,000 בלעטער, ווי פילע טריט האט עס נעמען מיר מיט ווערסיע 1 פון מיין אַלגערידאַם? נו, אויב מייק איז אין די ד אָפּטיילונג, אין די ערגסטע פאַל, אַז ס 'שיין נאָענט צו דער סוף פון די Alphabet. אַזוי אויב דער טעלעפאָנירן בוך האט 1,000 בלעטער, איך וועט געפינען מייק ין 1.000 בלעטער, געבן אָדער נעמען. אפֿשר עס ס ווי 800 אָדער אַזוי, אָבער עס ס שיין נאָענט צו 1,000. 

ווהערעאַס, אין די רגע אַלגערידאַם, ווי פילע בלאַט טורנס מאַקסימאַללי זאל איך דאַרפן צו געפינען מייק סמיט? עס ס 1.000 בלעטער, אָבער איך בין טאן זיי צוויי אין אַ צייַט. רעכט, אַזוי מאַקס ווי 500יש, ווייַל אויב איך גיין דורך די גאנצע טעלעפאָנירן בוך, אין וואָס פונט, איך קענען האַלטן. אבער איך קענען גאָלן אַוועק אַ ביסל דורך נאָר סטאָפּפּינג בייַ די ה אָפּטיילונג. אבער עס ס בייַ ערגסט פאַל 500 בלעטער. 

אזוי ווי פילע מאל קענען איך צעטיילן אַ 1,00אָ-בלאַט טעלעפאָנירן בוך אין האַלב ווידער און ווידער און אַגאַינ-- פֿון 1,000 צו 500 צו 250-125? ווי לאַנג איידער איך שלאָגן איין בלאַט? יאָ, עס ס וועגן 10. דעפּענדינג אויף ראַונדינג און אַזאַ, עס ס וועגן 10 בלעטער גאַנץ דאַרפֿן צו זיין אויסגעדרייט אָדער טעלעפאָנירן ביכער דאַרפֿן צו זיין טאָרן. 

אַזוי אַז ס שיין שטאַרק. מיר סטאַרטעד מיט אַ 1,000-בלאַט פּראָבלעם אין אַלע דרייַ פון די מעשיות. אבער אין דער ערשטער אַלגערידאַם, עס גענומען מיר, ערגסט פאַל, 1,000 בלאַט טורנס צו געפֿינען מייק. צווייטע אַלגערידאַם, 500 בלעטער צו געפינען מייק. דריט אַלגערידאַם, 10 בלעטער צו געפינען מייק. און עס ס אַפֿילו מער שטאַרק ווען איר טראַכטן וועגן סאָרט פון אַ פאַרקערט סצענאַר. רעכן אַז די טעלעפאָנירן פירמע ווייַטער יאָר אפֿשר מערדזשיז צוויי שטעטלעך צוזאַמען, און די טעלעפאָנירן בוך איז פּלוצלינג דעם דיק, אָנשטאָט פון דעם וואָס, אַזוי 2,000 בלעטער אָנשטאָט 1,000. נו, מיין ערשטער אַלגערידאַם קוקן פֿאַר מייק סמיט אין אַ 2,000-בלאַט טעלעפאָנירן בוך, ערגער פאַל, עס ס 'געגאנגען צו נעמען ווי פילע חשבון טורנס ווייַטער יאָר? 

טעלעפאָנירן בוך איז 2.000 בלעטער, סאָ-- געזונט, נישט איינער מער. אויב די טעלעפאָנירן בוך איז צוויי מאָל ווי דיק אין דער ערשטער אַלגערידאַם, ערשטער אַלגערידאַם, 2,000, רעכט? אין די ערגסטע פאַל, מייק איז טאַקע נאָענט צו די סוף פון די בוך, אַזוי עס ס '2000 חשבון טורנס. צווייטע אַלגערידאַם געגאנגען דורך טוואָס, ווי 1,000 בלעטער. 

אבער ווי וועגן אין מיין דריט און רובֿ פריש אַלגערידאַם? אויב די טעלעפאָנירן פירמע דאַבאַלז די נומער פון בלעטער פון 1,000 צו 2,000, ווי פילע מער מאל דאַרפֿן איך טרער אַז בוך אין האַלב צו געפֿינען מייק? 

וילעם: נאָר איינער. 

דוד מאַלאַן: נאָר איינער מער, ווייַל מיט איין בלאַט טרער, איך קענען ממש צעטיילן און קאַנגקער, אויב איר וועט, אַז פּראָבלעם אין העלפט גענומען אַ מאַסיוו ביס אויס פון עס. און אַזוי דאָס איז אַ בייַשפּיל פון עפעקטיווקייַט און אַרגיואַבלי אַ אַלגערידאַם מיט וואָס אַלע פון ​​אונדז זענען סאָרט פון ינטויטיוולי באַקאַנט. אבער עס ס נאָר ווי ריכטיק ווי מיין אנדערע אַלגערידאַמז מיט אַז טוויק פֿאַר די רגע אַלגערידאַם, אָבער עס ס אַזוי פיל מער עפעקטיוו. 

און אין פאַקט, וואָס אַ קאָמפּיוטער געלערנטער, אָדער אין דרייַ אַ פּראָגראַמיסט, וואָלט טיפּיקלי טאָן ווען שרייבן קאָד איז פּרובירן צו רעכענען אויס, אַלע רעכט, איך טאָן ניט וועלן מיין פּראָגראַם נאָר צו זיין ריכטיק, איך אויך ווילן אים צו זייַן עפעקטיוו און סאָלווע פּראָבלעמס געזונט. ימאַדזשאַן אין דער עמעס וועלט הייַנט, ווי Google ינדעקסיז, אָנפֿרעגן ווי ביליאַנז פון בלעטער, ימאַדזשאַן אויב זיי געניצט די ערשטער אַלגערידאַם צו געפינען קאַץ צווישן אַ ביליאָן פּאַגעס-- קוקן אין דער ערשטער בלאַט אין זייער דייטאַבייס, די רגע, די דריט, נאָר קוקן פֿאַר אַ קאַץ, איר זוכט פֿאַר אַ קאַץ. אַז ס שיין צירעווען פּאַמעלעך עס וואָלט ויסקומען. זיי קען אַנשטאָט נוצן עפּעס גערופֿן ביינערי זוכן, וואָס איז ניט קאָינסידענסע-- בי טייַטש צוויי, מיר האַלטן דיוויידינג עפּעס אין 2, אין האַלפ-- זיי קען נוצן ביינערי זוכן און אפֿשר געפֿינען קאַץ אַפֿילו Faster, אָדער וועלכער עס איז איר 'רע שאַרף פֿאַר. 

און פראַנקלי, עס ס אַפֿילו פאַנסיער אַלגערידאַמז וואָס טאָן פיל מער ווי בלויז דיוויידינג זאכן אין העלפט אין סדר צו געפֿינען אינפֿאָרמאַציע געשווינד. און מיר וועט רעדן אַ קליין ביסל וועגן יענע נאָך לאָנטש הייַנט. אַזוי לאָזן מיר נאָר פּרובירן צו פאָרשטעלן דעם. מיר טאָן ניט דאַרפֿן צו גיין אין קיין מאַט אָדער פאַקטיש נומערן. מיר קענען רעדן וועגן דעם אין די אַבסטראַקט. 

אָבער לאָזן מיר נאָר פאָרשלאָגן, אויב איר זענען בעת ​​אַ דיסקוסיע איצט מיט די ענדזשאַנירז פּראַפּאָוזינג דעם אַלגערידאַם און איר ניטאָ טריינג צו מאַכן אַ קאַלקיאַלייטיד באַשלוס, ווייַל אפֿשר די ינזשעניר זאגט צו איר, איר וויסן וואָס, איך קענען ינסטרומענט אַ לינעאַר זוכן אין ווי צוויי מינוט. עס ס אַז גרינג. ביינערי זוכן איז נישט אַז פאַנטאַזיע, אָבער עס ס געגאנגען צו נעמען מיר ווי 10 מינוט, אַזוי 5 מאל ווי לאַנג. 

עס ס אַ פאַך דאָ, אַפֿילו אין טערמינען פון דאַסיידינג וואָס ווייכווארג צו שרייַבן. צי איר שרייַבן די סימפּלער אַלגערידאַם, וואָס וועט נאָר נעמען איר צוויי מינוט? אָדער טאָן איר פאַרברענגען מער צייַט, 10 מינוט, שרייבן די פאַנסיער אַלגערידאַם? ווי טאָן איר באַשליסן וואָס מין פון קשיא? אָדער איר קען מאַכן עס אַ ביסל מער פאַקטיש. איך דערציילן מיין באַלעבאָס עס ס געגאנגען צו נעמען מיר אָדער איין וואָך אָדער 10 וואָכן צו ינסטרומענט די ווייכווארג אין דעם וועג, ווי טאָן איר באַשליסן וואָס אַלגערידאַם צו גרין-ליכט? קאַרים? 

וילעם: די וילעם, איך טרעפן. 

דוד מאַלאַן: די וילעם. וואָס טאָן איר מיינען דורך די וילעם? 

וילעם: אויב עס ס 'געגאנגען צו ווערן געניצט דורך ניצערס וואס [ינאָדאַבאַל] דורך ניצערס [ינאָדאַבאַל]. אבער אויב עס ס עפּעס איר ניטאָ נאָר טאן פֿאַר זיך צו פאַסיליטאַטע אַ פּראָבלעם, [ינאָדאַבאַל] קוויקער. דוד מאַלאַן: יאָ, עס ס שנעל און גראָב איז אַ גוט וועג צו באַשרייַבן עס. אין פאַקט, אויב איר ניטאָ דיסקרייבינג פיל פון מיין צייַט אין גראַד שולע, ווערביי אָפֿט מאל, איך געשריבן שלעכט קאָד קאַנשאַסלי סאָ-- לפּחות, אַז ס ווי איך ראַטיאָנאַליזעד יט-- קאַנשאַסלי אַזוי, ווייַל אַפֿילו כאָטש איך איז געווען שרייבן קאָד וואָס איז געווען לעפיערעך לאַנגזאַם צו ויספירן, איך איז ביכולת צו שרייַבן די קאָד זיך שיין שנעל, ספּענדינג נאָר מינוט אָדער שעה נישט טעג. און עס אויסגעדרייט אויס, איך טייל מאָל דארף צו שלאָפן. אַזוי אַפֿילו אויב מיין קאָד required 8 שעה צו לויפן, געזונט אַז ס פייַן, איך וועט נאָר גיין צו שלאָפן בשעת עס ראַנז. 

אַזוי בייַ די צייַט, איך געדאַנק דאָס איז געווען זייער קלוג, אַפֿילו כאָטש איך משמעות געארבעט דורך מיין PhD זייער סלאָולי. אבער די פאַרקערט פון וואָס איז אַז, אויב איך געווען שרייבן ווייכווארג פֿאַר אנדערע מענטשן וואס מאַטערד מער ווי מיר, נו, בעת זיי וואַרטן 8 שעה צו באַקומען צוריק זייער זוכן רעזולטאטן איז ניט אַלע אַז קאַמפּעלינג. און אַזוי ספּענדינג מער צייַט אַרויף פראָנט צו שרייַבן ווייכווארג וואָס איז מער עפעקטיוו, מער ווי אונדזער דריט אַלגערידאַם, מיסטאָמע Benefits די ניצערס איבער צייַט. אזוי עס איז טאַקע דעפּענדס איבער צייַט ווי יענע קאָס לייגן אַרויף. אויב איר ניטאָ געגאנגען צו זייַן שרייבן ווייכווארג צו נוצן עס אַמאָל, מיסטאָמע זאל ווי געזונט טאָן שנעל און גראָב, ווי זיי זאָגן. נאָר וואַרפן עס צוזאַמען. עס ס קאָד אַז עמבאַרראַססעס איר, עס ס אַזוי שלעכט, אָבער עס געץ די אַרבעט געטאן ריכטיק, אַפֿילו כאָטש עס ס 'נישט עפעקטיוו. קאָנווערסעלי, איר פאַרברענגען מער צייַט אויף עפּעס, באַקומען עס נאָר רעכט. און דעמאָלט אַמערטייזד איבער צייַט, אַז ופּפראָנט פּרייַז פון צייַט איז מיסטאָמע ווערטיק, אויב איר האַלטן אָפּטימיזינג פֿאַר דער פּראָסט פאַל. 

און טאַקע, אַז ס אַ טעמע אין פּראָגראַממינג, אָדער קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט מער בכלל, טריינג צו אַפּטאַמייז נישט פֿאַר די ומגעוויינטלעך פאַל אָבער דער פּראָסט קאַסע-- וואָס אָפּעראַציע איז געגאנגען צו פּאַסירן ווידער און ווידער? אויב איר ניטאָ געגאנגען צו האָבן ביליאַנז פון ניצערס שאַרף אויף דיין וועבזייַטל, איר זאָל מיסטאָמע פאַרברענגען די עקסטרע וואָכן אַרויף פראָנט שרייבן בעסער ווייכווארג, אַזוי אַז אַלע פון ​​דיין ניצערס נוץ. איצט, לאָזן ס פּרובירן צו כאַפּן דעם אַ קליין פּיקטאָריאַללי, אָבער נישט אַזוי פיל נומעריקלי. 

אַזוי דאָ ס נאָר אַן אַלט שולע טשאַרט. און לאָזן מיר זאָגן אַז דאָס איז צייַט. און עס טוט נישט ענין ווהאַט-- אַקטואַללי, ניט, ניט מאָל. זאל ס שטעלן אַז אויף די אנדערע אַקס. זאל ס זאָגן אַז דאָס איז די צייַט, און דאָס איז נומער פון פּראָבלעם. 

און אַ קאָמפּיוטער געלערנטער זאל בכלל רופן דעם נאָר ען. N איז ווי אונדזער גיין-צו בייַטעוודיק, ווו N איז אַ נומער, N נומער, און עס ס די נומער פון וועלכער ינפּוץ איר האָבן. אַזוי אין דעם פאַל, ן איז די נומער פון בלעטער. אזוי עס זאל זיין 1,000 אין די פאַל מיר נאָר דערציילט. 

אַזוי צייַט קענען זיין קיין אַפּאַראַט פון מאָס. אפֿשר, עס ס רגע. אפֿשר, עס ס טעג. אפֿשר, עס ס ווי חשבון טורנס. טוט ניט ענין. וועלכער איר ווילן צו ציילן אין, אַז וועט זיין צייַט אָדער פּרייַז עקוויוואַלענטלי. 

אזוי מיט וואָס זייער ערשטער אַלגערידאַם, אויב איך, פֿאַר בייַשפּיל, האט אַ 1,000-בלאַט טעלעפאָנירן בוך, איך בין געגאנגען צו ציען אַ פּונקט דאָרט, ווייַל אויב עס ס 1.000 בלעטער, עס גענומען בעערעך 1,000 חשבון טורנס, געבן אָדער נעמען. און דעריבער אויב איך געהאט אַ 2,000-בלאַט טעלעפאָנירן בוך, און איך בין געגאנגען צו ציען אַ צווייט פּונקט דאָ, ווייַל פֿאַר 2000 בלעטער, עס ס ווי 2,000 סעקונדעס אָדער חשבון טורנס אָדער וועלכער. און אַזוי ווען איך געזאגט פריער, עס ס מין פון אַ לינעאַר שייכות, וואָס איז געווען דיליבראַט, ווייַל איך געוואלט שפּעטער אָנ-- רעכט נאָוו-- צו ציען אַ שורה. עס ס מין פון אַ גלייַך שורה שייכות. די שיפּוע איז 1/1, אויב איר וועט. 

מינווייל, די צווייט אַלגערידאַם האט געזאגט, אויב איר ווע גאַט 1,000 בלעטער און איר האבן ניצן די רגע אַלגערידאַם, ווו איך גערעכנט דורך 2 ס, אויסגעדרייט צוויי בלעטער אין אַ צייַט, זאָל איך ציען אַ פּונקט ונטער אָדער אויבן מיין אָריגינעל פּונקט? 

וילעם: ונטער. 

דוד מאַלאַן: ונטער, ווייַל ווי מיר געזען, עס נעמט ווייניקער צייַט, העלפט ווי פיל צייַט. אזוי די פּינטעלע זאָל זיין האַלב ווי הויך ווי די אנדערע. און זעלביקער האַנדלען איבער דאָ, דעם פּונקט זאָל מיסטאָמע זיין בעערעך דאָרט. און אַזוי מיין רגע אַלגערידאַם, סימילאַרלי, האט אַ לינעאַר שייכות מיט צייַט. און מיר קענען ציען עס ווי אַזאַ. 

אַזוי איצט, די דריט און לעצט אַלגערידאַם איז אַ ביסל האַרדער צו ציען. אבער ינטויטיוולי, אויב איך ווע גאַט 1,000 בלעטער מיט מיין דריט אַלגערידאַם, עס זאָל נאָר נעמען מיר ווי 10 טריט. און אויב איך ווע גאַט 2,000 בלעטער מיט מיין דריט אַלגערידאַם, עס זאָל נעמען מיר נישט 10 טריט, אָבער 11, נאָר איינער מער. אזוי מיר ניטאָ נאָר קוים געגאנגען צו זען דעם. 

און עס טורנס אויס, אויב איך Zoom אין אויף דעם, איך בין געגאנגען צו מעגאַזעמ זייַן פֿאַר ווירקונג, די פאָרעם פון אַז שורה, לעסאָף, איז נישט אַ גלייַך לינע-- ווייַל, טאַקע אויב עס זענען געווען, עס וואָלט קוקן מער ווי די אָטהערס-- עס ס אַקטשאַוואַלי אַ קערווד שורה אַז, אויב מיר Zoom אין, איז געגאנגען צו קוקן פיל מער ווי דעם. יט-- געזונט, גוט, איגנאָרירן דעם טייל. וואָס איז געווען מיין פעדער געגאנגען פון ווינקל. עס ס אַ קערווד שורה אַז איז שטענדיק ינקריסינג, שטענדיק, שטענדיק, שטענדיק ינקריסינג, אָבער בלויז נאָר קוים. 

און אַזוי איבער צייַט, איר האָבן אַ שייכות אַז ס מער ווי דעם. עס כּמעט קוקט גלייַך. אבער עס ס אלץ אַזוי סלאָולי ינקריסינג. אבער פֿאַר כּמעט אַלע ווייזט צוזאמען דיין רענטגענ-אַקס, האָריזאָנטאַל אַקס, עס ס נידעריקער ווי די אנדערע שורות. 

אַזוי דעם זאל זיין אַ שייכות ן, ווערביי אויב איר האָבן N בלעטער, נעמט איר n סעקונדעס. דעם זאל זיין אַ שייכות N / 2. איר האָבן N בלעטער, עס נעמט איר n / 2 סעקונדעס, העלפט ווי פילע. און דעם איז אַ לאַגערידמיק שייכות, וואָס אויב איר צוריקרופן, קלאָץ באַזע 2 פון N קאַפּטשערז דעם מין פון גראָוט, אַזוי צו רעדן. אזוי דעם איז דער סאָרט פון הייליק גראַיל צווישן די דרייַ פון די דאָ, ווייַל עס ס נאָר אַזוי פיל מער עפעקטיוו, אָבער אַרגיואַבלי מער קאָמפּליצירט צו ינסטרומענט. קיין שאלות? 

נו לאָזן מיר טאָן דעם, לאָזן מיר עפענען זיך אַ טעקסט פֿענצטער נאָר אַזוי מיר קענען פּרובירן צו פאָרמאַליזע עפּעס דאָ. אַזוי לאָזן מיר גיין פאָרויס איצט און ינסטרומענט דעם אַלגערידאַם פֿאַר דערגייונג מייק סמיט אין קאָד, אויב איר וועט, פּסעודאָקאָדע קאָד. איך בין נישט געגאנגען צו נוצן ז'אבא אָדער C ++. איך בין נאָר געגאנגען צו נוצן סאָרט פון ענגליש-ווי סינטאַקס, וואָס מיר וואָלט בכלל רופן פּסעודאָקאָדע קאָד. דאָ, איך האָבן אַ ליידיק פֿענצטער. און איך בין אַזוי צו זאָגן: שריט 1 פון די זייער ערשטער אַלגערידאַם איז קלייַבן אַרויף טעלעפאָנירן בוך. שריט 2 איז אָפֿן בוך צו ערשטער בלאַט. טרעטן 3 וועט זייַן קוקן בייַ חשבון פֿאַר מייק סמיט. אויב אויף בלאַט, רופן מייק. אַנדערש דרייַ חשבון און גיין צו שריט 3. געטאן, לאָזן 'ס זאָגן. 

און אַזוי עס ס ניט גאַנץ גאנץ, וואָס מיר וועט זען אין אַ מאָמענט. אבער לאָזן ס באַטראַכטן וואָס קאַנסעפּס איך ווע באַקענענ דאָ. אזוי טריט 1 און 2 און 3 זענען שיין פיל ווערבז. זיי ניטאָ סטייטמאַנץ, אַקטיאָנס-- טאָן דעם. און אַזוי אין אַ פּראָגראַממינג שפּראַך, מיר וואָלט בכלל רופן זיי סטייטמאַנץ אָדער פֿעיִקייטן אָדער פּראָוסידזשערז, רופן זיי קיין נומער פון זאכן. אבער זיי ניטאָ נאָר אַקטיאָנס-- טאָן דעם. 

שריט 4 איז פונדאַמענטאַללי אַנדערש, ווייַל עס ס מין פון אַסקינג אַ קשיא. עס ס אַזוי צו זאָגן: מיר רע מין פון בייַ אַ גאָפּל אין די וועג. אויב מייק איז אויף דעם בלאַט, רוף אים, אַזוי קער לינקס, אויב איר וועט. און אויב ניט, גיין צוריק צו עטלעכע אנדערע פּאַגע-- אָדער אלא, אנטשולדיגט, גיין צוריק צו עטלעכע אנדערע שריט, וואָס ינדוסיז עטלעכע מין פון לופּינג בויען. און מיר טאָן עס ווידער און ווידער און ווידער. 

און אַקשלי, איר וויסן וואָס? יאָ. אַנדערש אויב בייַ סוף פון בוך האַלטן. אַזוי מיר דאַרפֿן סאָרט פון אַ דריט צושטאַנד, ווייַל איר קענען נישט האַלטן אויסגעדרייט די בלאַט אַד נאַוסעום, ווייַל יווענטשאַוואַלי, איך וועט שלאָגן די סוף פון די בוך. און אַ זשוק אין אַ פּראָגראַם זאל זיין נישט אַנטיסאַפּייטינג אַז סצענאַר. און דעמאָלט איך נאָר איינגעזען, טאַקע, וואַרטן אַ מינוט, איך דאַרפֿן אַ דריט סצענאַר. אויב איך בין אויס פון בלעטער, איך זאָל טאַקע נאָר האַלטן. אַנדערש, עס ס 'undefined. וואָס ס 'געגאנגען צו פּאַסירן אויב איך האַלטן אַזוי צו זאָגן: קער דעם בלאַט און גיין צוריק, דעם איז ווען קאָמפּיוטערס פרירן אָדער קראַך, ווען איר שלאָגן עטלעכע אַנאַנטיסאַפּייטיד סיטואַציע ווי אַז. 

איצט, וואָס וועגן מייק סמיט 'ס דריט אַלגאָריטהמ-- קלייַבן אַרויף די טעלעפאָנירן בוך, עפענען בוך צו פירסט-- צו ניט, ניט ערשטער בלאַט דאָס מאָל, צו מידדלע-- טאַקע, נו, אַז איר'ד זיין די רגע אַלגערידאַם. זאל ס נאָר האָפּקען צו די דריט. 

וילעם: אָה, איך בין נעבעכדיק. 

דוד מאַלאַן: אַז ס שטראַף. זאל ס נאָר האָפּקען צו דער טהירד-- עפענען צו מיטל און איצט קוקן פֿאַר מייק סמיט. אויב אויף בלאַט, רופן מייק. און דעמאָלט וואָס טאָן מיר ווילן צו זאָגן דאָ? אַנדערש וואָס? מיר קענען אויסדריקן דעם אין קיין נומער פון וועגן. עס ס ניט רעכט ענטפֿערן. גוט, אויב נישט ווידער, אָבער מיר דאַרפֿן צו בע-- גוט, מיר טאָן ווילן צו צעטיילן אין צוויי, אבער טאָן מיר ווילן צו גיין לינקס אָדער גיין רעכט? ווי טאָן מיר אויסדריקן אַז ייַנפאַל? נו, אין מייק ס פאַל, יאָ, אַז ס 'שיין. אבער גוט, אַזוי אַז ס אַקשלי אַ גוט פונט. דאס איז גיט. מיר וועט האַלטן געגאנגען מיט דעם לאָגיק. סאָ-- 

וילעם: ווייניקער ווי האַלב. דוד מאַלאַן: יאָ. אַזוי אַנדערש אויב בלאַט איז, מיר וועט זאָגן, ווייניקער ווי סמיט, צו די לינקס פון סמיט, טהענ-- לאָזן ס זען, איז דעם געגאנגען צו קאָמפּליצירן? אַנדערש אויב חשבון קומט איידער סמיט, טרער אין האַלב, וואַרפן אַוועק וואָס העלפט? 

וילעם: איך געדאַנק וואָס איז געווען [ינאָדאַבאַל]. 

דוד מאַלאַן: איך בין געהער ביידע ענטפֿערס. 

וילעם: לינקס. דוד מאַלאַן: גוט, וואַרפן אַוועק לינקס האַלב, ווי לאַקיסאַ געזאגט פריער, די לינקס העלפט, דעמאָלט איך מין פון ווילן צו נאָר גיין טאָ-- איך גיין צו די רעכט. אָדער עקוויוואַלענטלי, און איך געמאכט אַ ביסל ביסל פון אַ באַלאַגאַן פון די אָנהייב דאָ, איך Effectively ווילן צו גיין צו טרעטן 2 ווידער, ווו עפענען צו די מידדלע-- אָדער אָפּענ-- יאָ, לאָזן ס נאָר זאָגן, בלעטער צו מיטן. און דעם פיקסעס עס. עס ס ניט מער אַ בוך. עס ס נאָר האַלב פון אַ בוך, אַזוי עפענען בלעטער צו מיטן. 

עלסע-- זענען כּמעט דאָרט. שריט 6, אַנדערש אויב חשבון קומט נאָך סמיט, טרער אין האַלב, וואַרפן אַוועק רעכט האַלב, דאַן גיין צו שריט 2. אַנדערש פאַרלאָזן, 1/4 סצענאַר אויב מיר האָבן קיין בלעטער לינק צו ווענדן. אַזוי מיר קען ריין דעם אַרויף. און מיר זאָל ריין דעם אַרויף. דאס איז זייער פּסעודאָקאָדע קאָד, אויב איר וועט, זייער הויך מדרגה באַשרייַבונג. אבער עס טוט בכלל כאַפּן דעם געדאַנק. 

און, ווידער, אין דעם סצענאַר, מיר האָבן די געדאנק פון אַ צושטאַנד, אַ צווייַג, אַ גאָפּל אין די וועג, געמאכט אַ דעסיסיאָנ-- אויב דאָס, גיין דעם וועג, אַנדערש אויב, גיין דעם וועג, אַנדערש אויב, גיין אַז וועג. און דעם איז אַ זייער פּראָסט פּראָגראַממינג טעכניק צו באַשליסן וואָס ריכטונג צו גיין, אַזוי צו רעדן. און מיר אויך האָבן עטלעכע מין פון לופּינג סטרוקטור, ווו מיר ניטאָ טאן עפּעס ווידער און ווידער. 

איצט, עס טורנס אויס, פיל ווי אין דעם בייַשפּיל, ווייל סופּער גענוי איז וויכטיק. אבער מיר 'ווע אויך געזען עפּעס וואָס מיר האַלטן פאַך אַבסטראַקציע. וואָס טוט עס מיינען צו קלייַבן אַרויף טעלעפאָנירן בוך? מיר ניטאָ פּונקט מין פון גענומען פֿאַר געגעבן אין דעם צימער אַז וואָס האט עטלעכע סעמאַנטיק טייַטש. כל פון אונדז נאָר מין פון וויסן, טאַקע, געזונט, קלייַבן אַרויף די טעלעפאָנירן בוך. וואָס טוט אַז טאַקע מיינען? נו, אַז טאַקע מיטל פאַרברייטערן האַנט, דאַר איבער, פאַרברייטערן Fingers, קניפּ בוך צווישן Fingers, שטיין אַרויף, ציען האַנט צו איר. און מיר קען זייַן טאַקע פּעדאַנטיק וועגן דעם, טאַקע ווייל סופּער גענוי ווי צו וואָס איך בין טאן. אבער אַלע פון ​​יענע טריט קאַלעקטיוולי זענען וואָס עס מיטל צו קלייַבן אַרויף אַ טעלעפאָנירן בוך. 

און אַזוי פריער, ווען איך געזאגט, יעדער פון די ערשטער צוויי סטייטמאַנץ קענען זיין געדאַנק פון ווי אַ גיינ ווייַטער אָדער אַ פֿונקציע, טאַקע עס רעפּראַזענץ וואָס מיר האַלטן פאַך אַ אַבסטראַקציע. עס ס ווי אַ הויך מדרגה קאַנסעפּטשואַל באַשרייַבונג פון אַ פּראָבלעם אַז אַקשלי ינוואַלווז גאַנץ אַ ביסל טריט. און אַזוי דעם, אויך, איז אַ ריקערינג טעמע אין פּראָגראַממינג, ווערביי איך זאל שרייַבן אַ פּראָגראַם ניצן סינטאַקס ווי טהיס-- פּיקק_ופּ_פאָנע_באָאָק (). און דעמאָלט סינטאַקטיקאַללי, איך בין געגאנגען צו גאַנווענען עפּעס פון רובֿ פּראָגראַממינג שפּראַכן. 

איצט, שריט 1 קוקט אַפֿילו מער ווי אַ פֿונקציע, ווי אַ פּראָגראַמיסט וואָלט רופן עס. עס קוקט ווי קאָד אַז עמעצער האט געגעבן אַ נאָמען צו און געגעבן צו מיר צו נוצן סאָמעהאָוו-- אין אנדערע ווערטער, וואָס די שורה איך ווע כיילייטיד רעפּראַזענץ פונקטיאָנאַליטי אַז אפֿשר איך האט נישט אַפֿילו ינסטרומענט זיך. עמעצער עלטער, קליגער מיר שוין פיגורעד אויס ווי איר אויסדריקן דעם געדאנק פון פּיקינג אַרויף אַ טעלעפאָנירן בוך. און עס ס ווי די פינף טריט איך נאָר ראַטאַלד אַוועק, אַוועק די שפּיץ פון מיין קאָפּ. 

אבער ער אָדער זי שוין ימפּלאַמענטאַד דעם, האט יענע עטלעכע טריט אַ נאָמען, פּיקק_ופּ_פאָנע_באָאָק. און די קלאַמערן איז נאָר וואָס רובֿ פּראָוגראַמערז טאָן אין די סוף פון סטייטמאַנץ ווי דעם. איך איצט קענען שטיין אויף זיין אָדער איר פּלייצעס און קיינמאָל ווידער, טראַכטן וועגן וואָס עס מיטל צו קלייַבן אַרויף אַ טעלעפאָנירן בוך. איך קען נאָר זאָגן, קלייַבן אַרויף די טעלעפאָנירן בוך. און אַז ס פּונקט וואָס אַלע פון ​​אונדז יומאַנז האט דאָ. 

ווען מיר זענען געווען מיסטאָמע 1 יאָר אַלט, 2 יאר אַלט, עמעצער האט צו לערנען אונדז וואָס עס איז מענט צו קלייַבן אַרויף אַ טעלעפאָנירן בוך. און אלץ זינט דעמאָלט, מיר 'ווע פאַרטראָגן אַוועק פון די זייער אַנינטראַסטינג מעטשאַניקאַל טריט. און מיר נאָר האָבן אַ ינטואַטיוו שכל פון וואָס עס מיטל צו קלייַבן זיך אַ טעלעפאָנירן בוך. 

און איר קענען עקסטראַפּאָלאַטע איצט צו מער קאָמפּליצירט טהינגס-- בויען אַ בנין. ווי, צו עטלעכע מענטשן, אַז אַקטשאַוואַלי האט טייַטש. צו קאָנטראַקטאָרס, צו אַרקאַטעקץ, אַז האט עטלעכע טייַטש. און זיי וואָלט וויסן וואָס צו טאָן, אויב איך געזאגט, גיין בויען אַ בנין. 

אבער רובֿ פון אונדז אין דעם צימער קען נישט האַנדלען מיט וואָס מדרגה פון אַבסטראַקציע. איר דאַרפֿן צו דערציילן אונדז ווי גיין באַקומען די רידל און גיין באַקומען די קאָנקרעט און נאָגל די ברעקלעך פון האָלץ צוזאַמען און וועלכער אַנדערש איז ינוואַלווד אין בנין אַ בנין. און אַז ס ווייַל מיר האָבן נישט נאָך שוין פּראָוגראַמד צו פֿאַרשטיין וואָס עס מיטל צו בויען אַ בנין. מיר טאָן ניט האָבן אַז אַבסטראַקציע. מיר טאָן ניט האָבן אַז פונקטיאָנאַליטי. 

און אַזוי וואָס איר וועט זען אין פּראָגראַממינג שפּראַכן, אין אַלגעמיין, ספּעציעל מער מאָדערן שפּראַכן, ווי ז'אבא, PHP, רובי, און פּיטהאָן, זיי ניטאָ פיל מער דערוואַקסן ווי עלטערע שפּראַכן, ווי C און C ++ און נאָך אנדערע. און אַזוי זיי קומען מיט מער פונקטיאָנאַליטי געבויט אין. מער קאָד האט שוין געשריבן דורך מענטשן אין די פאַרגאַנגענהייַט אַז מיר קענען איצט רופן אָדער אַרויסרופן אָדער נוצן, ווי איך בין כינטינג בייַ מיט דעם כיילייטיד שורה דאָ. און אַזוי אַפֿילו כאָטש מיר ניטאָ ניט גערעדט וועגן פּראָגראַממינג שפּראַכן פּער סיי, נאָר פּסעודאָקאָדע קאָד, אַלע פון ​​די געדאנקען זענען נאָך אין אַז דיסקוסיע. און עס טורנס אויס פּינטלעכקייַט איז סופּער וויכטיק, ווי איז אַבסטראַקציע. און לאָזן ס פּרובירן צו יבערגעבן אַז ווי גייט. 

איך אַקסאַדענאַלי זאל האָבן קאַליע דעם דורך פלאַשינג אַ רוק אויף די פאַרשטעלן פּרימאַטשורלי. אבער לאָזן מיר פרעגן פֿאַר אַ העלדיש פרייַוויליקער, אויב איר טאָן ניט מיינונג קומען אַרויף. איר 'ד ווערן אין פראָנט פון די אַפּאַראַט, אויב איר ניטאָ גוט מיט וואָס. וואָלט ווער עס יז ווי צו קומען אַרויף און געבן ינסטראַקשאַנז צו אייער חברים דאָ? נאָר האָבן צו קומען איבער דאָ און שטיין איבער דאָ און זאָגן עטלעכע ווערטער. 

וויקטאָריאַ איז סמיילינג די מערסט און אַוווידינג מיין אויגן די רובֿ. וואָלט איר זייַן גרייט צו קומען אויף אַרויף? אקעי. און אויב אַלעמען אַנדערש אין אייער סיץ קען נעמען אויס אַ שטיק פון ברעקל פּאַפּיר, אויב איר וועט. ליינד פּאַפּיר איז פייַן. קומען אַרום דעם וועג. אָדער עטלעכע פון ​​די פּאַפּיר וואָס איר האבן געגעבן נעכטן, נאָר קיין ליידיק בויגן פון פּאַפּיר, אויב איר קען. און אויב איר טאָן ניט האָבן קיין, נאָר פרעגן דיין חבר אויב איר קען. 

אַזוי פֿאַר דעם מאָמענט, פֿאַר דעם בייַשפּיל, וויקטאָריאַ איז געגאנגען צו שפּילן די ראָלע פון אַ פּראָגראַמיסט, אַ ינזשעניר, וואס דאַרף צו פּראָגראַם איר אַלע, ווי די קאָמפּיוטערס, צו טאָן עפּעס. און מיר וועט זען וואָס אַסאַמפּשאַנז איר באַשליסן צו מאַכן. מיר וועט זען ווי גענוי זי טשוזיז צו זיין. און אויב דעם דעמאַנסטריישאַן גייט פּעדאַגאָגיקאַללי געזונט, גורל פון מיסטייקס וועט זיין געמאכט, אז מיר וועט דעמאָלט נוצן אַז ווי אַ געלעגנהייט פֿאַר דיסקוסיע. אבער די אַרויסרופן פֿאַר איר זאָל זייַן צו ויסמייַדן יענע מיסטייקס, זיין אַ גוט פּראָגראַמיסט. און אַזוי די אַרויסרופן בייַ האַנט, אויב איר 'ד לייקט צו גיין איבער דאָ, איז אין פראָנט פון וויקטאָריאַ אויף די פאַרשטעלן הערע-- און אַלעווייַ, גאָרניט פון איר געדענקען דעם ווען איך פלאַשעד אויף דעם עקראַן. און טאָן ניט אומקערן אַרום אין אַלע, ווייַל עס איז אן אנדער פאַרשטעלן אין דעם צימער אַז איך קענען קער אַוועק. אַזוי טאָן ניט אומקערן אַרום. 

אין פראָנט פון וויקטאָריאַ איז אַז זעלביקער שרייַען. און איר אַרבעט איצט איז צו זאָגן איר אַלע אויף דיין שטיק פון פּאַפּיר וואָס צו ציען. און מיר וועט זען, באזירט אויף מינדלעך ינסטראַקשאַנז אַליין, קאָמפּיוטער קאָד, אויב איר וועט, ווי פּינטלעך דיין דראַווינגס אַרע-- דיין ימפּלעמענטאַטיאָנס זענען. מאַכן זינען? 

וילעם: יאָ. דוד מאַלאַן: גוט, ויספירן. 

וילעם: ציען אַ קוואַדראַט. 

[געלעכטער] 

דוד מאַלאַן: און קיין שאלות מייַ ווערן געבעטן. קענען נאָר טאָן וואָס איר ניטאָ דערציילט. אָה, און אויב איר האָבן הייַנט ס סליידז עפענען אין אַ קוויטל, טאָן ניט קוקן אין דיין קוויטל. אקעי? 

וילעם: קעשורע, ציען אַ קרייַז. א סלאָפּע-- קענען איך זאָגן שיפּוע? דוד מאַלאַן: אַרויף צו איר. וילעם: אַ שיפּוע. און אַ דרייַעק. 

דוד מאַלאַן: אַלע רעכט. און בלייַבן דאָ פֿאַר נאָר אַ מאָמענט. און איך בין געגאנגען צו קומען אַרום אין נאָר אַ מאָמענט. און ניט דאַרפֿן צו שטעלן דיין נעמען אויף עס. לאָזן מיר קומען אַרום און קלייַבן אייער דראָינגז, אויב איר טאָן ניט מיינונג טירינג זיי אויס. 

דאָ איז וואָס מיר גאַט צוריק. איך וועט פּרויעקט עס אויף דער עקראַן. איך זען אַ קוואַדראַט, אַ קרייַז, אַ שיפּוע, און אַ דרייַעק. אַזוי אַז איז געווען איין ענטפער דאָרט. און לעט'ס-- Whoops. אדאנק. דאָ ס אנדערן סאָרטירונג, און איין הינטער עס. 

אַזוי זיי אַלע ויסקומען צו כאַפּן די גייסט. אדאנק. עס ס אנדערן, און דאָ ס אנדערן איינער. די שיפּוע ינטערפּריטיישאַן איז אַ ביסל אַנדערש, אַ ביסל קערווי. און די קלאָוסאַסט, אָדער ווייַל פון די ווונדערלעך ספּעסיפיסיטי מיט וואָס איר ווע דיסקרייבד, אָדער אפֿשר איר מין פון געזען עס איידער, דעם איז טאַקע וואָס וויקטאָריאַ איז אַקשלי דיסקרייבינג. 

אבער איצט, יענע פון ​​איר וואס האט נישט באַקומען עס גאַנץ רעכט, לאָזן 'ס פאָרשלאָגן עטלעכע אַבדזשעקשאַנז דאָ. אזוי וויקטאָריאַ ערשטער האט ציען אַ קוואַדראַט. און איצט, מיר קענען יבערנעמען פֿאַר די צוליב פון הייַנט אַז אַלעמען ווייסט ווי צו ציען אַ קוואַדראַט. אבער אַז ס 'נישט אינגאנצן קלאָר, רעכט? ווי אַנדערש קען איר האָבן ציען אַ קוואַדראַט, אָדער ווו זאל זיין עטלעכע פון ​​די אַמביגויטיעס דאָ פֿאַר די קאָמפּיוטער? וילעם: אָרט און גרייס. דוד מאַלאַן: אָרט, רעכט? כל פון איר האט אַ פּאַפּיר פון עטלעכע פאָרעם, בכלל רעקטאַנגגאַלז, אָבער אַ ביסל פאַרשידענע סיזעס. אבער איר אַוואַדע קען האָבן ציען, אויב איר געוואלט, אַ ריזיק קוואַדראַט, אפֿשר אַ קליינטשיק קוואַדראַט. אפֿשר, עס איז געווען ראָוטייטיד. איך טאָן ניט טראַכטן מיר געזען אַז. אבער עס קען האָבן שוין מער דימענט ווי אָבער נאָך, נאָנעטהעלעסס, מאַטאַמאַטיקלי אַ קוואַדראַט. אַזוי אַז איז געווען אַרגיואַבלי אַמביגיואַס. 

דעמאָלט זי האט געזאגט, ציען אַ קרייַז. עטלעכע פון ​​איר האט ציען עס ווייַטער צו עס, וואָס איז נישט קרום, ווייַל יומאַנז טענד צו טראַכטן אָדער לייענען רעכט צו לינקס אין רובֿ שפּראַכן, אַזוי ניט אַ שלעכט טרעפן. אבער אַז קרייַז קען האָבן געווען אינעווייניק די קוואַדראַט, קען האָבן שוין אַרום די קוואַדראַט, קען האָבן שוין אנדערש אויף דעם בלאַט, אַזוי אַרגיואַבלי אַמביגיואַס. 

סלאָופּ זאל האָבן געווען אפֿשר גענומען די מערסט ליבערטיז ווערבאַללי מיט וואָס אַז מיטל. און עטלעכע פון ​​איר ינטערפּראַטאַד עס ווי אַ סקוויגגלי שורה אָדער אַ גלייַך שורה אָדער די ווי. און דעמאָלט דרייַעק, אויך, קען האָבן שוין אָריענטיד אין קיין נומער פון וועגן. אַזוי אין קורץ, אַפֿילו מיט עפּעס אַז איר בליק און איר ניטאָ ווי, וואַו, אַזוי פּשוט, אַ קינד קען ציען דעם, געזונט ניט טאַקע, סייַדן איר ניטאָ יבער, יבער פּערסווייסיוו און דערציילן די קאָמפּיוטער פּונקט וואָס צו טאָן. אַזוי אויב מיר קען, אויב איר האָבן אן אנדער בלאַט, לאָזן 'ס פּרובירן דעם אַמאָל מער. און איך בין געגאנגען צו געבן וויקטאָריאַ איין אנדערע בייַשפּיל אויף דער עקראַן דאָ. און ווידער, טאָן ניט אומקערן אַרום און טאָן ניט קוקן אין דיין סליידז. און איך וועט געבן איר אַ מאָמענט צו טראַכטן וועגן ווי צו באַשרייַבן דעם. צי ניט לאָזן זיי זען די מורא אין דיין אויגן. 

[געלעכטער] 

און ווידער, דעם צייַט ליווערידזש עטלעכע פון ​​יענע טאַקעאַווייַס און פּרובירן צו באַקומען כּמעט אַלעמען לפּחות די רעכט ענטפֿערן. 

וילעם: קעשורע, נעמען אַ שטיק פון פּאַפּיר, קוקן אין די מיטן פון אַז שטיק פון פּאַפּיר. אין די מיטן פון אַז שטיק פון פּאַפּיר, ציען אַ קוב. 

[געלעכטער] דוד מאַלאַן: וואָס האָבן מיר געלערנט? מיר זענען אַזוי נאָענט. קעשורע, איבערחזרן אויב איר קען, פֿאַר אַלעמען. 

וילעם: אין די מיטל פון די שטיק פון פּאַפּיר, ציען אַ כייפעץ, וואָס קוקט ווי אַ קוב. 

דוד מאַלאַן: גוט, אַז ס אַלע איר באַקומען צו אַרבעטן מיט. דערלויבט מיר צו זייַן אַנאַליטיקאַל און ניט אַזוי פיל קריטיש, אָבער צו מאַכן די פאָדערן אַז וויקטאָריאַ באשטימט מיינט צו זיין טראכטן אין זייער הויך מדרגה אַבסטראַקטיאָנס, וואָס איז נישט קרום. ווייַל אַנדערש, מיר'ד אַלע זייַן שיין דיספונקטיאָנאַל, אויב מיר האט צו זייַן אלץ אַזוי גענוי מיט אַלץ מיר טאָן אין דער וועלט. 

אבער אַזוי צו זאָגן: גיין צו די מידדלע-- איך געדאַנק מיר זענען אויף אַזאַ אַ גוט שפּור דאָרט, ווי גיין צו די זייער מיטל פון דעם בלאַט, און דעמאָלט ציען אַ קוב. אזוי זי ס טראכטן אין אַבסטראַקטיאָנס, ווייַל זי ס 'נאָך וויוינג וואָס ס אויף די פאַרשטעלן ווי טאַקע אַ קוב. אבער עס ס אַזוי פילע אַפּערטונאַטיז פֿאַר ינטערפּריטיישאַן עס. און אין פאַקט, עס ס אַזוי פילע אנדערע וועגן איר געקענט אויסדריקן וואָס, וואָס איך וועט פאָרשלאָגן אין אַ מאָמענט. אַזוי דאָ מיר האָבן איין ינקאַרניישאַן פון די פּיקטורע-- ווהאָאָפּס-- איין ינקאַרניישאַן פון די בילד, אַזוי אַ קליין דרייַ דימענסיאָנאַליטי צו אים, וואָס איז פייַן. 

דאָ ס אנדערן איינער, ווו איר האָבן די זעלבע, כאָטש עס ס סאָרט פון אַ עפענען קוב. עטלעכע folks גענומען עס אַ ביסל מער פלאַך, צוויי דימענשאַנאַל. און אַז ס פייַן. אזוי עס, טאַקע אין די צענטער פון די פּאַפּיר. דאס איינער איך טראַכטן איר וועט ווי, ווייַל אויב מיר גיין דאָ, דעם איז וואָס זי איז געווען דיסקרייבינג. אַזוי איצט, לאָזן מיר פאָרשלאָגן ווי אַנדערש מיר זאל באַשרייַבן דעם מעמד. 

צוריק אין דעם טאָג, איינער פון די מערסט מער פּראָסט וועגן צו לערנען פּראָגראַממינג איז געווען צו שרייַבן קאָד, שרייבט שורות פון ינסטראַקשאַנז, אַז קאַנטראָולד אַ ביסל טשערעפּאַכע אויף דעם עקראַן. לאָגאָ און אנדערע וועריאַנץ פון דעם איז געווען דער נאָמען פון די שפּראַך. און די טשערעפּאַכע געלעבט אין אַ וועלט. 

אַזוי רעכן דעם רעקטאַנגגיאַלער פּלאַץ איז זיין וועלט. און איר וואָלט אָנהייבן דורך אַססומינג-- איך טאָן ניט טאַקע וויסן ווי צו ציען טשערעפּאַכע, אַזוי לאָזן ס טאָן עס ווי דעם. און דעמאָלט ער ס גאַט אַ שאָל און דעמאָלט אפֿשר עטלעכע פֿיס. אַזוי איר זאל האָבן דעם ביסל כאַראַקטער אויף דעם עקראַן. 

און די כייפעץ פון דעם פּראָגראַממינג שפּראַך איז געווען צו נייטן די טשערעפּאַכע צו גיין אַרויף, אַראָפּ, לינקס, רעכט און צו שטעלן זיין פעדער אַראָפּ אָדער קלייַבן זייַן פעדער אַרויף, אַזוי ער קען טאקע ציען אויף די פאַרשטעלן אין דעם זייער פלאַך רעקטאַנגגיאַלער וועלט. אזוי ווו איך געדאַנק איר זאל זיין געגאנגען, און ווו איר זאָל באַטראַכטן דייווינג אַראָפּ צו מענטאַלי ווען דיסקרייבינג ינסטראַקשאַנז מער בכלל, איך וואָלט פאָדערן, איז שטעלן דיין פעדער אַראָפּ אין די מידדלע-- און מיר וועט באַקומען באַפרייַען פון די טשערעפּאַכע, ווייַל איך קענען ניט טאַקע האַלטן צייכענונג אים זייער געזונט. 

און איצט, ווי אַנדערש קען איך זאָגן ציען אַ קובע? נו, מיר געקענט זאָגן עפּעס ווי ציען אַ דיאַגאָנאַל שורה מיזרעך, א שטייגער, אָדער בייַ אַ 45-גראַד ווינקל אַרוף. און אַז זאל האָבן גאַטאַן מיר דאָ. און איך בין שיין ווייַט פֿון אַ קוב. אבער איצט, איך קען זאָגן עפּעס ווי דרייַ 90 דיגריז צו די לינקס און ציען אַ שורה פון גלייַך לענג נאָרטוועסט. און איך קען פאָרזעצן מיט ענלעך אינסטרוקציעס. און עס ס ניט געגאנגען צו זיין גרינג. און פראַנקלי, מיר מיסטאָמע וואָלט האָבן שוין דאָ פֿאַר פינף מינוט. אבער אפֿשר מיר וואָלט האָבן גאַטאַן צו עפּעס אַז, אין די סוף פון די טאָג, ענדס אַרויף ווייל אַ קובע, אָבער מיר דייווד ין פון וואָס אַבסטראַקציע צו טאָן עס בייַ אַזאַ אַ נידעריק מדרגה אַז איר קענען ניט טאַקע זען וואָס איר ניטאָ טאן ביז דער גאנצער זאַך איז אַקטשאַוואַלי עס אויף די בלאַט. און אַזוי דעם איז אַ גענעראַל פּרינציפּ, ווידער, פון פּראָגראַממינג-- דעם געדאַנק פון אַבסטראַקציע. עס ס אַזוי וואָנדערפוללי שטאַרק, ווייַל ווידער, זי נאָר געזאגט, ציען אַ קובע, וואָס אַלע פון אונדז שיין פיל וואָלט גראָק זייער געשווינד. מיר וואָלט נאָר פֿאַרשטיין, קעשורע, ציען אַ קוב. מיר זאל ניט וויסן די אָריענטירונג, אַזוי מיר קען זייַן אַ ביסל מער גענוי, אָבער מיר קענען בכלל בילד אָדער וויסן וואָס אַ קובע איז. און אַז ס נוצלעך, ווייַל אויב יעדער צייַט איר געזעסן אַראָפּ ווי אַ פּראָגראַמיסט בייַ דיין קלאַוויאַטור צו שרייַבן קאָד, אויב איר האט צו טראַכטן אין אַזאַ אַ נידעריק מדרגה, גאָרניט פון אונדז וואָלט אלץ באַקומען עפּעס געטאן. און אוודאי, גאָרניט פון אונדז וואָלט הנאה דעם פּראָצעס פון שרייבן קאָד. עס וואָלט זיין ווי שרייבן אין 0 ס און 1 ס, וואָס פראַנקלי איז געווען ניט אַלע אַז לאַנג צוריק יומאַנז זענען שרייבן קאָד אין 0 ס און 1 ס. און מיר זייער געשווינד געקומען אַרויף מיט די העכער מדרגה לאַנגואַגעס-- C ++ און ז'אבא און אנדערע. 

אַזוי לאָזן ס פּרובירן דעם אַמאָל מער נאָר צו Flip די טישן, אַזוי אַז אַלע פון ​​אונדז האָבן די געלעגנהייַט צו טראַכטן אין גאַנץ די זעלבע וועג. קען מיר באַקומען איינער מער פרייַוויליקער דעם צייַט צו קומען אַרויף צו די ברעט און ציען, נישט פאָרלייענען? יאָ, גוט. בן, קומען אויף אַרויף. און, בן, אין דעם פאַל, אַמאָל איר פּנים דעם ברעט, טאָן ניט קוקן לינקס, טאָן ניט קוקן רעכט. נאָר טאָן וואָס דיין חברים דאָ דערציילן איר. און פֿאַר אַלעמען אַנדערש אין די צימער, איר איצט זענען די פּראָגראַמיסט. ער ס די קאָמפּיוטער. און די בילד איך ווע אויסדערוויילט דאָ אין שטייַגן איז דאָס איינער דאָ. זיי ניטאָ דזשוסט-- זיי ניטאָ טראכטן פון אַ מאָדנע וויץ איז אַלע. 

אַזוי וואָלט טוט עמעצער ווי צו פרייַוויליקער דער ערשטער לימעד אָדער דערקלערונג אַז זאָל באַפֿעלן בן ס פעדער? און מיר וועט טאָן דעם קאַלעקטיוולי, אפֿשר איינער לימעד פון יעדער מענטש. אנטשולדיגט? 

וילעם: ציען אַ קרייַז. דוד מאַלאַן: ציען אַ קרייַז איז דער ערשטער זאַך איך געהערט. 

וילעם: אַרויף שפּיץ. 

דוד מאַלאַן: אַרויף שפּיץ. גוט, מיר קענען לאָזן איר ויסמעקן, ופמאַכן. און איצט, עמעצער אַנדערש. דן, וואָלט איר זייַן קאָמפי מקריב דעם ווייַטער לימעד? 

וילעם: זיכער, ציען די צענטער פון די דנאָ פון די קרייַז, מיט אַ סמאַלל-- אַ ביסל קליין פּלאַץ פון אַז, ציען אַ גלייַך שורה אַראָפּ צו דרייַ קוואַרטערס פון די וועג אַראָפּ די ברעט אַ קליין ווינקל צו דיין לינקס. 

דוד מאַלאַן: גוט. 

וילעם: קליין ווינקל. 

דוד מאַלאַן: ונדאָ, קאָנטראָל-ז. אקעי. ענדרו, איר ווילן צו פאָרשלאָגן אַרויף די ווייַטער לימעד? 

וילעם: שור. פֿון די דנאָ פון וואָס שורה, אַ ווייַטער קליין אַנגלע-- ווהאָאָפּס-- אפֿשר וועגן א דריט פון די לענג [ינאָדאַבאַל], קליין ווינקל דאַונווערד און ווי אַ דריט פון די לענג פון [ינאָדאַבאַל]. אזוי יאָ, פֿון וואָס פונט, ציען אַ שורה א דריט פון די לענג פון די פֿריִערדיקע שורה ווייַטער צו די לינקס. 

דוד מאַלאַן: אַז גוט? גלייך שורה, אַז ס גוט? גוט, אָליוויער, איר ווילן צו פאָרשלאָגן אַרויף די ווייַטער? 

וילעם: [ינאָדאַבאַל] פֿון די דנאָ פון די קרייַז, [ינאָדאַבאַל]. ציען אויף די רעכט האַנט זייַט פון [ינאָדאַבאַל] סענטימעטער. 

[געלעכטער] 

דוד מאַלאַן: איך טראַכטן איר ניטאָ געגאנגען צו האָבן צו בייַטן אַז ס אינטשעס דאָ. 

וילעם: האַלטן. 

[געלעכטער] 

דוד מאַלאַן: קעשורע. [? אַראַ,?] איר ווילן צו פאָרשלאָגן אַרויף די ווייַטער? 

וילעם: ציען אַ [ינאָדאַבאַל] דער אויבערשטער [ינאָדאַבאַל] דער זעלביקער. [ינאָדאַבאַל] קרייַז, ציען צו די [ינאָדאַבאַל] און ציען [ינאָדאַבאַל]. 

דוד מאַלאַן: גוט, ניט מער ופמאַכן. זאל ס טאָן איינער אָדער צוויי מער ינסטראַקשאַנז. קריס, איר ווילן צו פאָרשלאָגן איינער? 

וילעם: אין די דנאָ פון די קרייַז, [ינאָדאַבאַל] ציען אַ גלייַך שורה סלאָפּפּינג דאַונווערד צו די לינקס [ינאָדאַבאַל]. 

דוד מאַלאַן: קעשורע. ענדרו? מיר דיד-- קאַרים? 

וילעם: סטאַרטינג פון די רעכט שורה, דער סוף פון די לינקס שורה, די דנאָ, איר 'רע געגאנגען צו גיין רעכט וועגן די זעלבע לענג ווי אַז שורה איר ניטאָ אויף, צייכענונג צו די רעכט [ינאָדאַבאַל]. [ינאָדאַבאַל] דיגריז, אַזוי [ינאָדאַבאַל] דיגריז אויף די רעכט זייַט. 

דוד מאַלאַן: אַלע רעכט. זאל ס פּויזע. דו זאלסט נישט דרייען אַרום נאָך. זאל ס פּויזע, און לאָזן 'ס פּרובירן איין אנדערע פּרווון איידער מיר אַנטדעקן צו בן וואָס ער ס 'שוין צייכענונג. קענען איר שאַרן בן צו די ריגהט-- אָדער אַקטואַללי, קיין, לאָזן 'ס נאָר געבן איר אן אנדער ברעט, אַפֿילו בעסער. אַזוי וואָלט עמעצער איצט ווי צו נעמען מער פון די צוגאַנג אַז וויקטאָריאַ האט פריער אויף, ווו מיר רעדן אין אַ העכער מדרגה אַבסטראַקציע און אין נאָר אַ זאַץ אָדער צוויי באַשרייַבן צו בן וואָס צו ציען אָן געטינג אין די ווידז, אַזוי צו רעדן, אין דעם אַ נידעריקער מדרגה? וויקטאָריאַ. [געלעכטער] וילעם: ציען אַ געשטאַלט פון די גיין מענטש. און זייַן לעגס און געווער האָבן צו זיין די רעכט זייַט. 

דוד מאַלאַן: גוט, אַז ס אַלע איר באַקומען. אלעס אין ארדענונג. וואָס טאָן ניט מיר אַנטדעקן צו בן וואָס ער האט. אזוי אַ קייַלעכיק פון אַפּלאָדיסמענטן. וואס איז געווען די כאַרדאַסט טאָמער. 

אַזוי אַפֿילו כאָטש מיר ניטאָ גערעדט אין פאַירלי נאַריש ווערטער וועגן נאָר צייכענונג בילדער, אַלעווייַ איר קענען טאַקע אָפּשאַצן די גראַד פון עקספּרעססיווענעסס אַז זאל זיין נייטיק אין סדר צו זאָגן אַ קאָמפּיוטער וואָס צו טאָן. און אין פאַקט, די פאַקט אַז בן איז ביכולת צו ציען דעם אַזוי געשווינד איז סאָרט פון צאַוואָע צו ניצן אַ שפּראַך, אפֿשר אַ העכער מדרגה ווערסיע פון ​​ענגליש, אַז אַלאַוז אים צו נאָר נוצן ווערטער, אָדער הערן ווערטער פון וויקטאָריאַ, וואָס לאָזן אים די אַבסטראַקטיאָנס-- נאָר ציען אַ פיגור גיין צו די ריגהט-- אַז סאָרט פון האט עטלעכע סעמאַנטיק טייַטש צו עס אַז איז ניט קימאַט ווי קלאָר ווי דער טאָג ווען איר ניטאָ נאָר אַזוי צו זאָגן: שטעלן דיין פעדער אַראָפּ, ציען צו די רעכט, ציען צו די לינקס. 

און אַזוי דעם, אויך, איז זייער פּראָסט אין פּראָגראַממינג. דעם וואָלט זיין האט געזאגט צו זיין ווי אַ זייער נידעריק מדרגה שפּראַך, פּראָגראַממינג אין 0 ס און 1 ס אויב איר וועט. און דעם וואָלט זייַן אַ העכער מדרגה שפּראַך פּראָגראַממינג אין ז'אבא, אָדער עפּעס ווי אַז. א ביסל פון אַ אָווערסימפּליפיקאַטיאָן, אָבער אַז ס די סאָרט פון ווי עמאָציאָנעל געפיל אַז איר פילן ווען ניצן איינער מין פון זאַך אָדער אנדערן. א ביסל פון פרוסטראַטיאָן דאָ דורך די נויט פֿאַר אַזאַ פּינטלעכקייַט, אָבער די געלעגנהייט צו זיין אַ ביסל לוסער מיט די ינטערפּריטיישאַן דאָ. אבער פון קורס, באַגז קענען שטיי אויף ווי אַ רעזולטאַט. 

אויב איר'ד ווי בייַ האָמע-- מיר וועט ניט טאָן דעם איין אין קלאַסס-- אָבער אויב איר 'ד ווי צו ברענגען דעם איין שטוב, איך געדאַנק מיר וואָלט ונטערטוקנ זיך אין דעם. אַזוי אויב איר 'ד ווי צו שפּילן דעם שפּיל מיט דיין באַטייַטיק אנדערע אָדער קידס אָדער די ווי, איר זאל הנאה אַז ווי געזונט. 

אַזוי לאָזן ס גיין פאָרויס און קוק בייַ איינער לעצט זאַך דאָ פֿאַר קאַמפּיוטיישאַנאַל טראכטן. און וואָס ברענגט אונדז צו יוחנן אָליווער, נישט פֿאַר די קלעמערל איר זאל האָבן געזען לעצטע נאַכט, אָבער צו אַ עפּעס פריש אַרויסגעבן. א ביסל חדשים צוריק, וואָלקסוואַגען גענומען גאַנץ אַ ביסל פון Flak פֿאַר וואָס סיבה, אויב איר וויסן? וואָס האט זיי באַקומען אין קאָנפליקט פֿאַר? 

יאָ, אַזוי עמיססיאָנס-- זיי זענען טריינג צו קלאַפּן ימישאַנז טעסץ דורך יסענשאַלי ווייל זייער קאַרס באַשמוצן די סוויווע ווייניקער ווען זייער קאַרס זענען ווייל טעסטעד און באַשמוצן די סוויווע מער ווען די קאַרס זענען נישט ווייל טעסטעד. און וואָס ס ינקריסינגלי טשיקאַווע אין דער וועלט, ווי איר מייַ האָבן ינפעררעד פֿון דיסקוסיעס פון ליקע-- וואָס איז יט-- קאַרפּלייַ, עפּל ס ווייכווארג פֿאַר קאַרס און די פאַקט אַז פילע פון אונדז ינקריסינגלי האָבן פאַרבינדן סקרינז אין אונדזער קאַרס, עס ס אַ שרעקלעך סומע פון ווייכווארג אין מענטשן ס קאַרס הייַנט, וואָס פראַנקלי אָפּענס אַ גאַנץ קענען פון וואָרמס ווען עס קומט צו זיכערהייַט און גשמיות ריזיקירן. אבער פֿאַר הייַנט, לאָזן ס פאָקוס אויף נאָר וואָס ס ינוואַלווד אין שרייבן ווייכווארג אַז זאל האָבן גאַמעד די סיסטעם. 

פֿאַר די דעפֿיניציע פון ​​די פּראָבלעם, פֿאַר יענע ונפאַמיליאַר, לאָזן ס נעמען אַ קוק בייַ יוחנן אָליווער. און פֿאַר יענע באַקאַנט מיט די פּראָבלעם, לאָזן ס קוק אין עס אין אַ שפּאַס אָביעקטיוו דורך יוחנן אָליווער ווי געזונט. אַזוי לאָזן מיר שלאָגן שפּילן אויף דעם, איך טראַכטן, דרייַ-מינוט הקדמה. פאַרשילטן עס. [ווידעא פּלייבאַק] -קאַרס-- דוד מאַלאַן: דאָך, אויף יאָוטובע, יט'ס-- - --טהע סמאַרטאַסט אותיות אין דער שנעל און Furious קינאָ. דעם וואָך, דייַטש אָטאָומייקער וואָלקסוואַגען געפֿונען זיך אין די מיטן פון אַ סקאַנדאַל פון פּאַטענטשאַלי פאַרברעכער פּראַפּאָרשאַנז. 

-וואָלקסוואַגען איז ברייסינג פֿאַר ביליאַנז אין פינעס, מעגלעך פאַרברעכער טשאַרדזשיז פֿאַר זייַן יגזעקיאַטיווז, ווי די פירמע אַפּאָלאָגיזעס פֿאַר ריגינג 11 מיליאָן קאַרס צו הילף אים שלאָגן ימישאַנז טעסץ. 

-סערטאַין דיעסעל מאָדעלס זענען דיזיינד מיט sophisticated ווייכווארג אַז געניצט אינפֿאָרמאַציע, כולל די שטעלע פון די סטירינג ראָד און פאָרמיטל גיכקייַט, צו באַשטימען די מאַשין איז געווען אַנדערגאָוינג ימישאַנז טעסטינג. אונטער אַז ומשטאַנד, דער מאָטאָר וואָלט רעדוצירן טאַקסיק ימישאַנז. אבער די מאַשין איז געווען ריגד צו בייפּאַס אַז ווען עס איז געווען ווייל געטריבן. עמיססיאָנס געוואקסן 10-40 מאל אויבן פּאַסיק עפּאַ לעוועלס. 

-וואָוו, 10-40 מאל גרעסער ווי די עפּאַ אַלאַוז. וואס איז די ערגסטע זאַך וואָלקסוואַגען האט אלץ געטאן, איז עפּעס איר זאל זאָגן אויב איר 'ד קיינמאָל געהערט פון דער צווייטער וועלט מלחמה. אבער אפֿשר די שוריסט צייכן פון ווי פיל קאָנפליקט וואָלקסוואַגען איז אין, איז אַז מענטשן אין די זייער שפּיץ האָבן סטעפּט אַראָפּ. די סעאָ ריסיינד אויף מיטוואך נאָך סקראַמבאַלינג צו טאָן שעדיקן קאָנטראָל, אַזוי צו זאָגן: ער איז געווען ענדלאַסלי נעבעכדיק, וואָס געבלאזן גרויס ביז עס אויסגעדרייט אויס ער איז געווען בלויז 10% נעבעכדיק אָבער האט ריגד זיין מויל צו אַרטיפיסיאַללי ינפלאַטע זייַן סאָררינעסס. און דערווייַל, וואָלקסוואַגען ס יו הויפּט געהאט אַן אַנטשולדיקונג פון זיין אייגן. 

-לעט ס זיין קלאָר וועגן דעם, אונדזער געזעלשאַפט איז ומערלעך. און אין מיין דייַטש ווערטער, מיר האָבן טאָוטאַלי סקרוד אַרויף. 

-יעאַה, אָבער טאָוטאַלי סקרוד אַרויף זענען נישט דייַטש אַרבעט. און די דייַטש שפּראַך האט פילע שיין האָספּיטאַל צו באַשרייַבן סיטואַטיאָנס פּונקט ווי דעם, אַזאַ ווי [German], וואָס מיטל בעערעך, די ומעט אַז קומט פון געשעפט פֿאַרבונדענע ליגט, אדער [German], וואָס טראַנזלייץ ווי שאַמינג אָנעס פֿאָטער ינוואַלווינג וואלקנס פון גאַזאָלין. עס ס אַ שיין שפּראַך. עס נאָר סיילז אַוועק די צונג. און דורך דעם וועג, בשעת אַז מענטש ס אַנטשולדיקונג מייַ האָבן געבלאזן אָפנהאַרציק, עס ס כדאי צו באמערקן ער איז געווען גערעדט בייַ אַ באַאַמטער קאַטער פּאַרטיי פֿאַר די 2016 וואָלקסוואַגען פּאַססאַט, טייַטש אַז באַלד נאָך צו זאָגן נעבעכדיק, ער האט געזאגט דעם. 

-טהאַנק איר זייער פיל פֿאַר קומען. הנאה די אָוונט. אַרויף ווייַטער איז לעני קראַוויץ. 

[מוזיק פּלייינג] 

-אָק, גוט, סאָף דיין אַנטשולדיקונג מיט אַרויף ווייַטער לעני קראַוויץ טוט ניט שרייַען ניכטער קאָנטריטיאָן. עס סקרימז, מיר געבעטן באָן דזשאָווי, און ער האט ניט. וואָלקסוואַגען ס סאָרט האט שוין באַדלי דאַמידזשד. און פראַנקלי, זייער נייַ אַד קאַמפּיין איז נישט פּונקט העלפּינג. 

- [German], מיר בייַ וואָלקסוואַגען וואָלט ווי צו אַנטשולדיקן פֿאַר נארן איר מיט אונדזער וויכיקאַלז. 

[סוף פּלייבאַק] דוד מאַלאַן: אזוי דאָס איז געווען אַ אָנלייגוועג אָפ-- סאָררי-- דאָס איז געווען אַ אָנלייגוועג פון ינטראָודוסינג אַ פונדאַמענטאַל פּראָבלעם אין ווייכווארג, וואָס איז וואָס איר דאַרפֿן צו דיטעקט זיכער באדינגונגען. און אַזוי די קשיא בייַ האַנט דאָ איז, ווי טוט אַ מאַשין פּאַטענטשאַלי, ווי ימפּלאַמענטאַד אין ווייכווארג דורך די פּראָוגראַמערז, דיטעקט אַז עס ס אַקטשאַוואַלי ווייל טעסטעד? אזוי צו זייַן סופּער קלאָר, וואָס זיי זענען טאן איז געווען, אין ינווייראַנמאַנץ ווו די פּראָוגראַמערז פיגורעד די מאַשין איז געווען ווייל טעסטעד, זיי יז געמאכט די מאַשין אַרויסלאָזן ווייניקער ימישאַנז, ווייניקערע ימישאַנז, אַזוי ווייניקער טאַקסיק פומעס און אַזאַ. אבער ווען עס ס נאָרמאַלי דרייווינג אויף דעם וועג, עס וואָלט נאָר אַרויסלאָזן ווי פיל פאַרפּעסטיקונג ווי עס געוואלט. 

אַזוי ווי קען מיר שרייַבן די פּסעודאָקאָדע פֿאַר דעם אַלגערידאַם? ווי קען מיר שרייַבן די פּסעודאָקאָדע פֿאַר די ווייכווארג פליסנדיק אין די מאַשין? איך מיינען, אין אַ נאַטשעל, עס בוילז אַראָפּ צו עפּעס ווי דעם. אויב ווייל טעסטעד, אַרויסלאָזן ווייניקער. אַנדערש עמיץ מער. אבער אַז ס אַ ביסל אויך הויך מדרגה, רעכט? 

זאל ס פּרובירן צו ונטערטוקנ זיך אין ווי צו וואָס דעם אַבסטראַקציע פון ​​ווייל טעסטעד מיטל. אין אנדערע ווערטער, אַפֿילו אויב איר וויסן גאָרנישט וועגן קאַרס, וואָס סאָרט פון שאלות זאל איר פרעגן אין סדר צו באַשליסן אויב איר ניטאָ ווייל טעסטעד, אויב איר 'רע די מאַשין? וואָס טשאַראַקטעריסטיקס זאל זיין פאָרשטעלן אויב אַ מאַשין איז ווייל טעסטעד? 

וילעם: טעסטינג ויסריכט. 

דוד מאַלאַן: טעסטינג עקוויפּמענט. אַזוי אויב טעסטינג עקוויפּמענט נירביי, דעמאָלט אַרויסלאָזן ווייניקער. אזוי איך קען ימאַדזשאַן ימפּלאַמענטינג אַז מיט עטלעכע מין פון קאַמעראַס אָדער דיטעקטינג וואָס ס אַרום איר. און לאָזן מיר פאָרשלאָגן אַז נאָר Feels אויך קאָמפּליצירט צו אַקטשאַוואַלי האָבן נאָך ייַזנוואַרג נאָר פֿאַר אַז ציל. 

וילעם: אויב איר ניטאָ אין פּאַרק, אויב דיין קאַפּטער איז אָפֿן. 

דוד מאַלאַן: אין פּאַרק אָדער קאַפּטער עפענען, אַזוי אַז ס 'גוט. 

וילעם: און מאַשין פליסנדיק. 

דוד מאַלאַן: אזוי אַז ס אַ ביסל מער קאָנקרעטע-- און מאַשין פליסנדיק. אַזוי דעם וואָלט זייַן די קאַנדזשאַנגקשאַן פון אַ ביסל אַנדערש טנאָים, אויב איר וועט. אַזוי אויב די מאַשין איז אין פּאַרק, און אַפֿילו כאָטש דאָס איז אַ זייער מעטשאַניקאַל זאַך טיפּיקלי, איך קען ימאַדזשאַן שרייבן ווייכווארג, ספּעציעל ווייַל עס ס אָפֿט אַ ליכט דאָרט די טעג, איך קען ימאַדזשאַן דאָרט ווייל ווייכווארג וואָס קענען אָנפֿרעג די שיפטער אָדער וואָס נישט, ביסט איר אין פּאַרק, זענען איר אין פאָר, ביסט איר אין פאַרקערט. און איך קענען באַקומען צוריק אַ ענטפֿערן אַז ס אָדער יאָ אָדער ניט צו יענע מינים פון שאלות. 

און אַזוי איך קען אויך מיסטאָמע ענטפֿערן אַ קשיא ווי, איז די קאַפּטער עפענען. אפֿשר, עס ס עטלעכע מין פון סענסער אַז יעדער גיט מיר צוריק אַ 1 אָדער 0, אמת אָדער פאַלש, די קאַפּטער איז אָפֿן. און דעמאָלט מאַשין פליסנדיק, איך קען דיטעקט וואָס יז דורך וואָס מעקאַניזאַם? ווי, די מאַשין איז פליסנדיק, איך קען דיטעקט אַז עס ס אויף, קען איך דיטעקט יז אַז דער מאַשין איז מאָווינג? 

וילעם: רפּמס. 

דוד מאַלאַן: יאָ, אַזוי עס ס שטענדיק אַז נאָדל אַז דערציילט איר ווי פילע ראָוטיישאַנז פּער מינוט די ווילז זענען יקספּיריאַנסינג. און אַזוי איך קען קוקן אין וואָס. און אויב עס ס 'נישט 0, אַז מיסטאָמע מיטל די מאַשין איז מאָווינג. אבער מיר האָבן צו זייַן אַ ביסל אָפּגעהיט דאָרט, בעקאַוסע-- לאָזן ס פאַרפּאָשעטערן טהיס-- אויב מיר נאָר געזאגט, אויב מאַשין פליסנדיק, מיר טאָן נישט וועלן צו נאָר אַרויסלאָזן ווייניקער, מיר ווילן אויב די מאַשין איז פליסנדיק און עס ס 'ווייל טעסטעד. 

אַזוי עס זענען אַ ביסל אנדערע ינגרידיאַנץ אַז folks האָבן היפּאָטהעסיזעד די ווייכווארג איז טאן, ווייַל ניטאָ די פאַקטיש מקור קאָד, איר קענען נאָר סאָרט פון אָפּלערנען פֿון די גשמיות ווירקונג פון די מאַשין ווי צו וואָס זאל זיין געגאנגען אויף ונטער די קאַפּטער אין ווייכווארג. אַזוי אויב מאַשין פליסנדיק און אפֿשר, זאָגן, דערציען ווילז נישט מאָווינג, זאל דעם זיין ינדיקאַטיוו פון עטלעכע מין פון פּרובירן? וואָס בין איך כינטינג בייַ דאָ? יאָ, אפֿשר, עס ס אויף איין פון יענע וואַל זאכן, ווו ווי די ווהעעלס זענען אויסגעדרייט אין די פראָנט אָדער אין די צוריק, דיפּענדינג אויף צי עס ס פראָנט ראָד אָדער דערציען ראָד פאָר, אַזוי האַלב פון די ווילז זענען מאָווינג, אָבער די אנדערע צוויי זענען נישט, וואָס איז אַ טשודנע סיטואַציע אין דער עמעס וועלט. אויב איר 'רע דרייווינג אויף די וועג, וואָס זאָל נישט פּאַסירן. אבער אויב איר ניטאָ אין אַ ווערכאַוס אויף עטלעכע מין פון וואַל סיסטעם, אַז זאל טאַקע פּאַסירן. 

איך טראַכטן folks אויך פּראָפּאָסעד אַז אפֿשר, אויב די מאַשין איז פליסנדיק און סטירינג ראָד נישט מאָווינג, אַז אויך זאל זיין אַ סיגנאַל, ווייַל אַז ס 'גלייַך פֿאַר ווי אַ סטראַיגהטאַווייַ אויף אַ וועג. אבער אַפֿילו דעמאָלט, די מענטשלעך איז מיסטאָמע מאָווינג עס אַ קליין ביסל אָדער אַוואַדע איבער אַ ביסל סעקונדעס. אָדער די לויף פון אַ מינוט, שאַנסן זענען עס ס ניט געגאנגען צו זיין פיקסאַטעד אין פּונקט דער זעלביקער שטעלע. 

אַזוי אין אנדערע ווערטער, מיר קענען נעמען סובסטראַקטיאָן, זענען איר ווייל טעסטעד, און ברעכן אַראָפּ אַז פונקטיאָנאַליטי אין די קאָמפּאָנענט ינגרידיאַנץ. און אַז ס באמת וואָס וואָלקסוואַגען ס ענדזשאַנירז יז האט. זיי געשריבן ווייכווארג קאַנשאַסלי צו דעטעקט אויב די מאַשין איז ווייל טעסטעד, דעריבער אַרויסלאָזן ווייניקער, אַנדערש אַרויסלאָזן אין די געוויינטלעך וועג. 

און דער פּראָבלעם דאָ, אויך, איז אַז ווייכווארג איז ניט עפּעס איר קענען טאַקע זען סייַדן איר האָבן די אַזוי-גערופֿן מקור קאָד. אַזוי דאָרט ס צוויי פאַרשידענע טייפּס פון קאָדע-- לפּחות צוויי פאַרשידענע טייפּס פון קאָד אין דער וועלט. עס ס עפּעס גערופֿן מקור קאָד, וואָס איז ניט ניט ענלעך וואָס מיר ווע שוין שרייבן, מקור קאָד. 

דאס איז מקור קאָד געשריבן אין אַ שפּראַך גערופֿן פּסעודאָקאָדע, וואָס איז נאָר עפּעס ענגליש-ווי. עס ס קיין פאָרמאַל דעפֿיניציע פון ​​עס. אבער C, און ז'אבא, C ++, יענע זענען אַלע פאָרמאַל שפּראַכן וואס, ווען איר שרייַבן אין זיי, וואָס איר האָבן איז אַ טעקסט טעקע מיט מקור קאָד. 

אבער עס איז אויך עפּעס אין די וועלט גערופֿן מאַשין קאָד. און מאַשין קאָד, ליידער, איז נאָר 0 ס און 1 ס. אזוי מאַשין קאָד איז וואָס מאשינען פֿאַרשטיין, פון קורס. מקור קאָד איז וואָס יומאַנז פֿאַרשטיין. 

און בכלל, אָבער ניט שטענדיק, עס איז אַ פּראָגראַם אַז אַ פּראָגראַמיסט ניצט אַז נעמט מקור קאָד און טורנס עס אין מאַשין קאָד. און אַז פּראָגראַם איז בכלל גערופֿן אַ קאַמפּיילער. אזוי דיין ינפּוט איז מקור קאָד, דיין רעזולטאַט איז מאַשין קאָד, און די קאַמפּיילער איז אַ שטיק פון ווייכווארג וואָס טוט אַז פּראָצעס. אזוי דעם אַקטשאַוואַלי מאַפּס נייסלי צו אונדזער ינפּוץ, אַלגערידאַמז, אַוטפּוץ. 

אבער דאָס איז אַ זייער ספּעציפיש ינקאַרניישאַן פון וואָס, וואָס איז צו זאָגן אַז, אַפֿילו אויב איר אייגן איינער פון וואָלקסוואַגען ס קאַרס וואָס איז שולדיק פון דעם, עס ס ניט ווי איר קענען נאָר עפענען די קאַפּטער אָדער עפענען דעם באַניצער 'ס מאַנואַל אָדער קוקן בייַ די מקור קאָד, ווייַל דורך די צייַט עס ריטשאַז דיין מאַשין אין אייער דרייוווויי, עס ס שוין געווען קאָנווערטעד אין 0 ס און 1 ס. און עס ס 'זייער שווער, ניט אוממעגלעך, אָבער זייער שווער צו גלעאַן פיל פון עפּעס פֿון נאָר איר זוכט אין די אַנדערלייינג 0 ס און 1 ס. אזוי איר קענען רעכענען עס אויס, לעסאָף, אויב איר פֿאַרשטיין ווי אַ מאַשין אָפּעראַטעס-- ינטעל ינסידע-- אויב איר פֿאַרשטיין די ינטעל אַרקאַטעקטשער, אָבער עס ס 'זייער צייַט קאַנסומינג. און אַפֿילו דאָרט, איר זאל ניט קענען צו זען אַלץ אַז די קאָד קענען אַקטשאַוואַלי טאָן. 

קיין שאלות וועגן דעם אָדער דעם מין פון פּראָצעס מער בכלל? און אַקשלי, מיר קענען בונד דעם דיסקוסיע צו נעכטיק דיסקוסיע פון ​​עפּל. דעם, אויך, איז וואָס די עפ בי איי קענען ניט נאָר גיין און קוק אין די כאָשעד ס טעלעפאָנירן און געפינען די שורות פון קאָד, פֿאַר א שטייגער, אַז געבן די פּאַססקאָדע אָדער געבן אַז 80 מיליסעקאַנד פאַרהאַלטן. ווייַל דורך די צייַט עס ס ' אויף דעם יונגערמאַן ס iPhone, עס ס שוין געווען קאָנווערטעד צו 0 ס און 1 ס. 

נו, לאָזן ס פּויזע דאָ פֿאַר אונדזער קוק אין קאַמפּיוטיישאַנאַל טראכטן. וואָס טאָן ניט מיר נעמען אַ 15 מינוט ברעכן. און ווען מיר צוריקקומען, מיר וועט נעמען אַ קוק אין פּראָגראַממינג זיך און אָנהייבן צו מאַפּע עטלעכע פון די הויך מדרגה קאַנסעפּס צו אַ פאַקטיש, אויב שטיפעריש, פּראָגראַממינג שפּראַך. 