DAVID Malan: Të gjithë të drejtë, të mirëpritur mbrapa.
Para se të zhyten në cloud,
Unë mendova se do të ndalemi për një moment
nëse ka ndonjë pyetje të pazgjidhura
ose temat që ngjiteshin gjatë drekës
se tani mund të jetë me interes.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: OK.
Oh ne rregull.
AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Jo, sigurisht.
OK, dhe shpresojmë se të gjithë tuaj
Problemet lindin në orët e ardhshme
dhe nesër në veçanti.
Por le të marrin një vështrim, pastaj, në ku
diskutimi i fundit për ngritjen e
një faqe interneti të çon, në përgjithësi
kur është fjala për cloud computing,
ngritjen e një arkitekturë server,
llojet e vendimeve
se inxhinierët dhe
zhvilluesve dhe menaxherët
duhet të bëjnë kur vjen puna
për të bërë më shumë se vetëm
për nënshkrimin e një 10 $ per web host muaj
kur ju në të vërtetë doni për të ndërtuar jashtë
e infrastrukturës tuaj.
Dhe ne do të përpiqemi të lidhin këtë përsëri,
për shembull, për të Dropbox dhe të tjerët
si ata.
>> Pra, le të fillojnë të marrin në konsideratë
çfarë problemesh lindin si biznes
merr të mirë dhe problemet e mira lindin.
Pra, në rastin shumë të thjeshtë e të pasurit
disa kompani që ka një web server,
ju mund të keni, le të themi, një server që
ne vetëm do të tërheqë që duket si kjo.
Dhe këto ditë, më servers-- dhe le
në të vërtetë vënë një foto për këtë vetëm në mënyrë
se kjo është më pak e mjegullt.
>> Kështu Dell raft server--
mbrapa në ditë, nuk ka
ishin kompjuterët mainframe
që mori dhoma të tëra.
Këto ditë, në qoftë se ju ishin të
për të marrë një server, atë
mund të duket një diçka të vogël si kjo.
Serverat janë të matur në çfarë
quhen njësi rack, ose Rus.
Dhe një RU është 1.5 inç,
e cila është një standard industri.
Pra, kjo duket si një server dy RU.
Pra, kjo është 3 inç i gjatë.
Dhe ata janë në përgjithësi 19 inç i gjerë,
që do të thotë të gjitha këto lloj stuff
është e standardizuar.
>> Pra, nëse ju shikoni në një center-- dhënave
jo vetëm në një server, por le të
hidhini një sy në Google
Qendra e të dhënave dhe të shohim nëse ne
të shihni një foto të bukur në Google Images.
Kjo është shumë më mirë se ty ndezur
zakonisht do të gjeni, dhe shumë
sexier në kërkim si rezultat. por
kjo është ajo që duket si një çift
njëqind servers gjitha
në lidhje me atë të njëjtën madhësi,
në fakt, në raft raft pas pas
raft raft pas në një qendër të dhënave.
>> Diçka si this-- kjo mund edhe
të jetë i Google-së, pasi që unë googled Google.
Por kjo mund të jetë përfaqësuese
e më në përgjithësi
një qendër të dhënave në të cilën shumë
kompanitë janë zakonisht bashkë-vendosur.
Dhe bashkë-vendosur në përgjithësi do të thotë
që ju të shkoni në një vend si Equinix
ose shitësit të tjera që kanë të mëdha
depot që kanë shumë fuqi,
shumë e ftohjes, shpresojmë
shumë e sigurisë,
dhe kafaze të veçanta bashkëngjitur racks të
servers, dhe ju ose me qira racks
ose ju sjellë racks në.
>> Dhe kompanitë individuale,
startups në veçanti,
do të ketë disa lloj biometrike
për të marrë në kafaz e tyre, apo një çelës,
ose një kartë kyç.
Ju hapur derën.
Dhe brenda nuk është vetëm
a pamjet katror gjurmë
që ju jeni duke paguar për të, brenda
të cilat ju mund të vënë çdo gjë që dëshironi.
>> Dhe ju zakonisht paguajnë për pushtet.
Dhe ju paguani për gjurmët.
Dhe pastaj ju paguani
veten për serverat
që ju jeni duke e çuar në atë hapësirë.
Dhe atë që ju atëherë keni
mundësi për të bëni është të paguajnë dikë
për tuaj lidhjes shërbimit të internetit.
Ju mund të paguani ndonjë numër
e shitësit, të cilët
zakonisht vijnë në atë qendër të dhënave.
>> Por pyetja e vërtetë është interesante,
çfarë në të vërtetë shkon në ato racks?
Ata të gjithë mund shumë mirë
duket si ajo që ne vetëm e pa.
Por ata kryejnë funksione të ndryshme
dhe mund të kenë nevojë për të bërë gjëra të ndryshme.
Dhe le të vërtetë
motivojnë këtë diskutim
me çështjen e problemit, çfarë
fillon të lindin në qoftë se ju jeni të suksesshëm?
>> Pra, ju keni marrë një faqe interneti
që e keni ndërtuar.
Dhe ndoshta ajo shet Widgets
ose diçka të tillë.
Dhe ju keni qenë duke bërë shumë mirë
me shitjen e Widgets në internet.
Dhe ju filloni të përjetojnë
disa simptoma, faqen tuaj te internetit.
Cilat mund të jenë disa nga
simptomat teknike
që përdoruesit të raportojnë si biznes
është në rritje dhe lulëzon
dhe faqja juaj është
duke përfituar nga ajo?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Po, pikërisht.
Kështu që ju mund të keni një
ngadalësimi i faqen tuaj te internetit.
Dhe pse mund të ndodhë kjo?
E pra, në qoftë se ne supozojmë, për
hir të diskutimit
tani, që ju të jeni në një
e këtyre ushtrive web komerciale
se kemi biseduar për para drekës,
që ju të paguani një numër dollarë
të në muaj, dhe ju keni paguar tashmë
për koston vjetore të domenin tuaj
emrin, që web host është ndoshta
overselling burimet e tyre
në një farë mase.
Kështu që ju mund të keni një emër përdoruesi
dhe fjalëkalimi në serverin e tyre.
Por kështu fuqinë disa të tjera, ose disa
duzinë të tjera, apo ndoshta edhe disa
njëqind të tjera, përdoruesit.
>> Dhe faqet e internetit të jetojnë fizikisht
në të njëjtën server.
Pse është kjo e mundur?
E pra këto ditë, servers
si kjo zakonisht
kanë drives të shumta vështirë, ndoshta
sa më shumë si gjashtë ose më shumë hard drives,
secila prej të cilave mund të jetë sa
si 4 terabytes këto ditë.
Kështu që ju mund të keni 24 terabajt të hapësirës
në vetëm një server të vogël si kjo.
>> Dhe edhe në qoftë se ju vjedhin disa të asaj hapësire
për tepricë, për qëllime të backup,
kjo është ende një shumë mjaft e hapësirës.
Dhe sigurisht, një faqe interneti tipike
nuk ka nevojë për këtë shumë hapësirë.
Vetëm regjistrimin e përdoruesit
dhe ruajtjen e shkrimet e urdhrave
nuk merr gjithë atë hapësirë ​​të madhe.
Kështu që ju mund të ndash shumë
pak dhe të japin çdo përdorues
vetëm një pjesë e vogël e asaj.
>> Ndërkohë, një kompjuter
si ky këto ditë
zakonisht nuk ka CPUs-- shumta vetëm
një, ndoshta dy, ndoshta katër, ndoshta 16,
apo edhe më shumë.
Dhe secili prej këtyre CPU
ka diçka të quajtur
një bërthamë, e cila është lloj si
një tru brenda një tru.
Pra, në fakt të gjithë më të madhe këtu me
laptopë moderne ka ndoshta një bërthamë të dyfishtë
ose CPU-- quad core dhe ndoshta vetëm
një CPU brenda një kompjuter portativ këto ditë.
Por kompjutera
dhe kompjutera raft si
kjo mund të ketë mjaft pak
më shumë CPU, dhe në bërthamat ana.
>> Dhe sinqerisht, madje edhe në Macs tona dhe PC të
sot, ju nuk duhet të vërtetë cores dyfishtë
ose cores kuadrat të kontrolloni email tuaj.
Nëse ka ndonjë pengesë, kur
vjen puna për të duke përdorur një kompjuter,
ju njerëzore janë ndoshta
gjë slowest në lidhje me atë kompjuter.
Dhe ju nuk do të jetë në gjendje të
kontrolloni email tuaj ndonjë të shpejtë në qoftë se ju
kanë katër herë më shumë CPU ose bërthama.
>> Por e njëjta gjë është lloji
e vërtetë e një server.
Një website i vetëm mund të mos
domosdoshmërisht nevojë për më shumë se një
CPU ose në një bërthamë, një
Truri i vogël brenda duke bërë
të gjithë menduarit dhe përpunimi.
Pra, prodhuesit kanë të ngjashme
filloi të fetë deri ato burime
në mënyrë që ndoshta faqen tuaj te internetit merr një
core, faqen tuaj te internetit merr një bërthamë,
ose ndoshta ne jemi duke ndarë një bërthamë të tillë.
Ne gjithashtu jemi për ndarjen e hapësirë ​​në disk.
Dhe ne jemi edhe ndarjen RAM,
ose Random Access Memory
para, nga të cilat
ka edhe një sasi e fundme.
>> Dhe kjo është çelësi.
Pa marrë parasysh sa të shtrenjta
kompjuteri ishte,
ka ende një të fundme
Sasia e burimeve në të.
Dhe kështu gjithnjë e më shumë të
të përpiqen të konsumojnë këto burime,
gjërat e ngadalshme mund të bëhet.
Por pse?
Pse gjërat do të ngadalësohet si
simptomë e një server të mbingarkuara?
Cfare po ndodh?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Po, pikërisht.
I propozuar më parë se
RAM është një lloj i kujtesës.
Është e paqëndrueshme, ku kjo është
ku aplikacionet dhe të dhënat janë
ruhet kur ata janë duke u përdorur.
Dhe kështu pra, nuk ka
vetëm një numër i caktuar
të gjërave që ju mund të bëni me sa duket në të njëjtën kohë.
Dhe kjo është edhe më të shpejtë,
e cila është një gjë e mirë.
Por është gjithashtu më e shtrenjtë,
e cila është një gjë e keqe.
Dhe kjo është edhe arsye të pranishme në më të ulët
Sasi se hapësirë ​​në disk, hard disk
hapësirë, e cila ka tendencë të jetë më e lirë.
>> Me fjalë të tjera, ju
mund të ketë 4 terabajt
hapësirë ​​në disk në kompjuterin tuaj.
Por ju mund të keni 4
gigabajt, apo 64 gigabajt,
me qëllim të magnitudë, një faktor i
1,000 pak, RAM në kompjuterin tuaj.
Pra, çfarë do të bëjë një kompjuter?
Well, mendoj se ju
kanë 64 gigabajt
RAM në një server si kjo, e cila
do të jetë mjaft e zakonshme, nëse jo e ulët
keto dite.
Por mendoj se ju keni kaq shumë
Përdoruesit bërë kaq shumë gjëra
se ju lloj lloj
nevojë për 65 gigabajt të memories
për të trajtuar të gjithë që
Përdorimi i njëkohshëm?
>> E pra, ju mund të them vetëm,
keq, disa numri i përdoruesve
thjesht nuk mund të hyni në faqe.
Dhe kjo është masa
e fundit, sigurisht.
Ose, si operative
sistemit, si Windows ose Mac
OS apo Linux, ose Solaris apo ndonjë
Numri i OSes të tjera në atë server,
vetëm mund të vendosë, ju e dini se çfarë?
Kam vetëm 64 gigabajt të RAM.
I lloj i duhet 65.
Kështu që ju e dini se çfarë?
Unë jam duke shkuar për të marrë 1 Gigabyte
vlerë e të dhënave në RAM
që ishte në disponim të paktën kohët e fundit
dhe vetëm lëvizin atë në disk përkohësisht,
fjalë për fjalë kopje atë nga agjërimi
kujtesës në kujtesën e ngadalshme
në mënyrë që unë pastaj mund të trajtojë atë
Nevoja 65 Gigabyte për kujtesën,
bërë disa llogaritje mbi të.
Pastaj kur unë jam bërë duke bërë që,
Unë vetëm do të shkojë që në disk,
lëvizin atë RAM tjetër I vënë përkohësisht
në disk përsëri në hardware aktuale
kështu që unë jam natyrë e multitasking.
>> Kështu që unë jam lloj i vënë gjërat
përkohësisht në këtë hapësirë ​​të ngadaltë
kështu që kam krijuar iluzionin
të trajtimit të gjithë.
Por ka një ngadalësim.
Pse?
E pra, në brendësi të këtyre hard
disqe këto ditë është ajo?
Përkundrazi, ajo që e bën një hard
makinë të ndryshme nga RAM
sa më mirë që di tani?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: OK, e vërtetë.
AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Pra, shumë e vërtetë.
Dhe kjo është një efekt anësor ose funksion
për faktin se RAM është me të vërtetë të shpejtë.
Dhe për këtë arsye ju doni të
e përdorin atë për përdorim aktual.
Dhe një disk është më i ngadalshëm.
Por kjo është e përhershme, ose nonvolatile.
Kështu që ju të përdorni atë për ruajtje afatgjate.
Por në aspektin e
zbatimi, në qoftë se unë shoh up
atë që quhet një DIMM, Memory Dual Inline
Module, kjo është ajo që një pjesë e RAM
mund zakonisht të duket si.
>> Pra, brenda Mac-- tonë që është një bug.
Brenda Macs dhe PC tona, desktop ynë
Kompjuterët do të kenë shkopinj e kujtesës,
si ju do të thërrasë ato,
ose DIMMs, ose Simms mbrapa
në ditë, e memories
që të duket si ky.
laptopë tona ndoshta kanë gjëra që
janë një e treta e madhësisë ose gjysma e madhësisë.
Ata janë pak më të vogël,
por i njëjti pak idea--
pjesë të silikonit gjelbër
meshë ose plastike që
ka pak patate të skuqura të zeza në ta me shumë
e telave nderlidhura gjithçka.
Ju mund të keni një bandë e tërë e
këto brenda e kompjuterit tuaj.
Por takeaway këtu është
kjo është tërësisht elektronike.
Ka vetëm elektronet
rrjedhin në këtë pajisje.
Në të kundërt, nëse ne shikojmë në
në brendësi të një hard drive
dhe tërheq një foto
këtu, ju do të në vend
të shihni diçka si kjo,
të cilat nuk kanë energji elektrike
duke kaluar atë në fund të fundit.
Por ajo gjithashtu hedhje nga
me ju në lidhje me këtë gjë?
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Yeah, nuk ka
me sa duket pjesë të lëvizshme.
Kjo është lloj i si një rekord të vjetër
lojtar apo player gramafon.
Dhe kjo është shumë e shumë.
Është pak njohës se that--
ndërsa një lojtar gramafon përdorur
grooves në procesverbal, kjo në fakt
përdor grimcat e vogël pak magnetike
se ne nuk mund të mjaft të shohin.
Por në qoftë se një grimcë të vogël magnetike
duket si kjo, është konsideruar një 1.
Dhe në qoftë se kjo duket si kjo,
veri-jug në vend të jug-veri,
ajo mund të jetë një 0.
Dhe ne do të shohim nesër se si ne mund të ndërtojmë
nga se për gjëra më interesante.
>> Por çdo gjë që është e
marrë për të lëvizur fizikisht
është me siguri do të shkojnë më ngadalë
se shpejtësia e dritës,
e cila në teori është ajo
një elektron mund të rrjedhin në,
edhe pse realisht jo mjaft.
devices-- mënyrë mekanike shumë të ngadalshëm.
Por ata janë të lirë.
Dhe ju mund të përshtatet aq shumë
më shumë të dhëna brenda prej tyre.
Pra, fakti që ka
ekziston në diçka botërore
quajtur kujtesës virtuale,
duke përdorur një hard disk si kjo
sikur të ishte RAM
transparent për përdoruesin,
thjesht duke lëvizur të dhënave
nga RAM me hard disk,
pastaj të lëvizin atë përsëri kur keni nevojë për
atë përsëri, krijon ngadalësim.
Për shkak se ju të vërtetë duhet të
kopje atë nga një vend në një tjetër.
Dhe gjëja që ju jeni kopjimi atë në dhe
nga është në fakt më e ngadalshme se sa RAM
ku ju dëshironi që ajo të jetë.
>> Zgjidhja here-- alternative
në qoftë se ju nuk më pëlqen që të ngadalësuar,
dhe kujtesa juaj virtual është
lloj të overtaxed,
çfarë është një tjetër zgjidhje për këtë problem?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Mirë,
rritjen e kujtesës virtuale
do të na bëjë këtë në
një shkallë edhe më të mëdha.
Ne mund të trajtojë 66 gigabajt vlerë
e nevojave të kujtesës, apo 67 gigabajt.
Por mendoj unë nuk më pëlqen
ky ngadalësim, në fakt
Dua të fikur virtual
kujtesës në qoftë se është edhe e mundshme,
çfarë tjetër mund ta hedhin në
ky problem për të zgjidhur atë,
ku unë dua të trajtuar më shumë përdorues
dhe kërkesat e shumë e kujtesës
se unë fizikisht të ketë në këtë moment?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Për fat të keq nuk ka.
Pra, CPU cores dhe ata janë të
në janë një burim i caktuar.
Dhe nuk ka analog në atë kontekst.
Pyetje e mirë, pse.
Pra, vetëm të jetë i qartë, gjithashtu, në qoftë se
brenda e ky kompjuter është,
le të themi, një shkop RAM që duket
si this-- dhe kështu ne do të thërrasë këtë RAM.
Dhe këtu është hard drive disk.
Dhe unë do të vetëm të tërheqë këtë
në pikturë si një rreth të vogël.
Ka 0-së dhe 1 të në të dyja
të dhënat e these--, ne do të përgjithësojmë atë si.
>> Dhe në thelb, në qoftë se një përdorues është
drejtimin e një aplikim si,
le të themi, një faqe interneti që kërkon ky
më shumë RAM për përdoruesit, çfarë unë jam duke propozuar,
me anë të kësaj gjëje
quajtur kujtesës virtuale,
është që të lëvizë vetëm përkohësisht
se këtu kështu që tani unë
mund të lëvizin kujtesën e dikujt tjetër
Kërkesat mbi atje.
Dhe atëherë kur kjo është bërë,
Unë mund të kopjoni këtë përsëri mbi
dhe kjo shkon këtu, duke lëvizur
ajo që kam kërkuar në atje diku tjetër
krejt.
>> Pra, ka vetëm një shumë e
switcheroo, është takeaway këtu.
Pra, nëse ju nuk e pëlqen këtë, dhe ju nuk e bëni
duan të vënë asgjë në hard drive,
ajo që është lloj i qartë
Zgjidhja e personit të biznesit
për problemin, ose inxhinier-së
zgjidhje, për këtë çështje, too?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Po, unë do të thotë fjalë për fjalë
hedhin para në problem.
Dhe në fakt, kjo është e përkryer
segue disa i nivelit të lartë
Diskutimet e cloud.
Sepse një shumë e saj është i motivuar
nga vendimet financiare,
jo edhe domosdoshmërisht teknologjike.
Në qoftë se 64 koncerte e RAM është shumë pak, mirë,
pse nuk merrni 128 gigabajt të RAM?
Pse të mos marrë 256 gigabajt të RAM?
E pra, pse jo?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: E pra,
kushton më shumë para, të sigurt.
Dhe në qoftë se ju tashmë keni rezervë
hapësirë ​​hard disk, në mënyrë efektive,
ose ekuivalente, hapësirë ​​hard disk është aq e
shumë më të lirë si edhe ju mund të përdorni atë.
Pra, përsëri, nuk ka kjo tregti off se
e pamë edhe më herët në këtë mëngjes,
ku nuk është e vërtetë
domosdoshmërisht një përgjigje të drejtë,
ka vetëm një përgjigje të mirë ose më keq
bazuar në atë që ju në të vërtetë intereson.
>> Pra, ka edhe realitete teknologjike.
Unë nuk mund të blej një kompjuter,
për njohuritë e mia,
me një trilion gigabajt
RAM tani.
Ajo thjesht fizikisht nuk ekziston.
Pra, ka disa kufi i sipërm.
Por në qoftë se ju keni ndonjëherë edhe shopped
për një të konsumit Mac apo PC,
gjithashtu, në përgjithësi ka
kjo kurbë e karakteristika
ku mund të jetë një e mirë,
një më të mirë, dhe një kompjuter më të mirë.
>> Dhe kthimi margjinale
në blerjen tuaj dollar
kompjuteri më të mirë kundrejt
kompjuteri më të mirë
mund të mos jetë gati aq i lartë
si shpenzimet e një pak më shumë para
dhe për të gjetur kompjuterin më të mirë
mbi kompjuter të mirë.
Me fjalë të tjera, ju jeni duke paguar një
premium për të marrë në krye të linjës.
>> Dhe ajo që ne do të shohim në
diskutimi i cloud
është se ajo është shumë e zakonshme këto
ditë, dhe atë që kompanitë si Google
herët popullarizuar, nuk u paguar
për ndërtimin dhe të vërtetë të dashuroj, të shtrenjta
souped up kompjutera me
shumë dhe shumë e çdo gjë,
por më tepër duke blerë ose ndërtuar goxha
kompjutera modeste, por shumë prej tyre,
dhe duke përdorur diçka që është në përgjithësi
quajtur shkallë horizontale në vend
e shkallë vertikale.
>> Pra shkallë vertikale do të thotë të merrni më shumë
RAM, më disk, më shumë nga çdo gjë,
dhe lloj të investuar
vertikalisht në hardware tuaj
kështu që ju jeni vetëm duke marrë
më të mirë e më të mirë e më të mirë,
por ju jeni duke paguar për të.
shkallë horizontale është lloj i marrë
fund gjëra shtresore, modeli i mirë,
apo edhe modeli i keq,
por të marrë shumë prej tyre.
Por, sa më shpejt që ju të merrni shumë
, porsi për shembull, në këtë rast,
servers web, qoftë ky një server
ose një web host është i pamjaftueshëm,
atëherë vetëm intuitive,
zgjidhje për këtë problem të ngarkesës
apo mbingarkesë në serverat tuaj
është ose të marrë një server më të mëdha
apo, çfarë unë jam duke propozuar këtu në vend
e shkallë vertikalisht mënyrë që të flasin,
do të jetë, ju e dini se çfarë?
Vetëm të marrë një të dytë një nga këto.
Apo ndoshta të marrë edhe një të tretë.
Por tani ne kemi krijuar
një problem inxhinieri
nga natyra e këtij biznesi
apo vendim financiar.
Çfarë është problemi inxhinieri tani?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Yeah, si mund
ju lidhë ata and-- keq?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: E drejta,
sepse unë ende have--
në qoftë se unë rivendosjen mua në këtë foto,
nëse kjo është laptop tim diku
në internet, e cila tani është në mes
mua dhe kompania ne jemi duke folur në lidhje me,
tani unë duhet të kuptoj se, në të cilën
server mund të dërgoj këtë përdorues të veçantë?
Dhe në qoftë se nuk ka përdoruesit e tjerë, si
këtë, dhe pastaj ky këtu,
dhe ndoshta kjo është përdorues A, kjo
është përdorues B, kjo është përdorues C,
dhe kjo është server 1, 2, dhe 3-- tani
një përgjigje intuitive mund të jetë vetëm këtu,
ne do të dërgojë përdorues A në 1
dhe B te 2 dhe C deri 3.
Dhe ne mund të trajtojë 3 herë më shumë përdorues.
>> Por kjo është një thjeshtëzim.
Si mund të vendosë që të dërgoni ku?
Pra, le të përpiqemi të arsyetojmë me këtë.
Pra, mendoj se kompjuterët
A, B, dhe C janë klientët,
dhe serverat 1, 2, dhe 3 janë
horizontalisht luspa servers.
Pra, ata janë lloj i njëjtë.
Ata janë të gjithë duke të njëjtën software.
Dhe ata të gjithë mund të bëjnë të njëjtën gjë.
Por arsyeja që ne kemi
tre prej tyre është aq e
që ne mund të trajtojë tre
herë më shumë njerëz në një herë.
>> Pra, ne e dimë nga tonë
Diskutimi para drekë
se ka hardware në mes
laptopët dhe serverat.
Por ne do vetëm lloj i përgjithësuar
që tani si internet ose të resë.
Por ne e dimë se në shtëpinë time,
ka ndoshta një router në shtëpi.
Pranë serverat, nuk ka ndoshta
një router, server DNS, DHCP.
Nuk mund të jetë çdo gjë
ne duam në këtë histori.
>> Pra, si nuk kemi filluar për të vendosur,
kur përdoruesi A shkon në something.com,
i cili server të rrugës përdoruesit për të?
Si mund të fillojë të treguar këtë histori?
AUDIENCA: balancimin e ngarkesës?
DAVID Malan: balancimin e ngarkesës.
Çfarë doni të thoni me këtë?
>> AUDIENCA: Kthimi
ku shumica përdorimi është
dhe cili ka të
shumica e burimeve në dispozicion.
DAVID Malan: OK, kështu që le të më
futur një lloj të ri të pajisjeve
se ne nuk kemi diskutuar ende, e cila
është pikërisht se, një akrobat ngarkesës.
Edhe kjo mund të jetë vetëm një server.
Kjo mund të duket tamam si
ai pamë një moment më parë.
Një akrobat ngarkesës është me të vërtetë
vetëm një pjesë e software
që ju drejtuar në një copë të pajisjeve.
>> Ose ju mund të paguani një shitës, si
Citrix ose të tjerët, Cisco ose të tjerët.
Ju mund të paguani për hardware e tyre,
e cila është një akrobat ngarkesës hardware.
Por kjo vetëm do të thotë ata
para-instaluar në balancimin e ngarkesës
software në hardware e tyre dhe
shitur atë për ju të gjithë së bashku.
Pra, ne vetëm do të tërheqë atë si
drejtkëndësh për qëllimet tona.
>> Si tani mund të zbatojë një akrobat ngarkesës?
Me fjalë të tjera, kur përdoruesi A dëshiron të
vizitoni faqen time, kërkesën e tyre disi
apo të tjera, ndoshta me anë të atyre
routers kemi biseduar rreth më parë,
do të përfundimisht të arritur
ky akrobat ngarkesës, i cili më pas
ka nevojë për të marrë një vendim kurs-si.
Por është kurs për lloj
e një qëllim të lartë tani.
Kjo nuk është vetëm në lidhje me marrjen
nga pika A në pikën
B. Është për të vendosur që
Pika B është më e mira në mesin e, porsi
1, 2, ose 3 në këtë rast.
>> Pra, si mund të vendosë nëse
të shkojnë në 1, me 2, 3?
Çfarë fuqi kjo kuti e zezë, në mënyrë që të
flasin, të jetë bërë në brendësi?
Edhe kjo është një tjetër shembull në
shkenca kompjuterike e abstraksionit.
I kam tërhequr fjalë për fjalë një akrobat ngarkesës
si një kuti e zezë në ngjyrë të zezë, brenda
i cili është një interesante
Logjika, apo magji edhe,
nga të cilat duhet të vijë
a decision-- 1, 2, ose 3.
Dhe input është vetëm A.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Unë jam i keq?
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Të gjithë të drejtë, si mund të
kategorizojnë llojet e transaksioneve
këtu?
>> AUDIENCA: Duke parë një faqe
kundrejt querying një bazë të dhënash.
DAVID Malan: OK, kjo është e mirë.
Kështu që ndoshta ky përdorues A
dëshiron për të parë një faqe interneti.
Dhe ndoshta kjo është edhe përmbajtje statike,
diçka që ndryshon shumë rrallë, nëse ndonjëherë.
Dhe kjo duket si një
operacion shumë e thjeshtë.
Pra, ndoshta ne do të vetëm në mënyrë arbitrare,
por në mënyrë të arsyeshme, thonë,
server 1, qëllimi i tij në jetë është
për të shërbyer vetëm përmbajtjen statike,
fotografi që shumë rrallë, nëse ndonjëherë, ndryshimi.
Ndoshta kjo është imazhet në faqe.
Ndoshta kjo është teksti në faqe apo
lloj tjetër të tillë të gjërave jointeresant,
asgjë transaksional, asgjë dinamike.
>> Në të kundërt, në qoftë se përdoruesi A është kontrolluar
prej tij ose të saj shopping cart se
kërkon një bazë të dhënash, diku për të ruajtur
dhe mos harroni se transaksionit, dhe
ndoshta kjo kërkesë
duhet të shkojnë në server 2.
Pra, kjo është e mirë.
Pra, ne mund të ngarkesës Bilanci bazuar
në llojin e kërkesave.
Si tjetër mund ta bëjmë këtë?
çfarë other--
>> AUDIENCA: Bazuar në server-së
shfrytëzimi dhe kapaciteti.
DAVID Malan: E drejta, OK.
Kështu që ju përmendur se më parë, Kareem.
Pra, çfarë nëse ne japim disa të dhëna
on [padëgjueshme] midis serverat 1, 2,
dhe 3 të këtij akrobat ngarkesës në mënyrë që
ata janë vetëm vazhdimisht e informuar
akrobat ngarkesës që statusi i tyre është?
Si, hej, ngarkesës akrobat,
Unë jam në shfrytëzim 50%.
Me fjalë të tjera, unë kam
gjysmë si shumë përdorues
si unë në fakt mund të trajtojë tani.
Hey, ngarkesës akrobat, unë jam
në shfrytëzim 100%.
Hey, load akrobat, 0% shfrytëzimi.
ngarkesës akrobat, nëse është e
projektuar në një mënyrë që
mund të marrë në këto komente
si input, ajo pastaj mund
të vendosë, ooh, numri 2 është në 100%.
Më lejoni të dërgojë asnjë kërkesë të ardhmen atij
përveç përdoruesit e lidhur tashmë.
Ky djalosh është në 0%.
Le të dërgoni një shumë të trafikut të tij.
Ky djalosh ka thënë se ai është në 50%.
Le të dërgoj disa të trafikut në të.
>> Kështu që do të ishte një përbërës, që
ne mund të marrë ngarkesën në konsideratë.
Dhe kjo do të ndryshojë me kalimin e kohës.
Pra, vendimet do të ndryshojnë.
Pra, kjo është një teknikë me të vërtetë e mirë,
një që është përdorur zakonisht.
Çfarë tjetër mund të bëni?
Dhe le të përmbledhim në fakt vetëm këtu.
Kështu që vendimet këtu mund të jenë
sipas llojit të trafikut, unë do të thërrasë atë.
Ajo mund të jetë i bazuar në ngarkesën.
Le të shohim nëse ne nuk mund të
të dalë me një tjetër pak.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Vendndodhja.
Pra, kjo është një e mirë.
Pra location-- se si mund të
levave këtë informacion?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Oh, kjo është e mirë.
Dhe për sa milisekonda
do të ulet nga
bazuar në atë që kemi parë këtë
në mëngjes, do të thoni?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: E pra, në bazë
në rrugët gjurmë
pamë më parë, e cila është vetëm
një masë përafërt për diçka,
të paktën sa kohë duhet
për të dhënat për të marrë nga A në B
ndjehet si çdo gjë lokale ishte, çfarë,
si 74 milisekonda, të japë ose të marrë?
Dhe pastaj çdo gjë 100 plus,
200 plus ndoshta ishte jashtë vendit.
Dhe kështu që në bazë të vetëm,
duket e arsyeshme të supozojmë
se për një përdorues në SHBA
për të hyrë në një server evropiane
mund të marrë dy ose tri herë
sa kohë, edhe në milisekonda,
se ajo mund të marrë në qoftë se
server ishin vendosur këtu
gjeografikisht, ose anasjelltas.
Kështu që kur kam propozuar
më parë se veçanërisht
sapo ju të kalojnë se 200 Millisekonda
pragu, të japë ose të marrë,
njerëzit do të fillojnë në njoftim.
Dhe rruga gjurmë është vetëm
duke marrë para, të dhëna jointeresant.
Kur ju keni një faqe interneti, ju duhet të
të marrë përdoruesit shkarkimit imazhe ose film
fotografi, shumë të tekstit,
Kërkesat e mëvonshme.
Ne pamë kur kemi vizituar, ajo që ishte
ajo, Facebook apo Amazon më parë,
ka një tërësi shumë të gjëra
që duhet të shkarkohet.
Kështu që do të shtoni deri.
Pra, multi-sekonda fuqisë
të mos jetë e paarsyeshme.
Aq të mirë, gjeografia është një përbërës.
Pra, në fakt kompanitë si
Akamai, në qoftë se ju keni dëgjuar prej tyre,
ose të tjerët kanë marrë kohë të gjatë
gjeografia parasysh.
Dhe kjo rezulton se nga natyra e një
IP adresa, adresa IP laptop tim,
ju mund të konkludoj, me disa gjasave,
ku je në botë.
Dhe në fakt nuk ka
partisë shërbimet e tretë që ju
mund të paguajnë që të mbajë bazat e të dhënave
e adresave IP dhe geographies
që me besim të lartë do të jetë
e vërtetë kur janë pyetur, ku në botë
është kjo adresë IP?
>> Dhe kështu në fakt ajo
kompanitë e përdorin këtë?
Nëse keni Hulu ose Netflix, nëse
ju keni qenë ndonjëherë udhëtojnë jashtë vendit,
dhe ju të përpiqen për të parë diçka në
Hulu, dhe ju nuk jeni në SHBA,
ju mund të shihni një mesazh
duke thënë, jo në SHBA.
Na vjen keq, ju nuk mund të shikoni këtë përmbajtje.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Oh, me të vërtetë?
Por po, kështu që në fakt kjo është
një aplikim i përsosur
diçka shumë teknik
për një problem aktual.
Nëse ju do të VPN nga
Evropa ose Azia ose kudo
në botë të korporatës tuaj
selinë në Nju Jork
ose kudo që të jeni, ju jeni
duke shkuar për të krijuar pamjen
në faqet e internetit të jashtme që
ju jeni në të vërtetë në Nju Jork,
edhe pse ju jeni
fizikisht mjaft larg.
>> Tani ju përdoruesi do të
e di që ju jeni të qartë larg.
Por ju jeni gjithashtu do të mendojnë se për shkak se
e atyre milisekonda shtesë.
Kjo distancë shtesë dhe
encryption që po ndodh në VPN
do të ngadalësojë gjëra poshtë.
Kështu që mund ose nuk mund të
të jetë një përvojë e madhe.
Por, Hulu dhe Netflix do të shohim
ju si i ulur diku në New York,
si ju kam mbledhur në mënyrë të qartë.
Çfarë një përsosur zgjidhje për këtë.
>> Të gjithë të drejtë, kështu që gjeografia është një vendim.
Çfarë tjetër mund të përdorim për të vendosur se si
të trafikut të rrugës nga A, B, dhe C
me 1, 2 dhe 3, një herë, duke
hat inxhinieri në?
Kjo gjitha tingëllon shumë e komplikuar.
Uh, unë nuk e di se ku
për të filluar zbatimin e atyre.
Më jep diçka që është e thjeshtë.
Cila është mënyra më e thjeshtë
për të bërë këtë vendim?
>> AUDIENCA: A është server në dispozicion?
>> DAVID Malan: A është server në dispozicion?
Pra, nuk është e keqe.
Kjo eshte e mire.
Kjo është lloj i një nuancing të ngarkesës.
Pra, le të mbani në kategorinë e ngarkesës.
Nëse ju jeni në dispozicion, unë jam vetëm
duke shkuar për të dërguar të dhëna aty.
Por kjo mund të dështojnë shpejt.
Sepse në qoftë se unë e përdorin atë logjikën, dhe në qoftë se unë
gjithmonë të kërkoni 1, a jeni në, ju jeni në,
a jeni në, në qoftë se përgjigja është gjithmonë po,
Unë jam duke shkuar për të dërguar 100% e trafikut
tij, 0% për të gjithë të tjerët.
Dhe në disa pika, ne jemi duke shkuar për të goditur
se ngadalësimi apo vend i padisponueshëm.
Pra, çfarë është pak më mirë se
se por ende shumë e thjeshtë
dhe jo aq i zgjuar sa të marrë të gjitha
këto të dhëna shtesë në llogari?
>> AUDIENCA: Kostoja për server.
DAVID Malan: Kostoja për server.
OK, kështu që më lejoni të hedh atë
në kategorinë e ngarkesës, too.
Sepse ajo që ju do të gjeni në
një kompani, too-- se në qoftë se ju
përmirësuar serverat tuaj
me kalimin e kohës ose të blejnë më shumë,
ju nuk mund të jetë në gjendje për të marrë saktësisht
të njëjtat versionet e hardware.
Për shkak se ajo bie nga data.
Ju nuk mund të blej atë më.
Çmimet ndryshojnë.
>> Kështu që ju mund të keni servera të ndryshëm
në grup tuaj, kështu që të flasin.
Kjo është krejtësisht në rregull.
Por hardware vitit të ardhshëm
mund të jetë dy herë më shpejt,
dy herë më të aftë që këtë vit.
Pra, ne mund të hedh atë
në kategorinë e ngarkesës.
Kjo loop reagime në mes të 1,
2, dhe 3 në akrobat ngarkesës
me siguri mund të them se,
hej, unë jam me kapacitet 50%.
Por, nga rruga, edhe unë
kanë dy herë më shumë bërthama.
Përdorni këtë informacion.
Edhe simpler-- dhe kjo do
të jetë një temë në shkenca kompjuterike.
Kur në dyshim, ose kur ju doni një të thjeshtë
zgjidhje që zakonisht punon mirë
me kalimin e kohës, nuk zgjedhin të njëjtën gjë
server gjatë gjithë kohës, por choose--
>> AUDIENCA: Një e rastit?
DAVID Malan: --a server rastit.
Yeah, zgjidhni një ose tjetër.
Pra randomness është në fakt
ky përbërës shumë i fuqishëm
në shkenca kompjuterike,
dhe në inxhinieri më shumë
në përgjithësi, sidomos kur ju doni
për të bërë një vendim të thjeshtë shpejt
pa komplikuar atë me të gjithë
prej tyre shumë të zgjuar, por edhe
shumë të zgjuar, që kërkojnë zgjidhje
edhe më inxhinieri, gjithë
më shumë mendim, kur
me të vërtetë, pse nuk e bëjmë I
vetëm lloji i rrokullisje një monedhë, ose një
tre njëanshëm monedhë në këtë rast,
dhe të vendosë nëse për të shkuar 1, 2, 3?
>> Kjo mund të dështojnë probabilistically,
por shumë si mosmarrëveshje
i Flipping kokat përsëri dhe
përsëri dhe përsëri dhe përsëri
dhe përsëri dhe përsëri është e mundur në
super reality--, super e pamundur.
Pra me kalimin e kohës, shanset janë të
vetëm duke dërguar përdoruesit rastësisht
me 1, 2, dhe 3 do te
punojnë jashtë të përkryer gjobë.
Dhe kjo është një teknikë
përgjithësisht i njohur si Robin rrumbullakët.
>> Ose në të vërtetë, kjo nuk është robin rrumbullakët.
Kjo do të jetë qasja e rastit.
Dhe në qoftë se ju doni të jetë edhe
pak më thjeshtë se kaq,
robin e rrumbullakët do të ishte, personi i parë shkon
1, i dyti tek 2, i treti
në 3, personi katërt me 1.
Dhe aty qëndron Robin rrumbullakët.
Ju vetëm lloji i shkojnë rreth në një cikël.
>> Tani, ju duhet të jetë i zgjuar për këtë.
Ju nuk duhet verbërisht të dërguar përdoruesit për të
Numri server ai nëse ajo që është rasti?
Në qoftë se kjo është me kapacitet max, ose
kjo është vetëm nuk është më e përgjegjshme.
Pra, në mënyrë ideale ju doni disa
lloj reagime lak.
Përndryshe, ju thjesht dërgoni të gjitha
e përdoruesve tuaja në një qorrsokak.
Por që mund të merren parasysh, too.
>> Pra, nuk e nën vlerësojnë vlerën e
vetëm randomness, e cila është mjaft shpesh
një zgjidhje për këto lloje të problemeve.
Dhe ne do të shkruajmë robin rrumbullakët.
Pra, si mund të zbatojë disa kompani
robin e rrumbullakët ose randomness
apo ndonjë nga këto vendime?
Well për fat të keq, ata
bëjë gjëra të tilla si kjo.
Më lejoni të tërheq një tjetër screenshot të shpejtë.
>> Në fakt, le të bëjë dy.
Unë nuk e di pse ne jemi
duke marrë të gjitha këto enët.
Kjo është shumë e çuditshme.
Të gjithë të drejtë, atë që unë me të vërtetë
duan është një screenshot.
Kjo është e çuditshme.
Të gjithë të drejtë, kështu që unë mund shaka këtë.
Nuk e di se sa më larg
I duan të mbajnë scrolling.
>> Pra, shumë shpesh, ju do të gjeni veten
në një adresë si www.2.acme.com,
ndoshta www.3 ose 4 ose 5.
Dhe për të mbajtur një sy për këtë.
Ju nuk e shihni atë që shpesh.
Por kur ju bëni, kjo lloj tenton të
të jenë më të mëdha, më të vjetër, kompanitë stodgier
që teknologjikisht të vërtetë nuk
duket se e dinë se çfarë ata po bëjnë.
Dhe ju të shihni këtë në kompanitë e teknologjisë
nganjëherë, ato të vjetra.
>> Pra, çfarë po bëjnë?
Si janë zbatuar
balancimin e ngarkesës, do të duket?
Nëse e gjeni veten si
përdorues typing www.something.com,
dhe papritmas ju jeni në
www.2.something.com,
ajo ka ngarkesën e tyre
akrobat bërë ndoshta?
AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Yeah, kështu që
load akrobat është me sa duket
të marrë një vendim të bazuar në një nga
këto vendimmarrës processes--
nuk ka rëndësi cilin.
Por, ashtu si unë e kam vizatohet
numrat në bord këtu,
serverat nuk janë vetëm
quajtur 1, 2 dhe 3.
Ata janë quajtur me siguri
www1, www2, www3.
Dhe kjo rezulton se brenda e
një kërkesë HTTP është kjo veti.
Dhe unë jam duke shkuar për
simulojnë këtë si më poshtë.
>> Unë jam duke shkuar për të hapur të njëjtën
tab rrjeti zhvilluesi si më parë vetëm
kështu që ne mund të shohim se çfarë po ndodh
në nën kapuç.
Unë jam duke shkuar për të pastruar në ekran.
Dhe unë jam duke shkuar për të shkuar për të, le të
thonë, http://harvard.edu.
Tani për çfarëdo
Arsyet e biznesit, Harvard
ka vendosur, si shumë,
shumë faqet e internetit të tjera,
për të standartizuar saj
website të www.harvard.edu
për të dy teknike
dhe arsyet e marketingut.
Është vetëm lloj i në
modë që të ketë www.
>> Pra, server në Harvard ka
në një farë mënyre përcjellëse përdorues,
si unë mbaj duke thënë: nga
një URL të tjera.
Si funksionon kjo gjë?
E pra, më lejoni të shkoj përpara dhe hit Enter.
Dhe vini re URL të vërtetë shpejt
ndryshuar për www.harvard.edu.
Më lejoni të lëviz mbrapa në këtë
historia dhe klikoni në këtë debug
informacion diagnostik, nëse ju do.
Më lejoni të shikoni në kërkesën time.
>> Kështu që këtu është kërkesa kam bërë.
Dhe vini re kjo është në përputhje me llojin
të kërkojë I bërë nga Facebook para.
Por vini re reagimin.
Çfarë është e ndryshme në
përgjigje këtë herë?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Yeah, kështu që nuk është një 200 OK.
Kjo nuk është një 404 Not Found.
Kjo është një 301 Moved Permanently, e cila
është lloj i një mënyrë qesharake për të thënë:
Harvard ka ngritur dhe u zhvendos
vende të tjera të www.harvard.edu.
Të 301 nënkupton se
kjo është një përcjellim.
Dhe në se ku duhet të përdoruesit
me sa duket do të ridrejtuar?
Ka një gjë e mirë shtesë
Informacioni brenda atij zarfi.
Dhe secili prej këtyre linjave do tani
fillojnë duke e quajtur një header HTTP.
Header është vetëm një vlerë kyçe
pair-- diçka zorrës së trashë diçka.
Kjo është një pjesë e informacionit.
Ku duhet të ri
vend duket të jetë?
Vini re vijën e fundit
në mesin e të gjithë atyre headers.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Yeah, kështu që nuk ka
informacion shtese.
Linja e parë që unë e kam theksuar
thotë 301 Moved Permanently.
E pra, ku ka të lëvizur?
Line-- kaluar dhe ata nuk e bëjnë
duhet të jetë në këtë mënyrë.
Ajo mund të jetë e rastit.
Vendndodhja zorrës së trashë do të thotë, hej
shfletuesi, të shkojnë në këtë URL në vend.
>> Pra shfletues kuptojnë HTTP përcjellëse.
Dhe kjo është një shumë, shumë
Mënyra e zakonshme e kërcim
përdoruesi nga një vend në një tjetër.
Për shembull, në qoftë se e keni provuar ndonjëherë
për të vizituar një faqe interneti që ju nuk jeni të
hyrë në, ju mund të gjeni papritur
veten në një URL të re krejt të qenit
kërkohet të hyni.
>> Si funksionon kjo gjë?
Serveri është ndoshta dërguar një 301.
Ka gjithashtu numrat e tjerë, si
302, disi të ndryshme në kuptim,
që të ju dërgojnë në një URL.
Dhe pastaj server,
një herë ju keni hyrë në,
do të ju dërgojnë prapa aty ku
ju qëllim të vërtetë.
>> Pra, çfarë, pra, janë të dobët
faqet e internetit engineered bërë?
Kur ju vizitoni
www.acme.com, dhe ata vetëm
ndodh që të kanë quajtur serverat e tyre
www1, www2, www3, e kështu me radhë,
ata janë shumë të simply--
e cila është e drejtë, por shumë
lloj foolishly-- ju Përcjellin të
një server në fakt i quajtur ndryshe.
Dhe punon të përkryer fine.
Është e bukur dhe e lehtë.
>> Ne kemi parë se si do të jetë
bërë nën kapuç
në zarf virtuale.
Por, pse është kjo ndoshta një
vendim i keq inxhinieri?
Dhe pse jam lloj mospërfillës
në drejtim të këtij inxhinieri të veçantë
qasje?
Argumentojnë pse kjo është e keqe.
Ben?
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Secili server do të duhet të
të ketë një kopje të kopjuar të internetit.
Unë jam në rregull me këtë.
Dhe në fakt, kjo është ajo që unë jam i
duke menduar për këtë histori të tërë,
pasi në qoftë se ne wanted-- mirë
në fakt, me përjashtim të Dan së parë
sugjerim, ku në qoftë se ju keni të ndryshme
servers duke bërë gjëra të ndryshme, atëherë
ndoshta ata në fakt mund të jetë
funksionalisht duke bërë gjëra të ndryshme.
>> Por edhe atëherë, në një pikë, tuaj
baza e të dhënave do të merrni të mbingarkuara.
statike serveri juaj pasuritë
do të merrni të mbingarkuara.
Pra, në një pikë, ne jemi të
mbrapa në këtë histori, ku ne
nevojë për kopje të shumta të njëjtën gjë.
Kështu që unë jam në rregull me këtë.
AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: OK, kështu që disa faqe
mund të jetë në mënyrë disproporcionale të njohura.
Dhe kështu fiksojë në një adresë
nuk është domosdoshmërisht gjëja më e mirë.
[Padëgjueshme]?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Çfarë doni të thoni me këtë?
AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Po, pikërisht.
Pra, ju nuk doni të
domosdoshmërisht të have-- siguri
nuk duan të kenë përdoruesit e juaj
dorë shtypni www1 ose www2.
Nga një perspektivë e quajtur, atë
vetëm duket pak qesharake.
Nëse ju vetëm dëshironi një lloj
pastër, përvoja elegant,
që ka këto lloj rastësisht
URL numëruar me të vërtetë nuk është e mirë.
Sepse atëherë përdoruesit janë me siguri
do të kopjoni dhe ngjisni ato
në email apo mesazhet e çastit.
>> Tani ata janë shumim.
Tani ju jeni lloj i konfuze tuaj
më pak audience teknike, i cili mendon se
adresa juaj web është www2.something.com.
Nuk ka semantikë bindëse për këtë.
Ajo vetëm ndodh që të jetë një themel
detaje teknike që ju keni
numëruara serverat tuaj në këtë mënyrë.
>> Dhe më keq akoma, çfarë nëse, për shembull,
ndoshta rreth kohën e Krishtlindjeve kur është
biznesi është me të vërtetë lulëzon,
ju keni marrë www1 përmes www99,
por në janar dhe shkurt dhe
tutje, ju kthehet off gjysma e atyre
kështu që ju vetëm duhet www1 nëpërmjet www50?
Çfarë është implikimi tani për këtë
vendim shumë të arsyeshme të biznesit?
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Ju duhet të
menaxhimin e të gjithë ata që ende.
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Pikërisht.
Kjo është lloj i kapur atje.
Nëse klientët tuaj janë në zakonin e
bookmarking gjëra, emailing ato, vetëm
kursyer URL diku, ose
nëse është vetëm në auto tyre
përfunduar në shfletuesin e tyre në mënyrë që ata janë të
jo të vërtetë me qëllim shtypur atë,
kjo është vetëm ndodh, ata mund,
për 11 muaj nga të vitit
në mënyrë efektive, të arrijë një fund të vdekur.
Dhe vetëm më e mprehtë e
përdoruesit do të realizojë,
ndoshta unë duhet të manualisht
hequr këtë numër.
Unë do të thotë, ai thjesht nuk do të ndodhë
me shumë përdorues, aq e keqe për biznesin,
inxhinieri keq zbatimi i mençur.
>> Pra, fatmirësisht, nuk është edhe e nevojshme.
Ajo rezulton se çfarë
balancers ngarkesës mund të bëjë
është në vend të thënë, kur A
bën një request-- hey A, shkojnë në 1.
Me fjalë të tjera, në vend
të dërguar që përcjellim
të tilla që hapi një në këtë
Procesi është go këtu,
ai është thënë më pas për të shkuar diku tjetër.
Dhe kështu hap tre është, ai shkon diku tjetër.
>> Ju në vend të kësaj mund të vazhdojë të rrugës, për të
mbani duke përdorur këtë term, të gjitha të dhënat e A-së
përmes akrobat ngarkesës në mënyrë që ai
kurrë kontaktet 1, 2, ose 3 direkt.
Të gjitha të trafikut ka marrë "thyen"
nga ngarkesa akrobat vetë.
Dhe kështu që tani që ne jemi lloj
qëllimisht blurring e linjave
në mesin e këtyre pajisjeve të ndryshme.
Një akrobat ngarkesës mund të dhënat e rrugës.
Kjo është vetëm një funksion që ai ka.
>> Pra, një akrobat ngarkesës, gjithashtu, është e
një pjesë e software, të vërtetë.
Dhe një router është një pjesë e software.
Dhe ju mund absolutisht duhet
dy copa e softuerit brenda
e një kompjuter fizike kështu një ngarkesë
akrobat mund të bëjnë këto gjëra të shumta.
>> Pra, ka një mënyrë tjetër
për të bërë këtë, që në të vërtetë
shkon prapa në lloj parimet e parë
e DNS, të cilat kemi biseduar për
para pushimit.
DNS ishte Domain Name System.
Mos harroni se ju mund të
të kërkojë një server DNS, çfarë është
IP adresa e
google.com, facebook.com?
>> Dhe ne fakt mund ta bëjë këtë.
Një mjet ne nuk e përdorim më herët është
ai që është vetëm si të arritshme,
quajtur nslookup, sepse emri server lookup.
Dhe unë jam vetëm do të shkruani facebook.com.
Dhe unë shoh se IP Facebook
Adresa e me sa duket është kjo.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe kopje
që, të shkojnë në një shfletues,
dhe të shkoni në http: // dhe se
IP adresa dhe hit Enter.
Dhe pa dyshim, kjo duket për të punuar.
>> Tani punon prapa, ajo që ishte
brenda zarfit virtuale
se Facebook u përgjigj me, kur
Kam vizituar se IP adresuar direkt?
Sepse njoftim, ku jam tani?
Ku jam unë tani, adresa?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Në versionin e sigurt,
dhe në të www.facebook.com.
Pra, kjo nuk është edhe vetëm
adresa sigurt IP.
Facebook ka marrë mbi vete
për të thënë, kjo është qesharake.
Ne nuk jemi duke shkuar për të mbajtur ju në këtë
shëmtuar URL kërkuar kjo është numerike.
Ne do të ju dërgoj një HTTP
përcjellim me anë të të njëjtit kokë
sepse e pamë më herët,
Vendndodhja e zorrës së trashë diçka.
>> Dhe kështu kjo thjesht do të thotë se nën
individualitet është ende kjo adresë IP.
Çdo kompjuter në internet
ka një adresë IP, kjo do të duket.
Por ju nuk domosdoshmërisht duhet
të vë në dukje se për përdoruesit.
Dhe ashtu si mbrapa në ditë, nuk ka
ishte 1-800-mbledhur, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
në SHBA, ishte një mënyrë për të bërë mbledhin
thirrje nëpërmjet një telefon shumë të lehtë të paharrueshëm
numrin, ose 1-800-dyshek për të blerë një krevat,
dhe mjet që ndihmon kujtesën të ngjashme që ju të shihni edhe
në telefon lloj lloj
ende, se letra hartë për numra.
>> Tani, pse është kjo?
E pra, kjo është shumë më e lehtë për të mësuar përmendësh
1-800-dyshek ose 1-800-mbledhur në vend
nga 1-800 diçka diçka diçka
diçka diçka diçka
diçka, ku çdo
e atyre që është një shifër.
Në mënyrë të ngjashme, bota mësoi
shpejt se ne nuk duhet
kanë njerëzit mësuar përmendësh adresat IP.
Kjo do të ishte pa kuptim.
Ne jemi duke shkuar për të përdorur emra në vend.
Dhe kjo është arsyeja pse DNS ka lindur.
>> Të gjithë të drejtë, kështu që me tha se, sa i përket
e balancimin e ngarkesës, le të përpiqemi yahoo.com.
E pra, kjo është interesante.
Yahoo duket të jetë kthyer tre IPS.
Pra konkludoj nga kjo,
në qoftë se ju mund të, ajo që është
një tjetër mënyrë që ne mund të zbatojë
ky nocion i balancimin e ngarkesës
ndoshta edhe pa përdorur një fizik
pajisje, kjo pajisje e re fizike?
>> Me fjalë të tjera, mund të marrë larg
financimin keni për akrobat ngarkesës
dhe të ju tregojnë për të përdorur disa ekzistuese
pjesë e pajisjeve për të zbatuar
ky nocion i balancimin e ngarkesës?
Shkatërruesi është,
Po, por ajo, apo si?
Çfarë është Yahoo ndoshta duke bërë këtu?
Kareem?
OK, Chris?
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Po, të gjithë
tre nga ato punë.
Pra randomness, robin e rrumbullakët,
location-- ju mund vetëm
levave një pjesë ekzistuese të enigmës
që kemi biseduar rreth më parë e DNS
sistemit dhe thjesht të them, kur për herë të parë
përdorues i ditës kërkon yahoo.com,
për t'u dhënë atyre adresën e parë të IP,
si ajo përfundon në 45 deri atje.
Dhe herën tjetër që një kërkesat e përdoruesit
IP adresa e yahoo.com
nga diku në botë,
për t'u dhënë atyre IP dytë,
atëherë IP tretë, atëherë
para IP, atëherë i dyti.
Ose të jetë i zgjuar për këtë
dhe të bëjë atë grafikisht.
A mos është rastësisht dhe jo vetëm të bëjë
ajo robin rrumbullakët në këtë mënyrë.
>> Dhe në këtë rast, atëherë
ne nuk kemi nevojë edhe
për të futur këtë zi
kuti në foto tonë.
Ne nuk kemi nevojë për një pajisje të re.
Ne jemi thjesht duke u thënë kompjutera
për të shkuar në serverat e drejtpërdrejtë,
në mënyrë efektive, por jo
me anë të emrit të tyre.
Ata kurrë nuk duhet të dinë emrin.
Ata janë vetëm duke u thënë se yahoo.com
harta të çdo një nga këto adresa IP.
>> Kështu që ai dërgon të njëjtën kërkesë e saktë.
Por në pjesën e jashtme
zarf, ajo thjesht
vë IP se ishte informuar për të.
Dhe në këtë mënyrë, gjithashtu, mund të
ne ngarkesës të balancuar kërkesat
nga vetëm dërguar zarf për një
ndryshe një nga serverat e vet Yahoo-së?
>> Dhe në qoftë se do të vazhdojmë të gërmimin, ne do të shohim
ndoshta kompani të tjera që kanë më shumë.
CNN ka dy ekspozuar publikisht.
Edhe pse në fakt, nëse e bëjmë këtë përsëri
dhe again-- cnn.com-- ju mund të shihni
ata janë të ndryshuar rendin, në të vërtetë.
Pra, çfarë mekanizmi është
CNN duke përdorur, me sa duket?
>> AUDIENCA: Random.
DAVID Malan: E pra,
mund të jetë e rastit, edhe pse ajo
duket të jetë çiklizmit mbrapa dhe me radhë.
Pra, kjo është ndoshta robin e rrumbullakët, ku
ata janë vetëm kalimi rendin kështu
se unë me sa duket do të marrë i pari.
Kompjuteri im do të marrë
e para çdo herë.
Pra, kjo është balancimin e ngarkesës.
Dhe kjo na lejon, në fund të fundit,
të ndajë të dhënat, ose kërkesa hartë,
të gjithë serverat e shumta.
Pra, çfarë lloje të
Problemet tani ende ekzistojnë?
Ajo ndjehet si ne vetëm të vërtetë
zgjidhur një problem të mirë.
Ne morëm përdoruesit në servera të ndryshëm.
But-- oh, dhe Chris, bëri
ju keni një pyetje para?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Krejtësisht varet.
Pra, çfarë po ndodh këtu?
Dhe ne fakt mund të shihni këtë.
Pra, le të përpiqemi Yahoo-së.
Në fakt, le të shkojnë në Facebook.
Sepse ne e dimë se ai punon.
Kështu që unë jam duke shkuar për të kopje
që adresa IP përsëri.
Unë jam duke shkuar për të mbyllur të gjitha këto tabs.
Unë jam duke shkuar për të shkuar të hapur që
tab të veçantë të rrjetit këtu poshtë.
Dhe unë jam duke shkuar për të vizituar vetëm http: //.
Dhe tani unë jam duke shkuar për të goditur Enter.
Dhe le të shohim se çfarë ka ndodhur.
>> Nëse unë shoh në atë kërkesë, njoftimi
se Facebook my-- është një shembull i keq.
Për shkak se ata kanë një
teknikë super dashuroj
që fsheh se detaje nga ne.
Më lejoni të përdor Yahoo
instead-- http: // këtë IP.
Le të hapur rrjetin tonë
tab, ruajnë log.
Dhe këtu ne do të shkojmë, Enter.
Është i këndshëm.
OK, kështu që këtu është i famshëm 404 mesazhi.
Çfarë është qesharake këtu është se ata
ndoshta kurrë nuk do të kthehet.
Sepse nuk ka siguri
nuk është diçka e gabuar në vetvete.
Ata kanë vetëm qëllim
vendosi për të mbështetur
forma numerike e adresës së tyre.
>> Pra, ajo që ne jemi në fakt duke parë në
tab rrjetit, në qoftë se unë të tërheqë këtë deri këtu,
është, si të them, i famshëm 404, ku
në qoftë se unë shoh në headers përgjigje,
kjo është ajo që kam marrë here-- 404 Not Found.
Pra, le të provoni një tjetër.
Le të shohim nëse CNN bashkëpunon me ne.
Unë do të kap një nga IP adresat CNN,
të qartë këtë, http, dah, dah, dah, dah.
Pra, në përgjigje të Chris-së
Pyetja, se një ka punuar.
>> Dhe le të shkojnë në headers përgjigje.
Në të vërtetë nuk ka, në rregull, unë jam
duke luftuar për të gjetur një shembull të punës.
Pra, CNN ka vendosur, ne vetëm do të largohet nga ju
në çfarëdo adresa në të vërtetë ju vizitoni,
Çështjet e quajtur mënjanë.
Por ajo nuk do të ndodhë, nëse
ne mund të shohim atë në rastin e Facebook-ut,
po ne do të merrni një 301 Moved
Të përhershme, ka shumë të ngjarë,
brenda së cilës është
Lokacioni: https: //www.facebook.com.
Dhe shanset janë www.facebook.com është një
alias për të njëjtën server të saktë të drejtë
shkoi për të.
>> Pra, kjo është një kundërproduktive pak.
Ne jemi të vërtetë duke vizituar server.
Serveri është pas duke na thënë, të shkojnë larg.
Shkoni në këtë adresë tjetër.
Por ne vetëm kështu ndodh që të jetë
kthim në të njëjtën server.
Por me sa duket ne tani të qëndrojë në atë
server pa këtë mbrapa dhe me radhë.
Sepse tani ne jemi duke përdorur emrin
version i faqes, jo, numerike.
Pyetje e mirë.
>> OK, kështu që në qoftë se ne tani assume-- ne
kanë zgjidhur balancimin e ngarkesës.
Ne tani kemi një mekanizëm,
nëse kjo është nëpërmjet DNS,
nëse kjo është me anë të kësaj kutinë e zezë, nëse
ajo është përdorur ndonjë prej këtyre teknikave.
Ne mund të marrë kërkesën e një përdoruesi në dhe
figura nga të cilat server, 1, 2, ose 3,
për të dërguar atë.
>> Ajo që fillon për të thyer në lidhje me faqen tonë të internetit?
Me fjalë të tjera, ne kemi
ndërtuar një biznes që
ishte më parë në një server vetme.
Tani që biznesi është duke
të gjithë serverat e shumta.
Çfarë lloje të supozimeve,
çfarë lloje të vendimeve të projektimit,
tani mund të thyer?
>> Kjo është më pak e qartë.
Por le të shohim nëse ne nuk mund të vënë tonë
gisht në disa nga problemit që kemi
krijuar për veten.
Përsëri, kjo është lloj i si mbajtja
poshtë rrjedhje në çorape.
Dhe tani disa çështje e re
ka popped up këtu.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: OK, kështu që ne duhet të
vazhdojë të rritet hapësirën tonë hard disk.
Unë jam në rregull me atë të drejtë tani.
Sepse unë mendoj se unë mund të
shkallë horizontalisht.
Ashtu si në qoftë se unë jam duke i ulët, unë do të merrni vetëm
një server i katërt, ndoshta një server pestë,
dhe pastaj të rritur kapacitetin tonë
nga një tjetër 30% ose 50% ose gjësend.
Kështu që unë jam në rregull me këtë, të paktën tani për tani.
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: OK, kështu që kjo është një pikë e mirë.
Kështu që mendoj serverat
nuk janë identike.
Dhe shërbimi ndaj klientit
ose email ekuivalente
po disa mesazh nga një përdorues
duke thënë, kjo nuk është duke punuar drejtë.
Është shumë e mundur, ndonjëherë,
se ndoshta një ose më shumë serverë
është duke vepruar pak shtrembër, por jo
të tjerët, të cilat mund me siguri
bëjnë të vështirë për të ndjekur poshtë çështjen.
Ju mund të keni për të parë vende të shumta.
>> Kjo është manifestim
e një tjetër lloj bug,
i cili është se ju ndoshta duhet të
kanë projektuar infrastrukturën tuaj në mënyrë
se çdo gjë është me të vërtetë identike.
Por kjo do të zbulojë një problem i ri
se ne nuk kemi para.
Çfarë tjetër?
AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Po,
ka më shumë kompleksiteti.
Ka fizikisht më shumë telat.
Ka një tjetër pajisje.
Në fakt, unë kam futur një themelore
Koncepti dhe një problem themelor këtu
i njohur si një pikë e vetme
e dështimit, e cila,
edhe në qoftë se ju kurrë nuk kam dëgjuar
fraza, ju mund ndoshta
tani punojnë prapa dhe të kuptoj atë.
Çfarë do të thotë se unë kam një të vetme
Pika e dështimit në arkitekturë tim?
Dhe nga arkitektura, unë vetëm
thotë topologji e saj.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Yeah, çka nëse
akrobat load shkon poshtë?
Unë e kam futur këtë njeri e mesme e të cilit
Qëllimi në jetë është për të zgjidhur një problem.
Por unë kam paraqitur një problem të ri.
Një rrjedhje e re e ka çarë në çorape.
Sepse tani nëse akrobat ngarkesës
vdes ose prishet ose misfunctions,
tani unë të humbasin qasje në
të tre serverat e mi.
Dhe më parë, nuk e kam
kanë këtë ndërmjetës.
Dhe kështu që kjo është një problem i ri, ndoshta.
Ne do të kthehen në
se si ne mund të rregullojmë se.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Kjo do të jetë një qasje.
Po, dhe kështu që kjo do të jetë mjaft
vrimë miu për të fillojnë të zbresin.
Por le të kthehet tek
se në një moment të vetëm.
Çfarë problemesh të tjera kemi krijuar?
>> Pra, Dan përmendur bazën e të dhënave më parë.
Dhe edhe në qoftë se ju nuk jeni
shumë të njohur teknikisht,
një bazë të dhënash është vetëm një server, ku
ndryshimin e të dhënave është ruajtur në mënyrë tipike,
ndoshta një dikush me qëllim i ka vendosur,
profilin tuaj të përdoruesit, emri juaj,
-mail adresën tuaj, gjëra që mund të
të futur ose ndryshuar me kalimin e kohës.
>> Më parë, baza e të dhënave im ishte në
të njëjtën server si web serverin tim.
Sepse unë vetëm kishte një
web hosting llogari.
Çdo gjë ishte e gjitha në të njëjtin vend.
Ku duhet të vënë të dhënat e mija
tani, ne serverin 1, 2, ose 3?
>> AUDIENCA: 4.
>> DAVID Malan: 4, OK, të gjithë
e drejtë, kështu që le të shkojnë atje.
Kështu që unë jam duke shkuar për të vënë tim
database-- dhe le
fillojnë etiketimin këto www, www, www.
Dhe unë jam duke shkuar për të thënë,
kjo është numër katër.
Dhe unë do të them db për bazën e të dhënave.
OK, unë si kjo.
Çfarë duhet të vijë
me sa duket të tërhequr këtu?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Yeah, kështu që kodi,
si ne do të diskutojmë nesër,
me sa duket është e njëjtë
në të gjitha tre serverat.
Por tani duhet të mos lidheni me një
Baza e të dhënave të rrjedhshëm në nivel lokal, por diku tjetër.
Dhe kjo është në rregull.
Ne vetëm mund të japin bazës së të dhënave të a
emrin, si ne, ose një numër.
Dhe se të gjitha works fine.
Por, çfarë kemi bërë?
Ne kemi shkallëzuar horizontalisht duke pasur
tre servers në vend të një, të cilat
eshte mire.
Sepse tani ne mund të trajtojë
tre herë më shumë ngarkesë.
>> Dhe më mirë akoma, në qoftë se një ose dy
nga këto servers shkon poshtë,
biznesi im mund të vazhdojnë të funksionojnë.
Sepse unë ende kanë një të tillë, edhe në qoftë se unë jam i
lloj i çalë përgjatë performancës-mençur.
Por ajo që problem i ri kam
futur duke lëvizur bazën e të dhënave
për këtë server të veçantë
sesa në 1, 2, dhe 3?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Yeah, kështu që tani unë kam
një tjetër pikë e vetme e dështimit.
Nëse baza e të dhënave im të vdesë, ose ka nevojë për të
të përmirësohet, apo çfarëdo, tani të sigurt,
website im është online.
Dhe unë mund të shërbejë statike,
Përmbajtja e pandryshueshme.
Por unë nuk mund të le të përdoruesit të hyni ose të ndryshojë
diçka ose urdhër ndonjë gjë, më keq akoma.
Sepse në qoftë se nuk është në linjë 4,
atëherë 1, 2 dhe 3
me të vërtetë nuk mund të flasim për këtë sipas definicionit.
>> OK kështu vërtet, dhe kështu që kjo është arsyeja pse
Unë jam duke hezituar për të nxjerrë këtë.
Pra, le të kthehen në atë.
Unë nuk do të thotë për të mbajtur shtyjnë ju off.
Por foto është shumë e
shpejt do të merrni stresues.
Për shkak se ju duhet të fillojë
duke pasur dy nga çdo gjë.
Në fakt, në qoftë se ju keni parë ndonjëherë
movie Kontakt disa vite më parë
me Jodie Foster-- jo?
>> OK, kështu që për të dy
ne që e kam parë Kontakti,
ka një marrëdhënie atje ku ata
thelb bleu dy nga diçka
më tepër se një, edhe pse
në dy herë çmimin.
Pra, ajo ishte lloj i një të gjallë
komentuar në film.
Është lloj i lidhur me këtë.
Ne mund absolutisht të bëjë atë.
Dhe ju keni vetëm koston
të parave dy herë më shumë.
Por ne do të kthehen në atë.
>> Pra, ne kemi zgjidhur këtë.
Kështu që ju e dini se çfarë?
Kjo është si një shpat rrëshqitshëm.
Unë nuk dua që të merren me të pasur
të ketë një bazë të dhënash kopjuar.
Është shumë para.
Ti e di atë?
Unë dua që të ketë të dhënat e mija
ashtu si në versionin një
ku secili server ka
Baza e të dhënave vet lokale.
Kështu që unë jam vetëm do të
nxjerrë db në secilin prej tyre.
>> Deri tani çdo web server
është identike në deri tani
si ajo ka të njëjtin kod, i njëjti
Asetet statike, të njëjtat fotografi dhe tekst
dhe kështu me radhë.
Dhe secili ka bazën e vet.
I fiksuar pikë të vetme
e problemit të dështimit.
Tani unë kam një bazë të dhënash.
Pa marrë parasysh që dy ose një nga këto
gjëra të vdekur, ka gjithmonë një të majtë.
Por ajo që problem i ri kam krijuar
se zgjidhja Dan shmangen?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Yeah, I
duhet të sync ato, apo jo?
Sepse ose kam nevojë për të sync
kush do where-- me fjalë të tjera,
nëse Alice vizitat e mia
vend, dhe ajo ka ndodhur
për të marrë rastësisht ose të rrumbullakët robined
apo çfarëdo, për numrin server një,
pas kësaj unë kam për të gjithmonë
dërguar atë në serverin 1.
Pse?
Sepse në qoftë se unë të dërguar e saj
në server 2, ajo do
të duket si ajo nuk ekziston atje.
>> Unë nuk jam do të ketë historinë e saj të rendit.
Unë nuk jam do të ketë profilin e saj atje.
Dhe kjo vetëm ndjehet si
është e ftuar probleme.
Kur Bob viziton, I
duhet të dërgoni atë gjithmonë
në të njëjtën server, 2, ose cilado
një, dhe Charlie në një të tretë,
dhe në vazhdimësi.
Kjo nuk është e paarsyeshme, edhe pse.
Kjo quhet
ndarjen bazës së të dhënave tuaja.
Dhe në fakt kjo ishte ajo që
Facebook e bëri më herët.
>> Nëse keni ndjekur historinë e
Facebook, ajo filloi këtu në kampus
si www.thefacebook.com.
Pastaj ai evoluar herë Mark filluar
përhapur në kampuset e tjera
të jetë harvard.thefacebook.com dhe
mit.thefacebook.com, dhe ndoshta
bu.thefacebook.com, dhe si.
Dhe kjo ishte për shkak se
herët, unë nuk mendoj se
ju mund të ketë miq të gjithë kampuset.
Por kjo është në rregull.
Për shkak të gjithë nga Harvardi
u dërguar në këtë server.
Çdokush nga BU u dërguar në këtë server.
Çdokush nga MIT u përjashtua
për këtë server-- në teori.
Unë nuk e mjaft e di të gjitha
Detaje themelore e zbatimit.
Por ai me sa duket e ndarë njerëzit nga
Kampusi i tyre, ku rrjeti i tyre ishte.
>> Pra, kjo është e mirë deri në pikën
ku keni nevojë për dy servera për Harvard,
ose tre servers për Harvard.
Dhe pastaj se thjeshtësia
lloj prishet.
Por kjo është një qasje e arsyeshme.
Le të gjithmonë të dërgoni Alice
në të njëjtin vend,
gjithmonë të dërgoni Bob në të njëjtin vend.
Por çfarë ndodh nëse Alice-së
server shkon offline?
Bob dhe Charlie ende mund të blejnë
gjëra dhe të hyni në këtë faqe interneti.
Por Alice nuk mund.
Pra, ju keni humbur një të tretën
e bazës tuaj të përdoruesit.
Ndoshta kjo është më mirë se 100%?
Por ndoshta ajo do të jetë mirë në qoftë se ne mund të
ende mbështesin 100% e përdoruesve tonë
edhe kur një e treta e tonë
servers shkon offline.
>> Pra, ne mund të sync atë?
Jo përdoruesit, në vetvete, por
bazës së të dhënave në të gjitha këto servers.
Deri tani ne lloj nevojë për disa
lloj i interkoneksionit
këtu në mënyrë që serverat vetë
mund sync-- nuk paarsyeshme.
Dhe në fakt, ekziston kjo teknologji.
Në botën e bazave të të dhënave, nuk ka
nocioni i bazave të të dhënave master-skllevërve,
ose fillor-mesëm,
ku ndër veçoritë
nuk është vetëm për të ruajtur të dhënat e
dhe për t'iu përgjigjur me të dhëna,
por edhe vetëm për të vazhdimisht të
sync me njëri-tjetrin.
Pra, çdo herë që ju shkruani ose të shpëtuar
diçka për këtë bazë të dhënash,
ai menjëherë merr "përsëriten"
të bazave të të dhënave të tjera, si dhe.
>> Dhe çdo herë që të lexohet nga ai,
kjo nuk ka rëndësi se ku je.
Sepse në qoftë se në teori
ata kanë sinkronizohen të gjitha, ju jeni të
do të merrni të njëjtën pikëpamje e të dhënave.
Pra, kjo tingëllon e përkryer.
Nuk e mori të jetë një kapur.
Çfarë mund të jetë kapur?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Po, kështu tri herë
sa shumë gjëra mund të shkojnë keq.
Ky është një realitet.
Kjo mund të gjithë të jenë të njëjta në shpirt.
Por dikush ka nevojë për të konfiguruar këto.
Ka një probabilitet më të lartë se
diçka do të shkojnë keq.
Vetëm combinatorially ju keni
shumë gjëra të prirur për gabime.
Çfarë tjetër është e keqe potencialisht?
AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Yeah, kështu
syncing mund të jetë e keqe.
Edhe si ju mund të dini
nga backups dhe të tilla,
në qoftë se ju vetëm jeni duke e bërë verbërisht
backups, çka nëse diçka nuk
shkojnë keq në një bazë të dhënash?
Ju fshini diçka që ju nuk duhet.
Ju keni përsëritur menjëherë
se problemi kudo tjetër.
Kështu Victoria ishte backups talking--
do të ishte një gjë e mirë këtu.
Dhe kështu që ne do të kthehemi tek ajo.
Dhe të jetë i qartë, ne jemi duke folur
nuk ka të bëjë backups këtu në vetvete.
Ne jemi duke folur për replikimin e vërtetë
ose sinkronizimi të gjithë serverat.
Ata janë të gjithë të jetojnë.
Ata nuk janë për qëllim të
të përdoret për backups.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Çfarë është ajo?
AUDIENCA: Higher--
DAVID Malan: Kostoja e lartë.
Ne kemi trefishuar shpenzimet për
i sigurt, edhe pse të paktën në terma
e hardware.
Për shkak se një bazë të dhënash është
vetëm një pjesë e software.
Dhe një web server është një pjesë e software.
Kjo është ndoshta lirë në qoftë se ne jemi duke përdorur
çdo numër të gjërave burim të hapur.
Por në qoftë se ne jemi duke përdorur
diçka si Oracle,
ne jemi duke paguar Oracle më shumë para për
licencat, ose Microsoft për qasje.
Nuk e mori të jetë një kapur të tjera këtu.
Ajo nuk mund të jetë kjo e thjeshtë.
>> Pra, në pikën tuaj, unë mendoj se ishte
Kareem, për gjeografi earlier-- ose jo,
Roman, ishte ajo, për geography-- mendoj
se ne jemi duke u zgjuar në lidhje me këtë,
dhe ne jemi duke vënë një nga serverat tanë,
dhe nga ana tjetër, bazat e të dhënave tona, në SHBA,
dhe një tjetër në Evropë, një tjetër në
Amerika e Jugut, një tjetër në Afrikë,
një tjetër në Azi, kudo ne
mund të dëshirojnë e gjithë bota.
Ne tashmë e dimë nga gjurmë tonë
Rrugët që pika A dhe pikë
B, në qoftë se ata janë më larg larg,
do të marrë shumë kohë.
>> Dhe në qoftë se disa prej jush kanë përdorur
mjetet, si Facebook apo Twitter
ose ndonjë nga këto vende këto ditë që
janë vazhdimisht në ndryshim për shkak të përdoruesit
të dhënat e krijuara, nganjëherë në qoftë se ju
hit Rifresko ose të hapur të njëjtën faqe
në një shfletues, ju shihni
versione të ndryshme, pothuajse.
Ju mund të shihni statusin e dikujt
Përditëso këtu, por jo këtu,
dhe pastaj ju rifreskoni, dhe pastaj atë
shfaqet, dhe ju ringarkoni përsëri,
dhe ajo zhduket.
Me fjalë të tjera, të mbajtur një
sy jashtë për këtë, të paktën
në qoftë se ju jeni duke përdorur social
rrjeteve në veçanti.
>> Përsëri, vetëm për shkak se
të dhënat po ndryshon kaq shpejt,
nganjëherë servers do të marrë nga sync.
Dhe ndoshta kjo është një dritare e vogël super.
Por 200 milisekonda, ndoshta
edhe më shumë se është e that--
do të marrë disa jo-zero sasi
e kohës për këto baza të dhënash të sync.
Dhe ne nuk jemi vetëm
duke folur për një kërkesë.
Nëse një kompani ka mijëra
Përdoruesit e përdorur atë në të njëjtën kohë,
ata mund të tampon.
Me fjalë të tjera, nuk mund të
të jetë një radhë ose një linjë të prisni
para të gjithë atyre dhënave
pyetje mund të sinkronizuara.
Kështu që ndoshta kjo është në fakt disa sekonda.
>> Dhe në të vërtetë kjo është e vërtetë unë mendoj se edhe
sot e kësaj dite me Facebook, ku
kur ata sinkronizuar nga
East Coast për West Coast,
ajo ka një jo-parëndësishëm
Vonesa shumimin, si të thuash,
që vetëm lloji i duhet të tolerojë.
Dhe kështu që nuk është aq shumë
një bug si ajo është një realitet
që përdoruesit e juaj nuk mund të shohin
të dhënat e sakta për të paktën
disa sekonda.
>> Unë e shoh këtë në Twitter shumë
në fakt, ku nganjëherë unë do të
cicëroj në një dritare, të hapur një tjetër të
pastaj të shohim se ajo për të konfirmuar se ajo me të vërtetë
u ngjit, dhe kjo nuk është ende atje.
Dhe unë duhet të lloj të ringarkoni,
ringarkoni, reload-- oh, nuk është.
Dhe kjo nuk është për shkak se nuk u ruajt.
Ajo thjesht nuk ka shumuar
me serverat e tjera.
>> Pra, kjo tregti-off, too-- bëni ju me të vërtetë
duan të ekspozojë veten ndaj rrezikut
se në qoftë se përdoruesi shkon në rendin e tyre
histori, nuk është ende në të vërtetë atje?
Unë e shoh këtë në banka të caktuara.
Ajo gjithmonë annoys mua kur, mirë, për një,
ju mund të shkoni si gjashtë muaj mbrapa
në pasqyrat bankare tuaj në disa banka,
edhe pse në teori ata duhet
të jetë në gjendje të ketë çdo gjë online.
Ata vetëm të marrë sende offline ndonjëherë.
Ndonjëherë, too-- çfarë e internetit është ajo?
Ka one-- oh, kjo është GoDaddy, unë mendoj.
GoDaddy, kur ju shikoni
blerjen e një emri domain apo diçka,
ata shpesh do të ju jap
një lidhje me pranimin tuaj.
Dhe në qoftë se ju klikoni këtë të drejtë Lidhje
larg, ajo shpesh nuk punon.
Ajo vetëm thotë se, në fund të vdekur, asgjë këtu.
>> Dhe kjo është shumë për shkak të
këto vonesa shumimin.
Për shkak se për çfarëdo arsye, ata
janë duke marrë një pak kohë
që në fakt të gjeneruar atë.
Pra, kjo është lloj i si ju doni të
tërhequr nga flokët tuaj në një pikë.
Sepse të gjithë ju jeni duke u përpjekur për të
bëni është të zgjidhur një problem të thjeshtë.
Dhe do të vazhdojmë krijimin e ri
probleme për veten.
Pra, le të shohim nëse ne
mund të lloj të ndrequr këtë.
>> Ajo rezulton se duke kombinuar
Bazat e të dhënave në të gjithë serverat e web
është praktikë e jo të vërtetë të mirë.
Në përgjithësi, ajo që një inxhinier
do të bëjë, apo sistemet arkitekt,
do të ishte që të ketë të ndryshme
nivelet e servers.
Dhe vetëm për hir të hapësirës së, unë do
nxjerrë bazës së të dhënave të tyre këtu.
>> Ne mund të ketë bazën e të dhënave dhe
Numri server katër këtu
që nuk kanë lidhje me
secilin nga këto servers këtu.
Pra, kjo mund të jetë front ynë
fund shtresore, pasi njerëzit do të thonë.
Dhe kjo do të kthehet tier ynë përfundimtar.
Dhe kjo vetëm do të thotë se
këto përballen përdoruesit.
Dhe bazat e të dhënave nuk përballen përdoruesit.
Asnjë përdorues mund të drejtpërdrejt
të hyrë në bazën e të dhënave.
>> Pra, le të tani ndoshta zbresin
rruga Victoria propozuar.
Kjo është një pikë e vetme e dështimit.
Kjo më bën të pakëndshme.
Pra, çfarë është ndoshta
zgjidhja më e qartë?
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Na vjen keq, thonë se përsëri.
DAVID Malan: server Non-prodhimit.
Çfarë do të thuash?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Oh, OK, kështu backups.
OK, kështu që ne mund të bëjmë këtë, sigurisht.
Dhe në fakt kjo është bërë shumë i zakonshëm.
Kjo mund të jetë numri i bazës së të dhënave në pesë.
Por kjo është vetëm
lidhur me numrin katër.
Dhe ju mund të telefononi atë një rezervë të nxehtë.
Këto dy bazave të të dhënave mund të konfigurohet
të vetëm të vazhdueshëm të sinkronizuar
njëri tjetrin.
Dhe kështu që nëse kjo makinë vdes, për
çfarëdo budalla reason-- hard drive
vdes, dikush udhëtime mbi të
kurrizit, disa software është me të meta
dhe varet makinë ose crashes--
ju mund të ketë një njeri fjalë për fjalë
stakoj këtë një nga muri
dhe në vend të plug këtë një në.
Dhe pastaj brenda, le të themi, një
disa minuta, ndoshta gjysmë ore,
ju jeni kthyer online.
>> Kjo nuk është e madhe, por
kjo nuk është gjithashtu e tmerrshme.
Dhe ju nuk keni për t'u shqetësuar
në lidhje me ndonjë çështje të sinkronizimit.
Sepse çdo gjë është tashmë atje.
Për shkak se keni pasur një të përsosur
backup gati për të shkuar.
>> Ju mund të jetë pak
njohës në lidhje me këtë,
si disa njerëz shpesh, kur ju
mund të ketë numër të bazës së të dhënave katër këtu,
Numri i bazës së të dhënave pesë këtu,
të cilat janë duke folur me njëri-tjetrin.
Por edhe ju e keni këtë
lloj arrangement--
dhe kjo me qëllim
duket e çrregullt, sepse ajo
is-- ku të gjithë e
servers fund para mund
bisedoni me të gjithë serverat fund mbrapa.
Dhe kështu që nëse kjo bazë të dhënash nuk ka
përgjigjet, këto servers fund para kanë
që të ketë programe
Kodi në to që thotë:
në qoftë se ju nuk merrni një
lidhje me këtë bazë të dhënash,
primar menjëherë fillon
duke folur për të mesëm.
>> Por kjo tani shtyn
Kompleksiteti të kodit.
Dhe tani zhvilluesit tuaj, software tuaj
zhvilluesit, duhet të dini në lidhje me këtë.
Dhe ju jeni lloj i lidhur kodin që
ju jeni me shkrim në fund tuaj aktuale mbrapa
Detajet e zbatimit,
që e bën atë më të vështirë,
sidomos në një të madhe
kompani apo një faqe interneti e madhe,
ku ju nuk domosdoshmërisht
duan programuesit të kenë
të dinë se si bazën e të dhënave
Inxhinierët janë duke bërë punën e tyre.
Ju mund të dëshironi për të mbajtur ato role
lloj funksionalisht të dallueshme në mënyrë
se kjo shtresë e
abstraksion në mes të dy.
>> Pra, si mund ne të rregullojmë këtë?
E pra, ne lloj zgjidhur
ky problem një herë më parë.
Pse nuk e kemi vënë një e
këto gjëra këtu, ku
ajo flet nga ana e tij për numrin katër dhe
pesë, të gjithë serverat e internetit në fund para
bisedoni me këtë ndërmjetës, dhe
ndërmjetës në rrugët ana e të dhënave të tyre?
Në fakt, çfarë mund të jetë një
Emri i mirë për këtë gjë?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: OK, menaxher i bazës së të dhënave.
Por ajo që mund të jetë një term që
ne mund të ripërdorimin për këtë pajisje?
Ne jemi balancimin.
Yeah, kështu që në fakt, unë jam i
nuk është e drejtë këtu.
Pra, një akrobat ngarkesës do të thotë se
ne jemi duke toggling mbrapa dhe me radhë këtu,
e cila nuk duhet të vërtetë të jetë rasti.
Pra, ka disa mënyra që ne mund të bëjmë këtë.
>> Nëse kjo është në fakt një akrobat ngarkesës,
Historia është saktësisht e njëjtë si më parë.
Disa prej kërkesave të shkojnë në 4.
Disa prej tyre shkojnë në 5.
Dhe kjo është e mirë.
Sepse tani ne mund të trajtojë
dy herë më shumë xhiros.
Por, kjo lidhje
këtu është super i rëndësishëm.
Ata duhet të qëndrojnë vazhdimisht
sinkronizuar dhe shpresojmë
nuk janë gjeografikisht shumë larg njëri-tjetrit në mënyrë
që sinkronizimi është në thelb
menjëhershëm.
Përndryshe ne mund të kemi një problem.
>> Kështu që nuk është e keqe.
Por përsëri, ne kemi
paraqiti një problem të ri.
Çfarë problemi kam vetëm rikrijuar?
Pika e vetme e dështimit.
Pra, çfarë është zgjidhje për këtë?
Pra, si Victoria-së dua të shpenzojnë para,
ne mund të marrë këtë djalë jashtë dhe të bëjë këtë.
Dhe unë jam vetëm do të
lëvizur këtu hapësirë ​​të mjaftueshme.
Dhe kjo do të jetë pak e çrregullt.
Unë jam duke shkuar për të mbajtur linjat vizatim.
Supozoni se të gjithë
ato linja të shkojnë në të dyja?
>> Një teknikë shumë e zakonshme këtu do të jetë
për të përdorur një teknikë të quajtur rrahje zemre
ku secili prej këtyre pajisjeve,
balancers majtas dhe djathtas ngarkesës,
apo çfarëdo që dëshironi të telefononi ata,
është vazhdimisht duke thënë: unë jam gjallë,
Unë jam i gjallë, unë jam i gjallë, unë jam gjallë.
Një prej tyre në mungesë
vepron si primar.
Kështu që të gjithë trafiku është duke u shpartalluar nëpërmjet
ai në të majtë, për shembull,
by default, në mënyrë arbitrare.
>> Por sapo djalë në të djathtë
nuk dëgjojmë nga djalë majtë më,
ai në të djathtë është programuar
automatikisht, për shembull,
marrë përsipër IP adresa
e një në të majtë,
dhe për këtë arsye bëhet primar dhe
ndoshta dërgoni një email ose një mesazh me tekst
për njerëzit për të thënë, hej,
primar mbetur është në linjë.
Unë do të jetë primare për tani.
Pra, nënkryetar bëhet
president, kështu që të flasin.
Dhe dikush ka për të shkuar për të shpëtuar
Presidenti, në qoftë se ju dëshironi.
Sepse tani ne kemi një të përkohshme
Pika e vetme e dështimit.
>> Pra, si e komplikuar apo e vështirë si
kjo mund të duket për të filluar tani,
kjo është se si ju zgjidhur këto probleme.
Ju bëni të hedhin para në atë.
Ju hedhin hardware në të.
Por, për fat të keq ju
shtoni kompleksitetin për të.
Por rezultati, në fund të fundit, është se
ju keni një shumë më tepër, në teori,
Arkitektura e fuqishme.
Nuk është ende e përkryer.
Sepse edhe kur ne have-- ne fuqi
nuk kanë një pikë të vetme të dështimit.
Ne tani e kemi pikë të dyfishtë të dështimit.
Por në qoftë se të dy gjërat shkojnë keq,
të cilat absolutisht mund,
ne jemi ende do të jetë e shkëputur.
>> Dhe kështu shumë i zakonshëm në
Industria është për të përshkruar
koha juaj në aspektin e numër nëntë.
Dhe lloj i qëllimit
të aspirojnë për të është 99,999%
e kohës faqja e juaj është online.
Apo edhe më të mirë, shtoni një
më shumë numër nëntë deri në atë.
Për fat të keq, këto
numër nëntë janë shumë të shtrenjta.
Dhe le të vërtetë të bëjë këtë.
Pra, nëse unë i hapur deri Llogaritësi tim të madh përsëri,
365 ditë në vit, 24 orë në ditë,
60 minuta në një orë, dhe
60 sekonda në një minutë,
kjo është sa sekonda ka
në një vit, nëse kam bërë këtë si duhet.
Pra, nëse ne herë këtë duke .99999, kjo është
se sa kohë ne duam të aspirojnë për të.
Pra, kjo do të thotë që ne duhet të jetë deri
kjo shumë sekonda gjatë vitit.
Pra, nëse unë tani zbres
Vlera origjinale, ose më mirë
kjo vlerë e re nga
first-- 316 sekonda,
e cila natyrisht është pesë minuta.
>> Pra, nëse faqen tuaj te internetit ose kompania juaj është e
duke pretenduar se "pesë numër nëntë", ku ju jeni të
deri 99,99% të kohës,
se ju do të thotë më të mirë
kanë qenë mjaft i zgjuar dhe të shpejtë
mjaftueshme dhe turret mjaft me burime
se serverat tuaj janë vetëm jashtë linje
pesë minuta nga vitit.
Kjo është një e shtrenjtë dhe
Gjëja më e vështirë për të aspirojnë për të.
>> Pra, kjo është një tregti off, too.
99,999% të kohës është shumë
mallkuar e vështirë dhe e shtrenjtë.
Pesë minutes-- ju mund të merrni mezi
në server për të zëvendësuar fizikisht
diçka që ka shkuar keq.
Dhe kjo është arsyeja pse ne fillim instalime elektrike
gjëra së bashku më të komplikuara
apriori në mënyrë që kompjuterat
mund të lloj të rregulluar veten e tyre.
Po.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Problemi mund
të jetë në çdo numër vendesh.
Dhe në fact--
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Absolutisht, absolutisht.
Dhe si foto është
gjithnjë e më e komplikuar,
ajo mund të jetë e servers web.
Kjo mund të jetë fuqia e ndërtesës.
Kjo mund të jetë diçka fizike, si
kabllot u nevrikosur apo nisur nga.
Kjo mund të jetë baza e të dhënave
nuk është përgjigjur.
Ajo mund të jetë se ata përditësuar operative tyre
sistemit dhe diçka është e varur.
Pra, ka kaq shumë pjesë të tjera të lëvizshme.
Dhe kështu që një shumë e inxhinierisë
që ka për të shkuar pas kësaj
është me të vërtetë vetëm të tregtisë të humbura, si si
shumë kohë, sa para është ajo në të vërtetë
me vlerë, dhe të cilat janë kërcënimet
ju jeni të shqetësuar me të vërtetë në lidhje me?
Për shembull, në
kurse I japin mësim në Harvard,
ne përdorim një shumë të cloud computing, e cila
ne do të fillojë të marrë një sy në tani,
Në fakt, kur ne përdorim
Amazon Shërbimet Web.
Vetëm për shkak se kjo është
ai kemi filluar me.
Por ka gjithnjë e më shumë këto ditë
nga Google dhe Microsoft dhe të tjerët.
Dhe ne me vetëdije të zgjedhin për të vënë të gjitha
e makinave virtuale kurset tona,
si ato janë quajtur, në unë mendoj se
kjo është perëndimore qendër të dhënave Virginia.
Shumica e nxënësve tanë
ndodh që të jetë nga SHBA,
edhe pse ka siguri
disa ndërkombëtarisht.
>> Por realiteti është se është vetëm
thjeshtë dhe kjo është më e lirë për ne
për të vënë të gjitha vezët tona
në shportën Virginia,
edhe pse e di nëse diçka
shkon keq në Virxhinia,
si ka herë pas here happened-- si
në qoftë se ka një stuhi apo ndonjë motit
ngjarje si kjo, në qoftë se ka disa
Fuqia çështje e rrjetit ose like-- gjitha
të dhënat e kurseve tona mund të shkojnë jashtë linje
për një numër të minuta ose orë
ose edhe më gjatë.
>> Por shuma e kompleksitetit
që do të jetë e nevojshme,
dhe shuma e parave që do të
të jetë e nevojshme, për të vepruar çdo gjë
paralelisht në Evropë ose në Kaliforni
thjesht nuk ka aq shumë kuptim.
Pra, kjo është një tregti racionale
off, por një të dhimbshme
kur ju jeni në të vërtetë
pasur këtë joproduktive.
>> E pra, le të tranzicionit të drejtë tani për të
disa nga zgjidhjet cloud-bazë
për disa nga këto probleme.
Çdo gjë që ne kemi qenë
diskutuar deri tani
është lloj i problemeve që kanë
qenë me ne për disa kohë,
nëse ju keni tuaj
servers në kompaninë tuaj,
nëse ju shkoni në një vend të bashkë-
zhvillohet si një qendër të dhënave dhe pjesë
hapësirë ​​me dikë tjetër,
ose në ditët e sotme në re.
>> Dhe çfarë është e bukur për
reja është që të gjithë
nga këto gjëra unë jam
duke tërhequr si objekte fizike
tani mund të mendohet si
lloj i objekteve virtuale
në re që janë
simuluar me software.
Me fjalë të tjera, kompjutera sot,
servers sot, si foto Dell
I tregoi më parë, janë në mënyrë të shpejtë, të ketë
aq shumë RAM, CPU aq shumë, aq shumë disk
hapësirë, që njerëzit kanë shkruar
software për ndarje praktikisht
një server deri në iluzionin e saj
qenë dy servers, ose 200 servers, kështu
që secili prej nesh klientët
ka iluzionin e të pasurit
jo vetëm një llogari në disa web
presë, por vetë makinën tonë se ne jemi
marrë me qera nga dikush tjetër.
>> Por kjo është një makinë virtuale në
aq sa në një server Dell,
ai përsëri mund të jetë e ndarë deri në
dy ose 200 ose më shumë makina virtuale,
të cilat jepni dikujt administrative
qasje, por në një mënyrë, ku asnjë nga ne
e di, ose mund të hyni të tjera virtuale
makina në të njëjtën hardware.
Pra, për të pikturuar një foto në slides e sotme,
Unë kam këtë qëlluar këtu nga një faqe interneti
quajtur Docker.
>> Pra, kjo është pak më
detaje se ne fakt duhet.
Por nëse ju shohin këtë si
infrastructure-- tuaj
kështu që vetëm hardware tuaj,
serverat tuaj, racks, të dhënat
qendër, dhe të gjithë ju do të that--
zakonisht të drejtuar një sistem operativ të presë.
Pra, diçka like-- ajo mund të jetë e Windows.
Nuk do të ishte Mac OS.
Sepse kjo nuk është e vërtetë
ndërmarrje këto ditë.
Pra, kjo do të jetë Linux ose Solaris
ose Unix ose BSD apo FreeBSD
ose ndonjë numër të sistemeve të tjera operative
që janë ose pa pagesë ose komerciale.
>> Dhe pastaj ju drejtuar një
program, program të veçantë,
quhet një hypervisor, ose
monitor virtual machine, VMM.
Dhe këto janë produkte, nëse ju jeni të
njohur, si VMware ose VirtualBox
ose Virtual PC ose të tjerët.
Dhe çfarë ato programe të bëni është pikërisht
që tipar I përshkruar më parë.
Kjo krijon iluzionin
se një makinë fizike
mund të jetë makina të shumta virtuale.
>> Dhe kështu këto kuti gjallë deri krye është
pikturë një foto e mëposhtme.
Kjo hypervisor, kjo
pjesë e software, e quajnë atë
VMware, kandidon për disa të tjera
sistem operativ, e quajti atë Linux,
është krijuar iluzionin se
ky kompjuter fizike është në fakt
një, dy, tre kompjutera virtuale.
Kështu që unë kam blerë tani, si pronar i
ky hardware, një kompjuter fizik.
Dhe tani unë jam marrë me qera
atë për tre klientët.
>> Dhe këto tre konsumatorë të gjithë mendojnë
ata kanë një makinë të dedikuar virtuale.
Dhe kjo nuk është artificial dhe kaloni.
Është më shumë se zbulimi
ju jeni duke përdorur një makinë virtuale.
Por teknologjikisht, ne të gjithë
kanë kontroll të plotë administrative
mbi secilin prej atyre mysafir
sistemet operative, të cilat mund të
jetë çdo numër të sistemeve operative.
>> Unë mund të instaloni asgjë që unë dua.
Unë mund të përmirësuar atë që unë dua.
Dhe as nuk duhet të dinë ose
kujdes në lidhje me operimin e tjera
sistemet në atë kompjuter,
makinat e tjera virtuale,
përveç nëse pronari i gjithë kësaj gri
gjëra është duke u pak lakmitar
dhe është overselling burimet e tij ose të saj.
>> Pra, nëse ju jeni duke marrë një të tillë
makinë fizike dhe shitjen e tij
për jo 200, por 400
konsumatorët, në një pikë
ne jemi duke shkuar për udhëtim në ato
Çështjet e performancës të njëjtë si më parë.
Sepse ju keni vetëm një fundme
Shuma e disk dhe RAM dhe kështu me radhë.
Dhe një makinë virtuale
është vetëm një program që është
pretenduar të jetë një
kompjuter të drejta të plota.
Pra, ju merrni atë që paguani për këtu.
>> Pra, ju do të gjeni në internet ju mund të paguani një
Kompania e njohur e ndoshta 100 $ në muaj
për vetë kompjuterin tuaj virtuale, ose
vet serveri juaj virtual private,
e cila është një term tjetër për të.
Ose ju mund të gjeni disa nga mizë
natë ku ju paguani $ 5.99 në muaj
për vetë kompjuterin tuaj virtuale.
Por, shanset janë që ju nuk keni gati
sa më shumë të performancës në dispozicion për ju,
për shkak se ata kanë qenë overselling atë
kështu, se ju do me të larta
shtresore e shërbimit ose shitësi më të mirë.
>> Pra, çfarë do të thotë kjo për ne?
Pra më lejoni të shkoj për këtë.
Unë jam duke shkuar për të shkuar në aws.amazon.com.
Vetëm për shkak se ata kanë
një menu e bukur e opsioneve.
Por këto mësime njëjta zbatohet për një
tërë bandë e shitësit të tjera cloud.
Për fat të keq, kjo është shpesh më
marketingut flasin se çdo gjë.
Dhe kjo mban ndryshuar.
Kështu që ju të shkoni në një faqe interneti si kjo.
Dhe kjo me të vërtetë nuk ka
ju them shumë e asgjë.
>> Dhe, edhe unë, si unë shoh në këtë, nuk
me të vërtetë e di se çfarë ndonjë nga këto gjëra
domosdoshmërisht të bëjë deri sa unë të zhyten në diskutim.
Por le të fillojë në të majtë, të llogaritur.
Dhe unë jam duke shkuar për të klikoni këtë.
Dhe tani Amazon ka sinqerisht një
numër i madh i shërbimeve
keto dite.
Por Amazon EC2 është ndoshta më e thjeshtë.
>> Amazon EC2 do të krijojë për ne pikërisht
foto pamë një moment më parë.
Është mënyra se si ata e bëjnë një shumë të
paratë e tyre në re.
Me sa duket Netflix dhe të tjerët
janë në re me ta.
Kjo është e gjitha në mënyrë tipike
flasin me gëzof marketingut.
Pra, ajo që unë dua të bëj është të shkoni në Pricing--
ose më mirë le të shkojnë në raste
parë vetëm për të pikturuar një pamje të kësaj.
>> Pra, kjo do të ndryshojnë nga shitësi.
Dhe ne nuk kemi nevojë për të marrë shumë thellë në
barërat e këqija këtu se si kjo të gjitha veprat.
Por mënyra se si Amazon, për shembull,
ju me qira një makinë virtuale ose një server
në re është se ata kanë marrë
këto lloj emra qesharake,
si t2.nano, që do të thotë të vogla,
ose t2.large, që do të thotë i madh.
Secili prej tyre ju jep ose
një ose dy CPU virtuale.
>> Pse është kjo një CPU virtuale?
E pra, makinë fizike fuqisë
kanë 64 apo më shumë CPU aktuale.
Por përsëri, përmes softuerit,
ato krijojnë iluzionin
se se një makinë mund të jetë
divvied deri në përdorues të shumta.
Pra, ne mund të mendoj për këtë si
që ka një CPU Intel ose dy.
Kreditë CPU per hour-- unë do të
duhet të lexoni me gjobë shtypura
për atë që kjo vërtetë do të thotë.
Kjo do të thotë se sa e makinës
ju mund të përdorni në orë vis-a-vis
klientët e tjerë në atë hardware.
>> Ja se sa RAM ose memorie ju
get-- ose gjysmë Gigabyte, ose 500
MB, ose 1 Gigabyte, ose 2.
Dhe pastaj magazinimit thjesht i referohet
çfarë lloj disqe që ata të ju jap.
Ka magazinimit të ndryshme
teknologjitë që ato ofrojnë.
Por më interesante se sa kjo
atëherë mund të jetë çmimi.
>> Pra, nëse ju jeni CTO ose
një inxhinier i cili nuk ka
doni të drejtuar një server në tuaj
zyra, për çfarëdo arsye,
dhe kjo është mënyrë shumë
komplikuara ose të shtrenjta
për të blerë serverat dhe bashkë-gjetur ata dhe
paguajnë qira në një hapësirë ​​kafaz fizike
somewhere-- ju vetëm duan të ulen
në laptop natën vonë,
shkruani në informacion kartën tuaj të kreditit,
dhe serverat qera ne cloud-- dhe,
ne mund të bëjmë këtu.
Unë jam duke shkuar për të shkuar poshtë to-- Linux
është një sistem popullor operativ.
Dhe le të vetëm të marrë një kuptim të gjërave.
Whoops-- shumë të mëdha.
>> Pra, le të shohim në më të vogla të tyre
makinë virtuale, e cila duket të ketë,
për qëllimet tona, një CPU
dhe 500 MB RAM.
Kjo është shumë e vogël.
Por sinqerisht, serverat e web nuk
duhet të bëjë të gjithë se shumë.
Ju keni syze të mira në laptop.
Por ju nuk keni nevojë ata
syze këto ditë për gjëra.
Ju jeni do të paguani $ 0,0065 në orë.
>> Pra, le të shohim.
Nëse ka 24 orë në ditë, dhe
ne jemi duke paguar këtë shumë në orë,
kjo do t'ju kushtojë $ 0.15 deri qira që
server të veçantë në re.
Dhe kjo është vetëm për një ditë.
Nëse e bëjmë këtë 365-- $ 57 deri
të marrësh me qira atë server të veçantë.
Pra, kjo tingëllon super të lirë.
>> Kjo është edhe performanca e super të ulët.
Pra, ne, për kurse mësoj këtu, kanë tendencë
për të përdorur Mendoj t2.smalls ose t2.mediums.
Dhe ne mund të kemi disa qindra
përdorues, disa mijëra përdorues, total.
Është mjaft modest.
Pra, le të shohim se çfarë kjo do të kushtojë.
Pra, në qoftë se bëj këtë kosto herë 24
ore herë 365, kjo e $ 225.
Dhe për kurset
I mësuar, ne përgjithësi
drejtuar dy nga çdo gjë, për
tepricë dhe për performancën.
Pra, ne mund të kalojnë, për këtë arsye,
$ 500 për serverat
që ne të mund të kenë nevojë në vit.
>> Tani, në qoftë se keni nevojë për më shumë performance--
le të marrin një vështrim në kujtesë.
Ne kemi biseduar për kujtesën mjaft.
Dhe në qoftë se ju keni nevojë për më shumë
memory-- dhe 64 gigabajt
është numri I mbajtur mentioning--
kjo është pothuajse $ 1 për orë.
Dhe ju mund të shihni se ku shumë shpejt
this goes-- deri 24 orë herë 365.
Pra, tani është 8.000 $ në vit
për një server mjaft të mirë.
>> Pra, në një moment, nuk ka
kjo pikë ndryshim
ku tani ne mund të shpenzojnë $ 6,000
ndoshta dhe për të blerë një makinë të tillë
dhe të amortizojë koston e saj mbi ndoshta dy,
tre vjet, jeta e makinës.
Por çfarë mund të shtyjë në
favor apo disfavor të marrë me qera
një makinë në re si kjo?
Përsëri, kjo është e krahasueshme, ndoshta,
për një nga ato serverat Dell
pamë foto pak më parë.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Yeah, kjo është një kokë e madhe.
Sepse ne nuk jemi blerja e
makine, ne nuk duhet të Unbox atë.
Ne nuk kemi për të hequr atë.
Ne nuk duhet të plug atë në raft tonë.
Ne nuk duhet të plug atë në.
Ne nuk duhet të paguajnë
faturën elektrike.
>> Ne nuk duhet të kthehet
ajrit të kondicionuar në.
Kur një hard drive vdes, ne nuk kemi
për të përzënë në në mes të natës
për të rregulluar atë.
Ne nuk kemi për të ngritur monitorimin.
Ne nuk kemi to-- lista vazhdon
dhe në të gjitha gjërat fizike
ju nuk keni nevojë për të bërë
për shkak të "resë".
>> Dhe të jetë i qartë, informatikë cloud
është ky term shumë i amortizuar.
Me të vërtetë thjesht do të thotë paguar dikë
tjetër për të kandiduar serverat për ju,
ose marrë me qera hapësirë ​​në
serverat dikujt tjetër.
Pra, termi "informatikë cloud" është e re.
Ideja është dekada e vjetër.
Pra, kjo është mjaft bindëse.
>> Dhe çfarë më shumë do të merrni?
E pra, edhe ju të merrni aftësinë për
të bëjë çdo gjë në një kompjuter portativ në shtëpi.
Me fjalë të tjera, të gjitha të
pictures Unë kam qenë vetëm drawing--
dhe kjo nuk ishte se shumë kohë më parë se edhe
Unë kam qenë zvarritje rreth në një kat server
mbylljen e kabllove në për
secilën prej linjave që ju shihni,
dhe përmirësimin e operative
sistemet dhe ndryshimin drives rreth.
Nuk është një shumë e
physicality të gjithë se.
>> Por ajo që është e bukur për të virtual
makina, si emri sugjeron lloj,
tani nuk ka web-bazuar
Interfaces Xhibrili
në qoftë se ju doni ekuivalente
e një linje nga ky server
në një tjetër, vetëm lloji, tipi, lloji,
cliko dhe terhiq, klikoni Submit, dhe voila,
ju keni atë Wired up praktikisht.
Për shkak se ajo është bërë të gjithë në software.
Dhe arsyeja është bërë
në software është përsëri
sepse ne kemi aq shumë RAM dhe kështu
shumë CPU në dispozicion për ne këto ditë,
edhe pse të gjithë
këto gjëra merr kohë,
ajo është e ngadalshme për të drejtuar gjëra
në software se hardware,
ashtu siç është e ngadalshme të përdorë mekanike
pajisje si një hard drive se RAM,
diçka thjesht elektronike.
Ne kemi kaq shumë burime
në dispozicion për ne.
Ne njerëzit jemi lloj invariantly ngadalshëm.
Dhe kështu që tani makina mund të bëjë
shumë më shumë për njësi të kohës.
Ne kemi këto aftësi
për të bërë gjëra praktikisht.
>> Dhe unë do të të them për kurset
I mësuar, për shembull, këtu,
ne kemi lidhje ndoshta një duzinë apo
kështu i përgjithshëm i makinave virtuale
si ajo në drejtimin e ndonjë jepet
Ora bërë gjëra fund para,
duke bërë mbrapa gjëra fund.
Ne kemi të gjitha të magazinimit tonë.
Kështu që çdo video, duke përfshirë edhe gjëra
kështu që ne jemi të shtënat,
ne fund duke vënë në re.
Amazon ka shërbime të quajtur Amazon S3,
shërbimi i tyre i thjeshtë magazinimit, e cila
është vetëm si hapësirë ​​në disk në re.
Ata kanë diçka
quajtur CloudFront, e cila
është një shërbim CDN, Content
Ofrimit të shërbimit Network, e cila
do të thotë se ata marrin të gjitha dosjet tuaja dhe
për ju automagically përsëris atë
Rreth botës.
>> Pra, ata nuk e bëjmë atë preemptively.
Por e parë që dikush koha
në India kërkon dosjen tuaj,
ata potencialisht do klipbord atë në nivel lokal.
Herën e parë në Kinës,
hera e parë në Brazil kjo ndodh,
ata do të fillojnë caching atë në nivel lokal.
Dhe ju nuk keni për të bërë ndonjë nga se.
Dhe kështu që ajo është aq tepër
bindëse këto ditë për të lëvizur gjërat
në re.
Për shkak se ju e keni këtë aftësi fjalë për fjalë
të mos ketë njerëz duke bërë gati sa më shumë
puna.
Dhe ju të vërtetë nuk kanë nevojë për sa më shumë
njerëzit duke bërë këto punë anymore--
"ops," apo rolet operative, më.
Ju me të vërtetë vetëm duhet
zhvilluesve dhe më pak inxhinierë
të cilët vetëm mund të bëjë gjëra praktikisht.
Në fakt, vetëm për të dhënë
ju një ndjenjë të kësaj,
më lejoni të shkoj të çmimeve për
një produkt tjetër këtu.
Le të shohim diçka si CDN S3.
Pra, kjo është në thelb një
hard drive virtual në re.
Dhe nëse ne lëvizni poshtë për të pricing--
kështu që është 0.007 $ për Gigabyte.
Dhe that's-- si do të bëni këtë?
Unë mendoj se kjo është në muaj.
>> Pra, nëse kjo është për month-- apo në ditë?
Dan, është kjo në ditë?
Kjo është në muaj, OK.
Pra, nëse kjo është për month--
keq, kjo është 0,03 $ në muaj.
Ka 12 muaj nga të vitit.
Pra, se sa të dhëna fuqisë
ju dyqan në re?
Një Gigabyte nuk është i madh, por unë
nuk e di, si 1 terabyte,
kështu si 1,000 të atyre.
Kjo nuk është aq shumë.
Kjo është $ 368 për të ruajtur një terabyte
e të dhënave në cloud Amazon.
Pra, cilat janë disa nga
humbura të tregtisë, atëherë?
Ajo nuk mund të jetë e mirë.
Asgjë nuk kemi biseduar për sot është
lloj i pa kapur apo një kosto.
Pra, çfarë është e keqe për të lëvizur
çdo gjë në re?
AUDIENCA: Security.
DAVID Malan: OK, çfarë do të thotë?
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Po, e drejtë.
Dhe ju me të vërtetë dëshironi
disa inxhinierë të rastit
në Amazon që ju kurrë nuk do të takohet të pasur
qasja fizike të këtyre kompjuterëve,
dhe në qoftë se ata me të vërtetë
kërkuar, qasje virtuale?
Dhe, edhe pse në
Teoria software-- mirë,
encryption mund absolutisht
ju mbrojnë kundër kësaj.
Pra, në qoftë se ajo që ju jeni
ruajtjen në serverat tuaj
është encrypted-- më pak e një shqetësim.
>> Por, sa më shpejt që një njeri ka fizik
qasje në një makinë, encryption mënjanë,
të gjitha bastet janë lloj off.
Ju mund të dini nga kaluar
se PC sidomos,
edhe në qoftë se keni pasur ato gjëra
quajtur "fjalëkalimet BIOS"
ishin kur desktop juaj booted,
ju do të nxitet me një fjalëkalim që
nuk ka të bëjë me
Windows, ju mund të në mënyrë tipike
vetëm të hapur shasi e të
makinë, gjejnë këmbët vogël pak,
dhe të përdorni diçka që quhet
një bluzë dhe vetëm të lidhë
këto dy tela për rreth një të dytë,
duke përfunduar një qark.
Dhe kjo do të eliminonte fjalëkalimin.
>> Pra, kur ju keni qasje fizike në një
pajisje, ju mund të bëni gjëra të tilla si se.
Ju mund të hiqni hard drive.
Ju mund të fitojë qasje në atë në këtë mënyrë.
Dhe kështu që kjo është arsyeja pse, në
rasti i Dropbox,
për shembull, është pak
shqetësuese se jo vetëm që ata
kemi të dhëna, edhe pse është e
Encrypted, ata gjithashtu kanë çelësin.
shqetësime të tjera?
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Po, kjo është shumë e
true-- e Googles, mollë,
të Microsofts e botës.
Dhe në fakt, sa kohë duhet
keni pasur iPhone tuaj për të?
Po, të japë ose të marrë.
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Unë jam i keq?
Ju jeni në mesin e atyre të cilët
ka një iPhone, e drejtë?
AUDIENCA: Po.
DAVID Malan: Sa kohë
a keni pasur iPhone tuaj?
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: OK, kështu
Apple fjalë për fjalë e di
ku ju keni qenë çdo orë të
ditë për pesë vitet e fundit.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Cili është
një tipar i mrekullueshëm.
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Yeah, por
tregtisë off për sigurt.
AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Po, është shumë e lehtë për të.
DAVID Malan: dobësi të tjera?
AUDIENCA: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Absolutely--
teknologjikisht,
ekonomike, kjo është goxha bindëse për
lloj të fituar këto ekonomitë e shkallës
dhe për të shkuar çdo gjë në
e ashtuquajtura cloud.
Por ju ndoshta dëshironi të
shkoni me disa nga më të madh
peshku, amazonat, Googles,
Microsofts-- Rackspace është shumë big--
dhe disa të tjerë, dhe nuk
domosdoshmërisht fluturojnë nga folks natës
për të cilët është shumë e lehtë për të bërë
ky lloj i teknikës në ditët e sotme.
Dhe kjo është që ju mund të
paguani $ 5.99 në muaj për të.
Por ju do të me siguri
merrni atë që paguani për të.
>> Kur ju thoni [padëgjueshme], kjo është kur
gjëra të tilla si këto pesë numër nëntë të dalë,
ku edhe nëse teknologjikisht
ne nuk mund të vërtetë të garantojë 99,999,
ne vetëm do të ndërtojmë në një lloj
e dënimit të kontratës
në mënyrë që nëse që ndodh paktën
ka disa kosto për ne, shitësi.
Dhe kjo është ajo që ju do të zakonisht
të marrë ato për të rënë dakord për të.
>> AUDIENCA: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Dhe
një lloj bekimi
është se edhe kur të shkojnë poshtë, për
shkallës, apo edhe disa kompani,
realiteti është Amazon,
për shembull, ka kaq shumë
Klientët mallkuar, konsumatorët të njohur,
veprojnë jashtë qendrave të të dhënave të caktuara
se kur diçka shkon keq me të vërtetë,
si vepra e Perëndisë dhe të motit dhe të tilla,
nëse ka ndonjë lloj rreshtim argjendi,
është se ju jeni në kompani shumë të mirë.
Faqja juaj e internetit mund të jetë e shkëputur.
Por kështu është gjysma si e
internetit popullor.
Dhe kështu kjo është ndoshta pak
më të pëlqyeshëm për klientët tuaj
në qoftë se ajo është më shumë një internet
gjë se një gjë acme.com.
Por kjo është pak e një mashtrojnë.
>> Pra, në aspektin e gjëra të tjera për të parë,
vetëm kështu që ne nuk e përjashtojnë të tjerët,
në qoftë se ju shkoni në Microsoft kaltra, ata
kanë dy Linux dhe sende të Windows
kjo është e krahasueshme me Amazon.
Nëse ju shkoni në Google Compute Engine,
ata kanë diçka të ngjashme, si dhe.
Dhe vetëm të rrumbullakët
këto oferta cloud,
Unë do të përmend një gjë tjetër.
Kjo është një faqe interneti popullor
kjo është përfaqësuese
i një klase të teknologjive.
Ato ne vetëm biseduar
rreth, Amazon, do të jetë IAAS,
Infrastruktura si një shërbim, ku ju
lloj hardware fizike si një shërbim.
Ka SAAS.
Në fakt, më lejoni të shënoj këto poshtë.
>> Infrastruktura IAAS--
Si një shërbim, MSA,
dhe Paas, të cilat janë
akronimet shumë konfuze
që përshkruajnë tre
lloje të ndryshme të gjërave.
Dhe akronimet vetë
vërtetë nuk ka rëndësi.
Kjo është e gjitha e gjëra re
ne kemi qenë vetëm duke folur në lidhje me,
sende nivelin më e ulët,
Virtualization e hardware dhe magazinimit
në të ashtuquajturën re, nëse është e
Amazon, Microsoft, Google, ose të tjera.
>> Software si një service--
të gjithë ne llojet e përdorni këtë.
Në qoftë se ju përdorni Google Apps
për Gmail apo kalendari,
ndonjë nga këto web-bazuar
aplikacionet që 10 vjet më parë ne
do të ketë ikona klikuar dy herë mbi
desktop ynë, software si një shërbim
tani është me të vërtetë e aplikimit web.
Dhe platforma si
Shërbimi lloj varet.
>> Dhe një shembull unë do të ju jap këtu
në kontekstin e re computing--
ka një kompani që është mjaft e
të njohura këto ditë, Heroku.
Dhe ata janë një shërbim,
një platformë, në qoftë se ju do të,
që shkon në krye të
Infrastruktura Amazon.
Dhe ata vetëm të bëjë atë edhe më të lehtë
për zhvilluesit dhe inxhinierë
për të marrë web aplikacioneve të bazuara në internet.
>> Kjo është një dhimbje, fillimisht, për t'u përdorur
Amazon Web Services dhe gjëra të tjera.
Sepse në të vërtetë ju keni
të njohin dhe të kuptojnë
në lidhje me bazat e të dhënave dhe serverat e internetit dhe
balancers ngarkesës dhe të gjitha stuff
Unë vetëm biseduar rreth.
Sepse të gjithë Amazon ka bërë nuk është e
fshehur këto sfida të projektimit.
Ata kanë virtualized vetëm ato
dhe për të shkuar në një shfletues,
në software në vend të pajisjeve.
>> Por kompanitë si Heroku dhe të tjera
ofruesit Paas, Platforma si një shërbim,
ata përdorin këto bazat barebone
që ne vetëm biseduar rreth,
dhe ata të ndërtuar më e lehtë për të
përdorin softuer në krye të saj
kështu që nëse ju doni të merrni një web-bazuar
aplikimit në internet këto ditë,
ju me siguri duhet të
e di se si të programit.
Ju duhet të dini Java ose Python ose PHP
ose Ruby ose një bandë e gjuhëve të tjera.
>> Por ju gjithashtu nevojë për një vend për të vënë atë.
Dhe kemi biseduar më parë për
marrjen e një kompani web hosting.
Kjo është lloj i si mesin e viteve 2000
Qasja për të marrë diçka në internet.
Në ditët e sotme ju mund të në vend të paguani dikë
si Heroku pak dollarë në muaj.
Dhe në thelb, një herë ju keni
bërë disa konfigurimin fillestar,
për të rinovuar faqen tuaj te internetit, ju
vetëm lloji një komandë në një dritare.
Dhe çdo gjë code ju keni shkruar
këtu në laptop menjëherë
merr shpërndarë në çdo numër
serverat në cloud.
>> Dhe Heroku kujdeset për
të gjithë kompleksitetin.
Ata kuptoj të gjithë bazës së të dhënave të
sende, të gjitha balancimin e ngarkesës,
të gjitha dhimbje koke që ne i kemi
shkruar vetëm në bord,
dhe fshehin të gjithë që për ju.
Dhe në kthim, ju vetëm
paguajnë atyre një pak më shumë.
Pra, ju keni këto infrastrukturat si
një shërbim, platforma si një shërbim,
dhe pastaj software si një shërbim.
Kjo është, përsëri, kjo
abstraksion ose layering.
>> Çdo pyetje në re ose
ndërtimin e dikujt infrastrukturën e vet?
Të gjithë të drejtë, kjo ishte shumë.
Pse nuk shkojmë përpara dhe
të marrë pushim tonë 15 minuta këtu.
Ne do të kthehen me një koncepte disa të reja
dhe pak e duart-në mundësi
para në mbrëmje është e gjatë.