DAVID Malan: Të gjithë të drejtë, të mirëpritur mbrapa. Para se të zhyten në cloud, Unë mendova se do të ndalemi për një moment nëse ka ndonjë pyetje të pazgjidhura ose temat që ngjiteshin gjatë drekës se tani mund të jetë me interes. AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: OK. Oh ne rregull. AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Jo, sigurisht. OK, dhe shpresojmë se të gjithë tuaj Problemet lindin në orët e ardhshme dhe nesër në veçanti. Por le të marrin një vështrim, pastaj, në ku diskutimi i fundit për ngritjen e një faqe interneti të çon, në përgjithësi kur është fjala për cloud computing, ngritjen e një arkitekturë server, llojet e vendimeve se inxhinierët dhe zhvilluesve dhe menaxherët duhet të bëjnë kur vjen puna për të bërë më shumë se vetëm për nënshkrimin e një 10 $ per web host muaj kur ju në të vërtetë doni për të ndërtuar jashtë e infrastrukturës tuaj. Dhe ne do të përpiqemi të lidhin këtë përsëri, për shembull, për të Dropbox dhe të tjerët si ata. 

Pra, le të fillojnë të marrin në konsideratë çfarë problemesh lindin si biznes merr të mirë dhe problemet e mira lindin. Pra, në rastin shumë të thjeshtë e të pasurit disa kompani që ka një web server, ju mund të keni, le të themi, një server që ne vetëm do të tërheqë që duket si kjo. Dhe këto ditë, më servers-- dhe le në të vërtetë vënë një foto për këtë vetëm në mënyrë se kjo është më pak e mjegullt. 

Kështu Dell raft server-- mbrapa në ditë, nuk ka ishin kompjuterët mainframe që mori dhoma të tëra. Këto ditë, në qoftë se ju ishin të për të marrë një server, atë mund të duket një diçka të vogël si kjo. Serverat janë të matur në çfarë quhen njësi rack, ose Rus. Dhe një RU është 1.5 inç, e cila është një standard industri. Pra, kjo duket si një server dy RU. Pra, kjo është 3 inç i gjatë. Dhe ata janë në përgjithësi 19 inç i gjerë, që do të thotë të gjitha këto lloj stuff është e standardizuar. 

Pra, nëse ju shikoni në një center-- dhënave jo vetëm në një server, por le të hidhini një sy në Google Qendra e të dhënave dhe të shohim nëse ne të shihni një foto të bukur në Google Images. Kjo është shumë më mirë se ty ndezur zakonisht do të gjeni, dhe shumë sexier në kërkim si rezultat. por kjo është ajo që duket si një çift njëqind servers gjitha në lidhje me atë të njëjtën madhësi, në fakt, në raft raft pas pas raft raft pas në një qendër të dhënave. 

Diçka si this-- kjo mund edhe të jetë i Google-së, pasi që unë googled Google. Por kjo mund të jetë përfaqësuese e më në përgjithësi një qendër të dhënave në të cilën shumë kompanitë janë zakonisht bashkë-vendosur. Dhe bashkë-vendosur në përgjithësi do të thotë që ju të shkoni në një vend si Equinix ose shitësit të tjera që kanë të mëdha depot që kanë shumë fuqi, shumë e ftohjes, shpresojmë shumë e sigurisë, dhe kafaze të veçanta bashkëngjitur racks të servers, dhe ju ose me qira racks ose ju sjellë racks në. 

Dhe kompanitë individuale, startups në veçanti, do të ketë disa lloj biometrike për të marrë në kafaz e tyre, apo një çelës, ose një kartë kyç. Ju hapur derën. Dhe brenda nuk është vetëm a pamjet katror gjurmë që ju jeni duke paguar për të, brenda të cilat ju mund të vënë çdo gjë që dëshironi. 

Dhe ju zakonisht paguajnë për pushtet. Dhe ju paguani për gjurmët. Dhe pastaj ju paguani veten për serverat që ju jeni duke e çuar në atë hapësirë. Dhe atë që ju atëherë keni mundësi për të bëni është të paguajnë dikë për tuaj lidhjes shërbimit të internetit. Ju mund të paguani ndonjë numër e shitësit, të cilët zakonisht vijnë në atë qendër të dhënave. 

Por pyetja e vërtetë është interesante, çfarë në të vërtetë shkon në ato racks? Ata të gjithë mund shumë mirë duket si ajo që ne vetëm e pa. Por ata kryejnë funksione të ndryshme dhe mund të kenë nevojë për të bërë gjëra të ndryshme. Dhe le të vërtetë motivojnë këtë diskutim me çështjen e problemit, çfarë fillon të lindin në qoftë se ju jeni të suksesshëm? 

Pra, ju keni marrë një faqe interneti që e keni ndërtuar. Dhe ndoshta ajo shet Widgets ose diçka të tillë. Dhe ju keni qenë duke bërë shumë mirë me shitjen e Widgets në internet. Dhe ju filloni të përjetojnë disa simptoma, faqen tuaj te internetit. Cilat mund të jenë disa nga simptomat teknike që përdoruesit të raportojnë si biznes është në rritje dhe lulëzon dhe faqja juaj është duke përfituar nga ajo? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Po, pikërisht. Kështu që ju mund të keni një ngadalësimi i faqen tuaj te internetit. Dhe pse mund të ndodhë kjo? E pra, në qoftë se ne supozojmë, për hir të diskutimit tani, që ju të jeni në një e këtyre ushtrive web komerciale se kemi biseduar për para drekës, që ju të paguani një numër dollarë të në muaj, dhe ju keni paguar tashmë për koston vjetore të domenin tuaj emrin, që web host është ndoshta overselling burimet e tyre në një farë mase. Kështu që ju mund të keni një emër përdoruesi dhe fjalëkalimi në serverin e tyre. Por kështu fuqinë disa të tjera, ose disa duzinë të tjera, apo ndoshta edhe disa njëqind të tjera, përdoruesit. 

Dhe faqet e internetit të jetojnë fizikisht në të njëjtën server. Pse është kjo e mundur? E pra këto ditë, servers si kjo zakonisht kanë drives të shumta vështirë, ndoshta sa më shumë si gjashtë ose më shumë hard drives, secila prej të cilave mund të jetë sa si 4 terabytes këto ditë. Kështu që ju mund të keni 24 terabajt të hapësirës në vetëm një server të vogël si kjo. 

Dhe edhe në qoftë se ju vjedhin disa të asaj hapësire për tepricë, për qëllime të backup, kjo është ende një shumë mjaft e hapësirës. Dhe sigurisht, një faqe interneti tipike nuk ka nevojë për këtë shumë hapësirë. Vetëm regjistrimin e përdoruesit dhe ruajtjen e shkrimet e urdhrave nuk merr gjithë atë hapësirë ​​të madhe. Kështu që ju mund të ndash shumë pak dhe të japin çdo përdorues vetëm një pjesë e vogël e asaj. 

Ndërkohë, një kompjuter si ky këto ditë zakonisht nuk ka CPUs-- shumta vetëm një, ndoshta dy, ndoshta katër, ndoshta 16, apo edhe më shumë. Dhe secili prej këtyre CPU ka diçka të quajtur një bërthamë, e cila është lloj si një tru brenda një tru. Pra, në fakt të gjithë më të madhe këtu me laptopë moderne ka ndoshta një bërthamë të dyfishtë ose CPU-- quad core dhe ndoshta vetëm një CPU brenda një kompjuter portativ këto ditë. Por kompjutera dhe kompjutera raft si kjo mund të ketë mjaft pak më shumë CPU, dhe në bërthamat ana. 

Dhe sinqerisht, madje edhe në Macs tona dhe PC të sot, ju nuk duhet të vërtetë cores dyfishtë ose cores kuadrat të kontrolloni email tuaj. Nëse ka ndonjë pengesë, kur vjen puna për të duke përdorur një kompjuter, ju njerëzore janë ndoshta gjë slowest në lidhje me atë kompjuter. Dhe ju nuk do të jetë në gjendje të kontrolloni email tuaj ndonjë të shpejtë në qoftë se ju kanë katër herë më shumë CPU ose bërthama. 

Por e njëjta gjë është lloji e vërtetë e një server. Një website i vetëm mund të mos domosdoshmërisht nevojë për më shumë se një CPU ose në një bërthamë, një Truri i vogël brenda duke bërë të gjithë menduarit dhe përpunimi. Pra, prodhuesit kanë të ngjashme filloi të fetë deri ato burime në mënyrë që ndoshta faqen tuaj te internetit merr një core, faqen tuaj te internetit merr një bërthamë, ose ndoshta ne jemi duke ndarë një bërthamë të tillë. Ne gjithashtu jemi për ndarjen e hapësirë ​​në disk. Dhe ne jemi edhe ndarjen RAM, ose Random Access Memory para, nga të cilat ka edhe një sasi e fundme. 

Dhe kjo është çelësi. Pa marrë parasysh sa të shtrenjta kompjuteri ishte, ka ende një të fundme Sasia e burimeve në të. Dhe kështu gjithnjë e më shumë të të përpiqen të konsumojnë këto burime, gjërat e ngadalshme mund të bëhet. Por pse? Pse gjërat do të ngadalësohet si simptomë e një server të mbingarkuara? Cfare po ndodh? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Po, pikërisht. I propozuar më parë se RAM është një lloj i kujtesës. Është e paqëndrueshme, ku kjo është ku aplikacionet dhe të dhënat janë ruhet kur ata janë duke u përdorur. Dhe kështu pra, nuk ka vetëm një numër i caktuar të gjërave që ju mund të bëni me sa duket në të njëjtën kohë. Dhe kjo është edhe më të shpejtë, e cila është një gjë e mirë. Por është gjithashtu më e shtrenjtë, e cila është një gjë e keqe. Dhe kjo është edhe arsye të pranishme në më të ulët Sasi se hapësirë ​​në disk, hard disk hapësirë, e cila ka tendencë të jetë më e lirë. 

Me fjalë të tjera, ju mund të ketë 4 terabajt hapësirë ​​në disk në kompjuterin tuaj. Por ju mund të keni 4 gigabajt, apo 64 gigabajt, me qëllim të magnitudë, një faktor i 1,000 pak, RAM në kompjuterin tuaj. Pra, çfarë do të bëjë një kompjuter? Well, mendoj se ju kanë 64 gigabajt RAM në një server si kjo, e cila do të jetë mjaft e zakonshme, nëse jo e ulët keto dite. Por mendoj se ju keni kaq shumë Përdoruesit bërë kaq shumë gjëra se ju lloj lloj nevojë për 65 gigabajt të memories për të trajtuar të gjithë që Përdorimi i njëkohshëm? 

E pra, ju mund të them vetëm, keq, disa numri i përdoruesve thjesht nuk mund të hyni në faqe. Dhe kjo është masa e fundit, sigurisht. Ose, si operative sistemit, si Windows ose Mac OS apo Linux, ose Solaris apo ndonjë Numri i OSes të tjera në atë server, vetëm mund të vendosë, ju e dini se çfarë? Kam vetëm 64 gigabajt të RAM. I lloj i duhet 65. Kështu që ju e dini se çfarë? Unë jam duke shkuar për të marrë 1 Gigabyte vlerë e të dhënave në RAM që ishte në disponim të paktën kohët e fundit dhe vetëm lëvizin atë në disk përkohësisht, fjalë për fjalë kopje atë nga agjërimi kujtesës në kujtesën e ngadalshme në mënyrë që unë pastaj mund të trajtojë atë Nevoja 65 Gigabyte për kujtesën, bërë disa llogaritje mbi të. Pastaj kur unë jam bërë duke bërë që, Unë vetëm do të shkojë që në disk, lëvizin atë RAM tjetër I vënë përkohësisht në disk përsëri në hardware aktuale kështu që unë jam natyrë e multitasking. 

Kështu që unë jam lloj i vënë gjërat përkohësisht në këtë hapësirë ​​të ngadaltë kështu që kam krijuar iluzionin të trajtimit të gjithë. Por ka një ngadalësim. Pse? E pra, në brendësi të këtyre hard disqe këto ditë është ajo? Përkundrazi, ajo që e bën një hard makinë të ndryshme nga RAM sa më mirë që di tani? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: OK, e vërtetë. AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Pra, shumë e vërtetë. Dhe kjo është një efekt anësor ose funksion për faktin se RAM është me të vërtetë të shpejtë. Dhe për këtë arsye ju doni të e përdorin atë për përdorim aktual. Dhe një disk është më i ngadalshëm. Por kjo është e përhershme, ose nonvolatile. Kështu që ju të përdorni atë për ruajtje afatgjate. Por në aspektin e zbatimi, në qoftë se unë shoh up atë që quhet një DIMM, Memory Dual Inline Module, kjo është ajo që një pjesë e RAM mund zakonisht të duket si. 

Pra, brenda Mac-- tonë që është një bug. Brenda Macs dhe PC tona, desktop ynë Kompjuterët do të kenë shkopinj e kujtesës, si ju do të thërrasë ato, ose DIMMs, ose Simms mbrapa në ditë, e memories që të duket si ky. laptopë tona ndoshta kanë gjëra që janë një e treta e madhësisë ose gjysma e madhësisë. Ata janë pak më të vogël, por i njëjti pak idea-- pjesë të silikonit gjelbër meshë ose plastike që ka pak patate të skuqura të zeza në ta me shumë e telave nderlidhura gjithçka. Ju mund të keni një bandë e tërë e këto brenda e kompjuterit tuaj. Por takeaway këtu është kjo është tërësisht elektronike. Ka vetëm elektronet rrjedhin në këtë pajisje. Në të kundërt, nëse ne shikojmë në në brendësi të një hard drive dhe tërheq një foto këtu, ju do të në vend të shihni diçka si kjo, të cilat nuk kanë energji elektrike duke kaluar atë në fund të fundit. Por ajo gjithashtu hedhje nga me ju në lidhje me këtë gjë? AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Yeah, nuk ka me sa duket pjesë të lëvizshme. Kjo është lloj i si një rekord të vjetër lojtar apo player gramafon. Dhe kjo është shumë e shumë. Është pak njohës se that-- ndërsa një lojtar gramafon përdorur grooves në procesverbal, kjo në fakt përdor grimcat e vogël pak magnetike se ne nuk mund të mjaft të shohin. Por në qoftë se një grimcë të vogël magnetike duket si kjo, është konsideruar një 1. Dhe në qoftë se kjo duket si kjo, veri-jug në vend të jug-veri, ajo mund të jetë një 0. Dhe ne do të shohim nesër se si ne mund të ndërtojmë nga se për gjëra më interesante. 

Por çdo gjë që është e marrë për të lëvizur fizikisht është me siguri do të shkojnë më ngadalë se shpejtësia e dritës, e cila në teori është ajo një elektron mund të rrjedhin në, edhe pse realisht jo mjaft. devices-- mënyrë mekanike shumë të ngadalshëm. Por ata janë të lirë. Dhe ju mund të përshtatet aq shumë më shumë të dhëna brenda prej tyre. Pra, fakti që ka ekziston në diçka botërore quajtur kujtesës virtuale, duke përdorur një hard disk si kjo sikur të ishte RAM transparent për përdoruesin, thjesht duke lëvizur të dhënave nga RAM me hard disk, pastaj të lëvizin atë përsëri kur keni nevojë për atë përsëri, krijon ngadalësim. Për shkak se ju të vërtetë duhet të kopje atë nga një vend në një tjetër. Dhe gjëja që ju jeni kopjimi atë në dhe nga është në fakt më e ngadalshme se sa RAM ku ju dëshironi që ajo të jetë. 

Zgjidhja here-- alternative në qoftë se ju nuk më pëlqen që të ngadalësuar, dhe kujtesa juaj virtual është lloj të overtaxed, çfarë është një tjetër zgjidhje për këtë problem? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Mirë, rritjen e kujtesës virtuale do të na bëjë këtë në një shkallë edhe më të mëdha. Ne mund të trajtojë 66 gigabajt vlerë e nevojave të kujtesës, apo 67 gigabajt. Por mendoj unë nuk më pëlqen ky ngadalësim, në fakt Dua të fikur virtual kujtesës në qoftë se është edhe e mundshme, çfarë tjetër mund ta hedhin në ky problem për të zgjidhur atë, ku unë dua të trajtuar më shumë përdorues dhe kërkesat e shumë e kujtesës se unë fizikisht të ketë në këtë moment? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Për fat të keq nuk ka. Pra, CPU cores dhe ata janë të në janë një burim i caktuar. Dhe nuk ka analog në atë kontekst. Pyetje e mirë, pse. Pra, vetëm të jetë i qartë, gjithashtu, në qoftë se brenda e ky kompjuter është, le të themi, një shkop RAM që duket si this-- dhe kështu ne do të thërrasë këtë RAM. Dhe këtu është hard drive disk. Dhe unë do të vetëm të tërheqë këtë në pikturë si një rreth të vogël. Ka 0-së dhe 1 të në të dyja të dhënat e these--, ne do të përgjithësojmë atë si. 

Dhe në thelb, në qoftë se një përdorues është drejtimin e një aplikim si, le të themi, një faqe interneti që kërkon ky më shumë RAM për përdoruesit, çfarë unë jam duke propozuar, me anë të kësaj gjëje quajtur kujtesës virtuale, është që të lëvizë vetëm përkohësisht se këtu kështu që tani unë mund të lëvizin kujtesën e dikujt tjetër Kërkesat mbi atje. Dhe atëherë kur kjo është bërë, Unë mund të kopjoni këtë përsëri mbi dhe kjo shkon këtu, duke lëvizur ajo që kam kërkuar në atje diku tjetër krejt. 

Pra, ka vetëm një shumë e switcheroo, është takeaway këtu. Pra, nëse ju nuk e pëlqen këtë, dhe ju nuk e bëni duan të vënë asgjë në hard drive, ajo që është lloj i qartë Zgjidhja e personit të biznesit për problemin, ose inxhinier-së zgjidhje, për këtë çështje, too? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Po, unë do të thotë fjalë për fjalë hedhin para në problem. Dhe në fakt, kjo është e përkryer segue disa i nivelit të lartë Diskutimet e cloud. Sepse një shumë e saj është i motivuar nga vendimet financiare, jo edhe domosdoshmërisht teknologjike. Në qoftë se 64 koncerte e RAM është shumë pak, mirë, pse nuk merrni 128 gigabajt të RAM? Pse të mos marrë 256 gigabajt të RAM? E pra, pse jo? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: E pra, kushton më shumë para, të sigurt. Dhe në qoftë se ju tashmë keni rezervë hapësirë ​​hard disk, në mënyrë efektive, ose ekuivalente, hapësirë ​​hard disk është aq e shumë më të lirë si edhe ju mund të përdorni atë. Pra, përsëri, nuk ka kjo tregti off se e pamë edhe më herët në këtë mëngjes, ku nuk është e vërtetë domosdoshmërisht një përgjigje të drejtë, ka vetëm një përgjigje të mirë ose më keq bazuar në atë që ju në të vërtetë intereson. 

Pra, ka edhe realitete teknologjike. Unë nuk mund të blej një kompjuter, për njohuritë e mia, me një trilion gigabajt RAM tani. Ajo thjesht fizikisht nuk ekziston. Pra, ka disa kufi i sipërm. Por në qoftë se ju keni ndonjëherë edhe shopped për një të konsumit Mac apo PC, gjithashtu, në përgjithësi ka kjo kurbë e karakteristika ku mund të jetë një e mirë, një më të mirë, dhe një kompjuter më të mirë. 

Dhe kthimi margjinale në blerjen tuaj dollar kompjuteri më të mirë kundrejt kompjuteri më të mirë mund të mos jetë gati aq i lartë si shpenzimet e një pak më shumë para dhe për të gjetur kompjuterin më të mirë mbi kompjuter të mirë. Me fjalë të tjera, ju jeni duke paguar një premium për të marrë në krye të linjës. 

Dhe ajo që ne do të shohim në diskutimi i cloud është se ajo është shumë e zakonshme këto ditë, dhe atë që kompanitë si Google herët popullarizuar, nuk u paguar për ndërtimin dhe të vërtetë të dashuroj, të shtrenjta souped up kompjutera me shumë dhe shumë e çdo gjë, por më tepër duke blerë ose ndërtuar goxha kompjutera modeste, por shumë prej tyre, dhe duke përdorur diçka që është në përgjithësi quajtur shkallë horizontale në vend e shkallë vertikale. 

Pra shkallë vertikale do të thotë të merrni më shumë RAM, më disk, më shumë nga çdo gjë, dhe lloj të investuar vertikalisht në hardware tuaj kështu që ju jeni vetëm duke marrë më të mirë e më të mirë e më të mirë, por ju jeni duke paguar për të. shkallë horizontale është lloj i marrë fund gjëra shtresore, modeli i mirë, apo edhe modeli i keq, por të marrë shumë prej tyre. Por, sa më shpejt që ju të merrni shumë , porsi për shembull, në këtë rast, servers web, qoftë ky një server ose një web host është i pamjaftueshëm, atëherë vetëm intuitive, zgjidhje për këtë problem të ngarkesës apo mbingarkesë në serverat tuaj është ose të marrë një server më të mëdha apo, çfarë unë jam duke propozuar këtu në vend e shkallë vertikalisht mënyrë që të flasin, do të jetë, ju e dini se çfarë? Vetëm të marrë një të dytë një nga këto. Apo ndoshta të marrë edhe një të tretë. Por tani ne kemi krijuar një problem inxhinieri nga natyra e këtij biznesi apo vendim financiar. Çfarë është problemi inxhinieri tani? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Yeah, si mund ju lidhë ata and-- keq? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: E drejta, sepse unë ende have-- në qoftë se unë rivendosjen mua në këtë foto, nëse kjo është laptop tim diku në internet, e cila tani është në mes mua dhe kompania ne jemi duke folur në lidhje me, tani unë duhet të kuptoj se, në të cilën server mund të dërgoj këtë përdorues të veçantë? Dhe në qoftë se nuk ka përdoruesit e tjerë, si këtë, dhe pastaj ky këtu, dhe ndoshta kjo është përdorues A, kjo është përdorues B, kjo është përdorues C, dhe kjo është server 1, 2, dhe 3-- tani një përgjigje intuitive mund të jetë vetëm këtu, ne do të dërgojë përdorues A në 1 dhe B te 2 dhe C deri 3. Dhe ne mund të trajtojë 3 herë më shumë përdorues. 

Por kjo është një thjeshtëzim. Si mund të vendosë që të dërgoni ku? Pra, le të përpiqemi të arsyetojmë me këtë. Pra, mendoj se kompjuterët A, B, dhe C janë klientët, dhe serverat 1, 2, dhe 3 janë horizontalisht luspa servers. Pra, ata janë lloj i njëjtë. Ata janë të gjithë duke të njëjtën software. Dhe ata të gjithë mund të bëjnë të njëjtën gjë. Por arsyeja që ne kemi tre prej tyre është aq e që ne mund të trajtojë tre herë më shumë njerëz në një herë. 

Pra, ne e dimë nga tonë Diskutimi para drekë se ka hardware në mes laptopët dhe serverat. Por ne do vetëm lloj i përgjithësuar që tani si internet ose të resë. Por ne e dimë se në shtëpinë time, ka ndoshta një router në shtëpi. Pranë serverat, nuk ka ndoshta një router, server DNS, DHCP. Nuk mund të jetë çdo gjë ne duam në këtë histori. 

Pra, si nuk kemi filluar për të vendosur, kur përdoruesi A shkon në something.com, i cili server të rrugës përdoruesit për të? Si mund të fillojë të treguar këtë histori? AUDIENCA: balancimin e ngarkesës? DAVID Malan: balancimin e ngarkesës. Çfarë doni të thoni me këtë? 

AUDIENCA: Kthimi ku shumica përdorimi është dhe cili ka të shumica e burimeve në dispozicion. DAVID Malan: OK, kështu që le të më futur një lloj të ri të pajisjeve se ne nuk kemi diskutuar ende, e cila është pikërisht se, një akrobat ngarkesës. Edhe kjo mund të jetë vetëm një server. Kjo mund të duket tamam si ai pamë një moment më parë. Një akrobat ngarkesës është me të vërtetë vetëm një pjesë e software që ju drejtuar në një copë të pajisjeve. 

Ose ju mund të paguani një shitës, si Citrix ose të tjerët, Cisco ose të tjerët. Ju mund të paguani për hardware e tyre, e cila është një akrobat ngarkesës hardware. Por kjo vetëm do të thotë ata para-instaluar në balancimin e ngarkesës software në hardware e tyre dhe shitur atë për ju të gjithë së bashku. Pra, ne vetëm do të tërheqë atë si drejtkëndësh për qëllimet tona. 

Si tani mund të zbatojë një akrobat ngarkesës? Me fjalë të tjera, kur përdoruesi A dëshiron të vizitoni faqen time, kërkesën e tyre disi apo të tjera, ndoshta me anë të atyre routers kemi biseduar rreth më parë, do të përfundimisht të arritur ky akrobat ngarkesës, i cili më pas ka nevojë për të marrë një vendim kurs-si. Por është kurs për lloj e një qëllim të lartë tani. Kjo nuk është vetëm në lidhje me marrjen nga pika A në pikën B. Është për të vendosur që Pika B është më e mira në mesin e, porsi 1, 2, ose 3 në këtë rast. 

Pra, si mund të vendosë nëse të shkojnë në 1, me 2, 3? Çfarë fuqi kjo kuti e zezë, në mënyrë që të flasin, të jetë bërë në brendësi? Edhe kjo është një tjetër shembull në shkenca kompjuterike e abstraksionit. I kam tërhequr fjalë për fjalë një akrobat ngarkesës si një kuti e zezë në ngjyrë të zezë, brenda i cili është një interesante Logjika, apo magji edhe, nga të cilat duhet të vijë a decision-- 1, 2, ose 3. Dhe input është vetëm A. 

AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Unë jam i keq? AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Të gjithë të drejtë, si mund të kategorizojnë llojet e transaksioneve këtu? 

AUDIENCA: Duke parë një faqe kundrejt querying një bazë të dhënash. DAVID Malan: OK, kjo është e mirë. Kështu që ndoshta ky përdorues A dëshiron për të parë një faqe interneti. Dhe ndoshta kjo është edhe përmbajtje statike, diçka që ndryshon shumë rrallë, nëse ndonjëherë. Dhe kjo duket si një operacion shumë e thjeshtë. Pra, ndoshta ne do të vetëm në mënyrë arbitrare, por në mënyrë të arsyeshme, thonë, server 1, qëllimi i tij në jetë është për të shërbyer vetëm përmbajtjen statike, fotografi që shumë rrallë, nëse ndonjëherë, ndryshimi. Ndoshta kjo është imazhet në faqe. Ndoshta kjo është teksti në faqe apo lloj tjetër të tillë të gjërave jointeresant, asgjë transaksional, asgjë dinamike. 

Në të kundërt, në qoftë se përdoruesi A është kontrolluar prej tij ose të saj shopping cart se kërkon një bazë të dhënash, diku për të ruajtur dhe mos harroni se transaksionit, dhe ndoshta kjo kërkesë duhet të shkojnë në server 2. Pra, kjo është e mirë. Pra, ne mund të ngarkesës Bilanci bazuar në llojin e kërkesave. Si tjetër mund ta bëjmë këtë? çfarë other-- 

AUDIENCA: Bazuar në server-së shfrytëzimi dhe kapaciteti. DAVID Malan: E drejta, OK. Kështu që ju përmendur se më parë, Kareem. Pra, çfarë nëse ne japim disa të dhëna on [padëgjueshme] midis serverat 1, 2, dhe 3 të këtij akrobat ngarkesës në mënyrë që ata janë vetëm vazhdimisht e informuar akrobat ngarkesës që statusi i tyre është? Si, hej, ngarkesës akrobat, Unë jam në shfrytëzim 50%. Me fjalë të tjera, unë kam gjysmë si shumë përdorues si unë në fakt mund të trajtojë tani. Hey, ngarkesës akrobat, unë jam në shfrytëzim 100%. Hey, load akrobat, 0% shfrytëzimi. ngarkesës akrobat, nëse është e projektuar në një mënyrë që mund të marrë në këto komente si input, ajo pastaj mund të vendosë, ooh, numri 2 është në 100%. Më lejoni të dërgojë asnjë kërkesë të ardhmen atij përveç përdoruesit e lidhur tashmë. Ky djalosh është në 0%. Le të dërgoni një shumë të trafikut të tij. Ky djalosh ka thënë se ai është në 50%. Le të dërgoj disa të trafikut në të. 

Kështu që do të ishte një përbërës, që ne mund të marrë ngarkesën në konsideratë. Dhe kjo do të ndryshojë me kalimin e kohës. Pra, vendimet do të ndryshojnë. Pra, kjo është një teknikë me të vërtetë e mirë, një që është përdorur zakonisht. Çfarë tjetër mund të bëni? Dhe le të përmbledhim në fakt vetëm këtu. Kështu që vendimet këtu mund të jenë sipas llojit të trafikut, unë do të thërrasë atë. Ajo mund të jetë i bazuar në ngarkesën. Le të shohim nëse ne nuk mund të të dalë me një tjetër pak. 

AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Vendndodhja. Pra, kjo është një e mirë. Pra location-- se si mund të levave këtë informacion? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Oh, kjo është e mirë. Dhe për sa milisekonda do të ulet nga bazuar në atë që kemi parë këtë në mëngjes, do të thoni? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: E pra, në bazë në rrugët gjurmë pamë më parë, e cila është vetëm një masë përafërt për diçka, të paktën sa kohë duhet për të dhënat për të marrë nga A në B ndjehet si çdo gjë lokale ishte, çfarë, si 74 milisekonda, të japë ose të marrë? Dhe pastaj çdo gjë 100 plus, 200 plus ndoshta ishte jashtë vendit. Dhe kështu që në bazë të vetëm, duket e arsyeshme të supozojmë se për një përdorues në SHBA për të hyrë në një server evropiane mund të marrë dy ose tri herë sa kohë, edhe në milisekonda, se ajo mund të marrë në qoftë se server ishin vendosur këtu gjeografikisht, ose anasjelltas. Kështu që kur kam propozuar më parë se veçanërisht sapo ju të kalojnë se 200 Millisekonda pragu, të japë ose të marrë, njerëzit do të fillojnë në njoftim. Dhe rruga gjurmë është vetëm duke marrë para, të dhëna jointeresant. Kur ju keni një faqe interneti, ju duhet të të marrë përdoruesit shkarkimit imazhe ose film fotografi, shumë të tekstit, Kërkesat e mëvonshme. Ne pamë kur kemi vizituar, ajo që ishte ajo, Facebook apo Amazon më parë, ka një tërësi shumë të gjëra që duhet të shkarkohet. Kështu që do të shtoni deri. Pra, multi-sekonda fuqisë të mos jetë e paarsyeshme. Aq të mirë, gjeografia është një përbërës. Pra, në fakt kompanitë si Akamai, në qoftë se ju keni dëgjuar prej tyre, ose të tjerët kanë marrë kohë të gjatë gjeografia parasysh. Dhe kjo rezulton se nga natyra e një IP adresa, adresa IP laptop tim, ju mund të konkludoj, me disa gjasave, ku je në botë. Dhe në fakt nuk ka partisë shërbimet e tretë që ju mund të paguajnë që të mbajë bazat e të dhënave e adresave IP dhe geographies që me besim të lartë do të jetë e vërtetë kur janë pyetur, ku në botë është kjo adresë IP? 

Dhe kështu në fakt ajo kompanitë e përdorin këtë? Nëse keni Hulu ose Netflix, nëse ju keni qenë ndonjëherë udhëtojnë jashtë vendit, dhe ju të përpiqen për të parë diçka në Hulu, dhe ju nuk jeni në SHBA, ju mund të shihni një mesazh duke thënë, jo në SHBA. Na vjen keq, ju nuk mund të shikoni këtë përmbajtje. 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Oh, me të vërtetë? Por po, kështu që në fakt kjo është një aplikim i përsosur diçka shumë teknik për një problem aktual. Nëse ju do të VPN nga Evropa ose Azia ose kudo në botë të korporatës tuaj selinë në Nju Jork ose kudo që të jeni, ju jeni duke shkuar për të krijuar pamjen në faqet e internetit të jashtme që ju jeni në të vërtetë në Nju Jork, edhe pse ju jeni fizikisht mjaft larg. 

Tani ju përdoruesi do të e di që ju jeni të qartë larg. Por ju jeni gjithashtu do të mendojnë se për shkak se e atyre milisekonda shtesë. Kjo distancë shtesë dhe encryption që po ndodh në VPN do të ngadalësojë gjëra poshtë. Kështu që mund ose nuk mund të të jetë një përvojë e madhe. Por, Hulu dhe Netflix do të shohim ju si i ulur diku në New York, si ju kam mbledhur në mënyrë të qartë. Çfarë një përsosur zgjidhje për këtë. 

Të gjithë të drejtë, kështu që gjeografia është një vendim. Çfarë tjetër mund të përdorim për të vendosur se si të trafikut të rrugës nga A, B, dhe C me 1, 2 dhe 3, një herë, duke hat inxhinieri në? Kjo gjitha tingëllon shumë e komplikuar. Uh, unë nuk e di se ku për të filluar zbatimin e atyre. Më jep diçka që është e thjeshtë. Cila është mënyra më e thjeshtë për të bërë këtë vendim? 

AUDIENCA: A është server në dispozicion? 

DAVID Malan: A është server në dispozicion? Pra, nuk është e keqe. Kjo eshte e mire. Kjo është lloj i një nuancing të ngarkesës. Pra, le të mbani në kategorinë e ngarkesës. Nëse ju jeni në dispozicion, unë jam vetëm duke shkuar për të dërguar të dhëna aty. Por kjo mund të dështojnë shpejt. Sepse në qoftë se unë e përdorin atë logjikën, dhe në qoftë se unë gjithmonë të kërkoni 1, a jeni në, ju jeni në, a jeni në, në qoftë se përgjigja është gjithmonë po, Unë jam duke shkuar për të dërguar 100% e trafikut tij, 0% për të gjithë të tjerët. Dhe në disa pika, ne jemi duke shkuar për të goditur se ngadalësimi apo vend i padisponueshëm. Pra, çfarë është pak më mirë se se por ende shumë e thjeshtë dhe jo aq i zgjuar sa të marrë të gjitha këto të dhëna shtesë në llogari? 

AUDIENCA: Kostoja për server. DAVID Malan: Kostoja për server. OK, kështu që më lejoni të hedh atë në kategorinë e ngarkesës, too. Sepse ajo që ju do të gjeni në një kompani, too-- se në qoftë se ju përmirësuar serverat tuaj me kalimin e kohës ose të blejnë më shumë, ju nuk mund të jetë në gjendje për të marrë saktësisht të njëjtat versionet e hardware. Për shkak se ajo bie nga data. Ju nuk mund të blej atë më. Çmimet ndryshojnë. 

Kështu që ju mund të keni servera të ndryshëm në grup tuaj, kështu që të flasin. Kjo është krejtësisht në rregull. Por hardware vitit të ardhshëm mund të jetë dy herë më shpejt, dy herë më të aftë që këtë vit. Pra, ne mund të hedh atë në kategorinë e ngarkesës. Kjo loop reagime në mes të 1, 2, dhe 3 në akrobat ngarkesës me siguri mund të them se, hej, unë jam me kapacitet 50%. Por, nga rruga, edhe unë kanë dy herë më shumë bërthama. Përdorni këtë informacion. Edhe simpler-- dhe kjo do të jetë një temë në shkenca kompjuterike. Kur në dyshim, ose kur ju doni një të thjeshtë zgjidhje që zakonisht punon mirë me kalimin e kohës, nuk zgjedhin të njëjtën gjë server gjatë gjithë kohës, por choose-- 

AUDIENCA: Një e rastit? DAVID Malan: --a server rastit. Yeah, zgjidhni një ose tjetër. Pra randomness është në fakt ky përbërës shumë i fuqishëm në shkenca kompjuterike, dhe në inxhinieri më shumë në përgjithësi, sidomos kur ju doni për të bërë një vendim të thjeshtë shpejt pa komplikuar atë me të gjithë prej tyre shumë të zgjuar, por edhe shumë të zgjuar, që kërkojnë zgjidhje edhe më inxhinieri, gjithë më shumë mendim, kur me të vërtetë, pse nuk e bëjmë I vetëm lloji i rrokullisje një monedhë, ose një tre njëanshëm monedhë në këtë rast, dhe të vendosë nëse për të shkuar 1, 2, 3? 

Kjo mund të dështojnë probabilistically, por shumë si mosmarrëveshje i Flipping kokat përsëri dhe përsëri dhe përsëri dhe përsëri dhe përsëri dhe përsëri është e mundur në super reality--, super e pamundur. Pra me kalimin e kohës, shanset janë të vetëm duke dërguar përdoruesit rastësisht me 1, 2, dhe 3 do te punojnë jashtë të përkryer gjobë. Dhe kjo është një teknikë përgjithësisht i njohur si Robin rrumbullakët. 

Ose në të vërtetë, kjo nuk është robin rrumbullakët. Kjo do të jetë qasja e rastit. Dhe në qoftë se ju doni të jetë edhe pak më thjeshtë se kaq, robin e rrumbullakët do të ishte, personi i parë shkon 1, i dyti tek 2, i treti në 3, personi katërt me 1. Dhe aty qëndron Robin rrumbullakët. Ju vetëm lloji i shkojnë rreth në një cikël. 

Tani, ju duhet të jetë i zgjuar për këtë. Ju nuk duhet verbërisht të dërguar përdoruesit për të Numri server ai nëse ajo që është rasti? Në qoftë se kjo është me kapacitet max, ose kjo është vetëm nuk është më e përgjegjshme. Pra, në mënyrë ideale ju doni disa lloj reagime lak. Përndryshe, ju thjesht dërgoni të gjitha e përdoruesve tuaja në një qorrsokak. Por që mund të merren parasysh, too. 

Pra, nuk e nën vlerësojnë vlerën e vetëm randomness, e cila është mjaft shpesh një zgjidhje për këto lloje të problemeve. Dhe ne do të shkruajmë robin rrumbullakët. Pra, si mund të zbatojë disa kompani robin e rrumbullakët ose randomness apo ndonjë nga këto vendime? Well për fat të keq, ata bëjë gjëra të tilla si kjo. Më lejoni të tërheq një tjetër screenshot të shpejtë. 

Në fakt, le të bëjë dy. Unë nuk e di pse ne jemi duke marrë të gjitha këto enët. Kjo është shumë e çuditshme. Të gjithë të drejtë, atë që unë me të vërtetë duan është një screenshot. Kjo është e çuditshme. Të gjithë të drejtë, kështu që unë mund shaka këtë. Nuk e di se sa më larg I duan të mbajnë scrolling. 

Pra, shumë shpesh, ju do të gjeni veten në një adresë si www.2.acme.com, ndoshta www.3 ose 4 ose 5. Dhe për të mbajtur një sy për këtë. Ju nuk e shihni atë që shpesh. Por kur ju bëni, kjo lloj tenton të të jenë më të mëdha, më të vjetër, kompanitë stodgier që teknologjikisht të vërtetë nuk duket se e dinë se çfarë ata po bëjnë. Dhe ju të shihni këtë në kompanitë e teknologjisë nganjëherë, ato të vjetra. 

Pra, çfarë po bëjnë? Si janë zbatuar balancimin e ngarkesës, do të duket? Nëse e gjeni veten si përdorues typing www.something.com, dhe papritmas ju jeni në www.2.something.com, ajo ka ngarkesën e tyre akrobat bërë ndoshta? AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Yeah, kështu që load akrobat është me sa duket të marrë një vendim të bazuar në një nga këto vendimmarrës processes-- nuk ka rëndësi cilin. Por, ashtu si unë e kam vizatohet numrat në bord këtu, serverat nuk janë vetëm quajtur 1, 2 dhe 3. Ata janë quajtur me siguri www1, www2, www3. Dhe kjo rezulton se brenda e një kërkesë HTTP është kjo veti. Dhe unë jam duke shkuar për simulojnë këtë si më poshtë. 

Unë jam duke shkuar për të hapur të njëjtën tab rrjeti zhvilluesi si më parë vetëm kështu që ne mund të shohim se çfarë po ndodh në nën kapuç. Unë jam duke shkuar për të pastruar në ekran. Dhe unë jam duke shkuar për të shkuar për të, le të thonë, http://harvard.edu. Tani për çfarëdo Arsyet e biznesit, Harvard ka vendosur, si shumë, shumë faqet e internetit të tjera, për të standartizuar saj website të www.harvard.edu për të dy teknike dhe arsyet e marketingut. Është vetëm lloj i në modë që të ketë www. 

Pra, server në Harvard ka në një farë mënyre përcjellëse përdorues, si unë mbaj duke thënë: nga një URL të tjera. Si funksionon kjo gjë? E pra, më lejoni të shkoj përpara dhe hit Enter. Dhe vini re URL të vërtetë shpejt ndryshuar për www.harvard.edu. Më lejoni të lëviz mbrapa në këtë historia dhe klikoni në këtë debug informacion diagnostik, nëse ju do. Më lejoni të shikoni në kërkesën time. 

Kështu që këtu është kërkesa kam bërë. Dhe vini re kjo është në përputhje me llojin të kërkojë I bërë nga Facebook para. Por vini re reagimin. Çfarë është e ndryshme në përgjigje këtë herë? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Yeah, kështu që nuk është një 200 OK. Kjo nuk është një 404 Not Found. Kjo është një 301 Moved Permanently, e cila është lloj i një mënyrë qesharake për të thënë: Harvard ka ngritur dhe u zhvendos vende të tjera të www.harvard.edu. Të 301 nënkupton se kjo është një përcjellim. Dhe në se ku duhet të përdoruesit me sa duket do të ridrejtuar? Ka një gjë e mirë shtesë Informacioni brenda atij zarfi. Dhe secili prej këtyre linjave do tani fillojnë duke e quajtur një header HTTP. Header është vetëm një vlerë kyçe pair-- diçka zorrës së trashë diçka. Kjo është një pjesë e informacionit. Ku duhet të ri vend duket të jetë? Vini re vijën e fundit në mesin e të gjithë atyre headers. 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Yeah, kështu që nuk ka informacion shtese. Linja e parë që unë e kam theksuar thotë 301 Moved Permanently. E pra, ku ka të lëvizur? Line-- kaluar dhe ata nuk e bëjnë duhet të jetë në këtë mënyrë. Ajo mund të jetë e rastit. Vendndodhja zorrës së trashë do të thotë, hej shfletuesi, të shkojnë në këtë URL në vend. 

Pra shfletues kuptojnë HTTP përcjellëse. Dhe kjo është një shumë, shumë Mënyra e zakonshme e kërcim përdoruesi nga një vend në një tjetër. Për shembull, në qoftë se e keni provuar ndonjëherë për të vizituar një faqe interneti që ju nuk jeni të hyrë në, ju mund të gjeni papritur veten në një URL të re krejt të qenit kërkohet të hyni. 

Si funksionon kjo gjë? Serveri është ndoshta dërguar një 301. Ka gjithashtu numrat e tjerë, si 302, disi të ndryshme në kuptim, që të ju dërgojnë në një URL. Dhe pastaj server, një herë ju keni hyrë në, do të ju dërgojnë prapa aty ku ju qëllim të vërtetë. 

Pra, çfarë, pra, janë të dobët faqet e internetit engineered bërë? Kur ju vizitoni www.acme.com, dhe ata vetëm ndodh që të kanë quajtur serverat e tyre www1, www2, www3, e kështu me radhë, ata janë shumë të simply-- e cila është e drejtë, por shumë lloj foolishly-- ju Përcjellin të një server në fakt i quajtur ndryshe. Dhe punon të përkryer fine. Është e bukur dhe e lehtë. 

Ne kemi parë se si do të jetë bërë nën kapuç në zarf virtuale. Por, pse është kjo ndoshta një vendim i keq inxhinieri? Dhe pse jam lloj mospërfillës në drejtim të këtij inxhinieri të veçantë qasje? Argumentojnë pse kjo është e keqe. Ben? AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Secili server do të duhet të të ketë një kopje të kopjuar të internetit. Unë jam në rregull me këtë. Dhe në fakt, kjo është ajo që unë jam i duke menduar për këtë histori të tërë, pasi në qoftë se ne wanted-- mirë në fakt, me përjashtim të Dan së parë sugjerim, ku në qoftë se ju keni të ndryshme servers duke bërë gjëra të ndryshme, atëherë ndoshta ata në fakt mund të jetë funksionalisht duke bërë gjëra të ndryshme. 

Por edhe atëherë, në një pikë, tuaj baza e të dhënave do të merrni të mbingarkuara. statike serveri juaj pasuritë do të merrni të mbingarkuara. Pra, në një pikë, ne jemi të mbrapa në këtë histori, ku ne nevojë për kopje të shumta të njëjtën gjë. Kështu që unë jam në rregull me këtë. AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: OK, kështu që disa faqe mund të jetë në mënyrë disproporcionale të njohura. Dhe kështu fiksojë në një adresë nuk është domosdoshmërisht gjëja më e mirë. [Padëgjueshme]? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Çfarë doni të thoni me këtë? AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Po, pikërisht. Pra, ju nuk doni të domosdoshmërisht të have-- siguri nuk duan të kenë përdoruesit e juaj dorë shtypni www1 ose www2. Nga një perspektivë e quajtur, atë vetëm duket pak qesharake. Nëse ju vetëm dëshironi një lloj pastër, përvoja elegant, që ka këto lloj rastësisht URL numëruar me të vërtetë nuk është e mirë. Sepse atëherë përdoruesit janë me siguri do të kopjoni dhe ngjisni ato në email apo mesazhet e çastit. 

Tani ata janë shumim. Tani ju jeni lloj i konfuze tuaj më pak audience teknike, i cili mendon se adresa juaj web është www2.something.com. Nuk ka semantikë bindëse për këtë. Ajo vetëm ndodh që të jetë një themel detaje teknike që ju keni numëruara serverat tuaj në këtë mënyrë. 

Dhe më keq akoma, çfarë nëse, për shembull, ndoshta rreth kohën e Krishtlindjeve kur është biznesi është me të vërtetë lulëzon, ju keni marrë www1 përmes www99, por në janar dhe shkurt dhe tutje, ju kthehet off gjysma e atyre kështu që ju vetëm duhet www1 nëpërmjet www50? Çfarë është implikimi tani për këtë vendim shumë të arsyeshme të biznesit? AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Ju duhet të menaxhimin e të gjithë ata që ende. AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Pikërisht. Kjo është lloj i kapur atje. Nëse klientët tuaj janë në zakonin e bookmarking gjëra, emailing ato, vetëm kursyer URL diku, ose nëse është vetëm në auto tyre përfunduar në shfletuesin e tyre në mënyrë që ata janë të jo të vërtetë me qëllim shtypur atë, kjo është vetëm ndodh, ata mund, për 11 muaj nga të vitit në mënyrë efektive, të arrijë një fund të vdekur. Dhe vetëm më e mprehtë e përdoruesit do të realizojë, ndoshta unë duhet të manualisht hequr këtë numër. Unë do të thotë, ai thjesht nuk do të ndodhë me shumë përdorues, aq e keqe për biznesin, inxhinieri keq zbatimi i mençur. 

Pra, fatmirësisht, nuk është edhe e nevojshme. Ajo rezulton se çfarë balancers ngarkesës mund të bëjë është në vend të thënë, kur A bën një request-- hey A, shkojnë në 1. Me fjalë të tjera, në vend të dërguar që përcjellim të tilla që hapi një në këtë Procesi është go këtu, ai është thënë më pas për të shkuar diku tjetër. Dhe kështu hap tre është, ai shkon diku tjetër. 

Ju në vend të kësaj mund të vazhdojë të rrugës, për të mbani duke përdorur këtë term, të gjitha të dhënat e A-së përmes akrobat ngarkesës në mënyrë që ai kurrë kontaktet 1, 2, ose 3 direkt. Të gjitha të trafikut ka marrë "thyen" nga ngarkesa akrobat vetë. Dhe kështu që tani që ne jemi lloj qëllimisht blurring e linjave në mesin e këtyre pajisjeve të ndryshme. Një akrobat ngarkesës mund të dhënat e rrugës. Kjo është vetëm një funksion që ai ka. 

Pra, një akrobat ngarkesës, gjithashtu, është e një pjesë e software, të vërtetë. Dhe një router është një pjesë e software. Dhe ju mund absolutisht duhet dy copa e softuerit brenda e një kompjuter fizike kështu një ngarkesë akrobat mund të bëjnë këto gjëra të shumta. 

Pra, ka një mënyrë tjetër për të bërë këtë, që në të vërtetë shkon prapa në lloj parimet e parë e DNS, të cilat kemi biseduar për para pushimit. DNS ishte Domain Name System. Mos harroni se ju mund të të kërkojë një server DNS, çfarë është IP adresa e google.com, facebook.com? 

Dhe ne fakt mund ta bëjë këtë. Një mjet ne nuk e përdorim më herët është ai që është vetëm si të arritshme, quajtur nslookup, sepse emri server lookup. Dhe unë jam vetëm do të shkruani facebook.com. Dhe unë shoh se IP Facebook Adresa e me sa duket është kjo. Më lejoni të shkojnë përpara dhe kopje që, të shkojnë në një shfletues, dhe të shkoni në http: // dhe se IP adresa dhe hit Enter. Dhe pa dyshim, kjo duket për të punuar. 

Tani punon prapa, ajo që ishte brenda zarfit virtuale se Facebook u përgjigj me, kur Kam vizituar se IP adresuar direkt? Sepse njoftim, ku jam tani? Ku jam unë tani, adresa? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Në versionin e sigurt, dhe në të www.facebook.com. Pra, kjo nuk është edhe vetëm adresa sigurt IP. Facebook ka marrë mbi vete për të thënë, kjo është qesharake. Ne nuk jemi duke shkuar për të mbajtur ju në këtë shëmtuar URL kërkuar kjo është numerike. Ne do të ju dërgoj një HTTP përcjellim me anë të të njëjtit kokë sepse e pamë më herët, Vendndodhja e zorrës së trashë diçka. 

Dhe kështu kjo thjesht do të thotë se nën individualitet është ende kjo adresë IP. Çdo kompjuter në internet ka një adresë IP, kjo do të duket. Por ju nuk domosdoshmërisht duhet të vë në dukje se për përdoruesit. Dhe ashtu si mbrapa në ditë, nuk ka ishte 1-800-mbledhur, 1-800-C-O-L-L-E-C-T, në SHBA, ishte një mënyrë për të bërë mbledhin thirrje nëpërmjet një telefon shumë të lehtë të paharrueshëm numrin, ose 1-800-dyshek për të blerë një krevat, dhe mjet që ndihmon kujtesën të ngjashme që ju të shihni edhe në telefon lloj lloj ende, se letra hartë për numra. 

Tani, pse është kjo? E pra, kjo është shumë më e lehtë për të mësuar përmendësh 1-800-dyshek ose 1-800-mbledhur në vend nga 1-800 diçka diçka diçka diçka diçka diçka diçka, ku çdo e atyre që është një shifër. Në mënyrë të ngjashme, bota mësoi shpejt se ne nuk duhet kanë njerëzit mësuar përmendësh adresat IP. Kjo do të ishte pa kuptim. Ne jemi duke shkuar për të përdorur emra në vend. Dhe kjo është arsyeja pse DNS ka lindur. 

Të gjithë të drejtë, kështu që me tha se, sa i përket e balancimin e ngarkesës, le të përpiqemi yahoo.com. E pra, kjo është interesante. Yahoo duket të jetë kthyer tre IPS. Pra konkludoj nga kjo, në qoftë se ju mund të, ajo që është një tjetër mënyrë që ne mund të zbatojë ky nocion i balancimin e ngarkesës ndoshta edhe pa përdorur një fizik pajisje, kjo pajisje e re fizike? 

Me fjalë të tjera, mund të marrë larg financimin keni për akrobat ngarkesës dhe të ju tregojnë për të përdorur disa ekzistuese pjesë e pajisjeve për të zbatuar ky nocion i balancimin e ngarkesës? Shkatërruesi është, Po, por ajo, apo si? Çfarë është Yahoo ndoshta duke bërë këtu? Kareem? OK, Chris? AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Po, të gjithë tre nga ato punë. Pra randomness, robin e rrumbullakët, location-- ju mund vetëm levave një pjesë ekzistuese të enigmës që kemi biseduar rreth më parë e DNS sistemit dhe thjesht të them, kur për herë të parë përdorues i ditës kërkon yahoo.com, për t'u dhënë atyre adresën e parë të IP, si ajo përfundon në 45 deri atje. Dhe herën tjetër që një kërkesat e përdoruesit IP adresa e yahoo.com nga diku në botë, për t'u dhënë atyre IP dytë, atëherë IP tretë, atëherë para IP, atëherë i dyti. Ose të jetë i zgjuar për këtë dhe të bëjë atë grafikisht. A mos është rastësisht dhe jo vetëm të bëjë ajo robin rrumbullakët në këtë mënyrë. 

Dhe në këtë rast, atëherë ne nuk kemi nevojë edhe për të futur këtë zi kuti në foto tonë. Ne nuk kemi nevojë për një pajisje të re. Ne jemi thjesht duke u thënë kompjutera për të shkuar në serverat e drejtpërdrejtë, në mënyrë efektive, por jo me anë të emrit të tyre. Ata kurrë nuk duhet të dinë emrin. Ata janë vetëm duke u thënë se yahoo.com harta të çdo një nga këto adresa IP. 

Kështu që ai dërgon të njëjtën kërkesë e saktë. Por në pjesën e jashtme zarf, ajo thjesht vë IP se ishte informuar për të. Dhe në këtë mënyrë, gjithashtu, mund të ne ngarkesës të balancuar kërkesat nga vetëm dërguar zarf për një ndryshe një nga serverat e vet Yahoo-së? 

Dhe në qoftë se do të vazhdojmë të gërmimin, ne do të shohim ndoshta kompani të tjera që kanë më shumë. CNN ka dy ekspozuar publikisht. Edhe pse në fakt, nëse e bëjmë këtë përsëri dhe again-- cnn.com-- ju mund të shihni ata janë të ndryshuar rendin, në të vërtetë. Pra, çfarë mekanizmi është CNN duke përdorur, me sa duket? 

AUDIENCA: Random. DAVID Malan: E pra, mund të jetë e rastit, edhe pse ajo duket të jetë çiklizmit mbrapa dhe me radhë. Pra, kjo është ndoshta robin e rrumbullakët, ku ata janë vetëm kalimi rendin kështu se unë me sa duket do të marrë i pari. Kompjuteri im do të marrë e para çdo herë. Pra, kjo është balancimin e ngarkesës. Dhe kjo na lejon, në fund të fundit, të ndajë të dhënat, ose kërkesa hartë, të gjithë serverat e shumta. Pra, çfarë lloje të Problemet tani ende ekzistojnë? Ajo ndjehet si ne vetëm të vërtetë zgjidhur një problem të mirë. Ne morëm përdoruesit në servera të ndryshëm. But-- oh, dhe Chris, bëri ju keni një pyetje para? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Krejtësisht varet. Pra, çfarë po ndodh këtu? Dhe ne fakt mund të shihni këtë. Pra, le të përpiqemi Yahoo-së. Në fakt, le të shkojnë në Facebook. Sepse ne e dimë se ai punon. Kështu që unë jam duke shkuar për të kopje që adresa IP përsëri. Unë jam duke shkuar për të mbyllur të gjitha këto tabs. Unë jam duke shkuar për të shkuar të hapur që tab të veçantë të rrjetit këtu poshtë. Dhe unë jam duke shkuar për të vizituar vetëm http: //. Dhe tani unë jam duke shkuar për të goditur Enter. Dhe le të shohim se çfarë ka ndodhur. 

Nëse unë shoh në atë kërkesë, njoftimi se Facebook my-- është një shembull i keq. Për shkak se ata kanë një teknikë super dashuroj që fsheh se detaje nga ne. Më lejoni të përdor Yahoo instead-- http: // këtë IP. Le të hapur rrjetin tonë tab, ruajnë log. Dhe këtu ne do të shkojmë, Enter. Është i këndshëm. OK, kështu që këtu është i famshëm 404 mesazhi. Çfarë është qesharake këtu është se ata ndoshta kurrë nuk do të kthehet. Sepse nuk ka siguri nuk është diçka e gabuar në vetvete. Ata kanë vetëm qëllim vendosi për të mbështetur forma numerike e adresës së tyre. 

Pra, ajo që ne jemi në fakt duke parë në tab rrjetit, në qoftë se unë të tërheqë këtë deri këtu, është, si të them, i famshëm 404, ku në qoftë se unë shoh në headers përgjigje, kjo është ajo që kam marrë here-- 404 Not Found. Pra, le të provoni një tjetër. Le të shohim nëse CNN bashkëpunon me ne. Unë do të kap një nga IP adresat CNN, të qartë këtë, http, dah, dah, dah, dah. Pra, në përgjigje të Chris-së Pyetja, se një ka punuar. 

Dhe le të shkojnë në headers përgjigje. Në të vërtetë nuk ka, në rregull, unë jam duke luftuar për të gjetur një shembull të punës. Pra, CNN ka vendosur, ne vetëm do të largohet nga ju në çfarëdo adresa në të vërtetë ju vizitoni, Çështjet e quajtur mënjanë. Por ajo nuk do të ndodhë, nëse ne mund të shohim atë në rastin e Facebook-ut, po ne do të merrni një 301 Moved Të përhershme, ka shumë të ngjarë, brenda së cilës është Lokacioni: https: //www.facebook.com. Dhe shanset janë www.facebook.com është një alias për të njëjtën server të saktë të drejtë shkoi për të. 

Pra, kjo është një kundërproduktive pak. Ne jemi të vërtetë duke vizituar server. Serveri është pas duke na thënë, të shkojnë larg. Shkoni në këtë adresë tjetër. Por ne vetëm kështu ndodh që të jetë kthim në të njëjtën server. Por me sa duket ne tani të qëndrojë në atë server pa këtë mbrapa dhe me radhë. Sepse tani ne jemi duke përdorur emrin version i faqes, jo, numerike. Pyetje e mirë. 

OK, kështu që në qoftë se ne tani assume-- ne kanë zgjidhur balancimin e ngarkesës. Ne tani kemi një mekanizëm, nëse kjo është nëpërmjet DNS, nëse kjo është me anë të kësaj kutinë e zezë, nëse ajo është përdorur ndonjë prej këtyre teknikave. Ne mund të marrë kërkesën e një përdoruesi në dhe figura nga të cilat server, 1, 2, ose 3, për të dërguar atë. 

Ajo që fillon për të thyer në lidhje me faqen tonë të internetit? Me fjalë të tjera, ne kemi ndërtuar një biznes që ishte më parë në një server vetme. Tani që biznesi është duke të gjithë serverat e shumta. Çfarë lloje të supozimeve, çfarë lloje të vendimeve të projektimit, tani mund të thyer? 

Kjo është më pak e qartë. Por le të shohim nëse ne nuk mund të vënë tonë gisht në disa nga problemit që kemi krijuar për veten. Përsëri, kjo është lloj i si mbajtja poshtë rrjedhje në çorape. Dhe tani disa çështje e re ka popped up këtu. 

AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: OK, kështu që ne duhet të vazhdojë të rritet hapësirën tonë hard disk. Unë jam në rregull me atë të drejtë tani. Sepse unë mendoj se unë mund të shkallë horizontalisht. Ashtu si në qoftë se unë jam duke i ulët, unë do të merrni vetëm një server i katërt, ndoshta një server pestë, dhe pastaj të rritur kapacitetin tonë nga një tjetër 30% ose 50% ose gjësend. Kështu që unë jam në rregull me këtë, të paktën tani për tani. AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: OK, kështu që kjo është një pikë e mirë. Kështu që mendoj serverat nuk janë identike. Dhe shërbimi ndaj klientit ose email ekuivalente po disa mesazh nga një përdorues duke thënë, kjo nuk është duke punuar drejtë. Është shumë e mundur, ndonjëherë, se ndoshta një ose më shumë serverë është duke vepruar pak shtrembër, por jo të tjerët, të cilat mund me siguri bëjnë të vështirë për të ndjekur poshtë çështjen. Ju mund të keni për të parë vende të shumta. 

Kjo është manifestim e një tjetër lloj bug, i cili është se ju ndoshta duhet të kanë projektuar infrastrukturën tuaj në mënyrë se çdo gjë është me të vërtetë identike. Por kjo do të zbulojë një problem i ri se ne nuk kemi para. Çfarë tjetër? AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Po, ka më shumë kompleksiteti. Ka fizikisht më shumë telat. Ka një tjetër pajisje. Në fakt, unë kam futur një themelore Koncepti dhe një problem themelor këtu i njohur si një pikë e vetme e dështimit, e cila, edhe në qoftë se ju kurrë nuk kam dëgjuar fraza, ju mund ndoshta tani punojnë prapa dhe të kuptoj atë. Çfarë do të thotë se unë kam një të vetme Pika e dështimit në arkitekturë tim? Dhe nga arkitektura, unë vetëm thotë topologji e saj. 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Yeah, çka nëse akrobat load shkon poshtë? Unë e kam futur këtë njeri e mesme e të cilit Qëllimi në jetë është për të zgjidhur një problem. Por unë kam paraqitur një problem të ri. Një rrjedhje e re e ka çarë në çorape. Sepse tani nëse akrobat ngarkesës vdes ose prishet ose misfunctions, tani unë të humbasin qasje në të tre serverat e mi. Dhe më parë, nuk e kam kanë këtë ndërmjetës. Dhe kështu që kjo është një problem i ri, ndoshta. Ne do të kthehen në se si ne mund të rregullojmë se. 

AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Kjo do të jetë një qasje. Po, dhe kështu që kjo do të jetë mjaft vrimë miu për të fillojnë të zbresin. Por le të kthehet tek se në një moment të vetëm. Çfarë problemesh të tjera kemi krijuar? 

Pra, Dan përmendur bazën e të dhënave më parë. Dhe edhe në qoftë se ju nuk jeni shumë të njohur teknikisht, një bazë të dhënash është vetëm një server, ku ndryshimin e të dhënave është ruajtur në mënyrë tipike, ndoshta një dikush me qëllim i ka vendosur, profilin tuaj të përdoruesit, emri juaj, -mail adresën tuaj, gjëra që mund të të futur ose ndryshuar me kalimin e kohës. 

Më parë, baza e të dhënave im ishte në të njëjtën server si web serverin tim. Sepse unë vetëm kishte një web hosting llogari. Çdo gjë ishte e gjitha në të njëjtin vend. Ku duhet të vënë të dhënat e mija tani, ne serverin 1, 2, ose 3? 

AUDIENCA: 4. 

DAVID Malan: 4, OK, të gjithë e drejtë, kështu që le të shkojnë atje. Kështu që unë jam duke shkuar për të vënë tim database-- dhe le fillojnë etiketimin këto www, www, www. Dhe unë jam duke shkuar për të thënë, kjo është numër katër. Dhe unë do të them db për bazën e të dhënave. OK, unë si kjo. Çfarë duhet të vijë me sa duket të tërhequr këtu? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Yeah, kështu që kodi, si ne do të diskutojmë nesër, me sa duket është e njëjtë në të gjitha tre serverat. Por tani duhet të mos lidheni me një Baza e të dhënave të rrjedhshëm në nivel lokal, por diku tjetër. Dhe kjo është në rregull. Ne vetëm mund të japin bazës së të dhënave të a emrin, si ne, ose një numër. Dhe se të gjitha works fine. Por, çfarë kemi bërë? Ne kemi shkallëzuar horizontalisht duke pasur tre servers në vend të një, të cilat eshte mire. Sepse tani ne mund të trajtojë tre herë më shumë ngarkesë. 

Dhe më mirë akoma, në qoftë se një ose dy nga këto servers shkon poshtë, biznesi im mund të vazhdojnë të funksionojnë. Sepse unë ende kanë një të tillë, edhe në qoftë se unë jam i lloj i çalë përgjatë performancës-mençur. Por ajo që problem i ri kam futur duke lëvizur bazën e të dhënave për këtë server të veçantë sesa në 1, 2, dhe 3? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Yeah, kështu që tani unë kam një tjetër pikë e vetme e dështimit. Nëse baza e të dhënave im të vdesë, ose ka nevojë për të të përmirësohet, apo çfarëdo, tani të sigurt, website im është online. Dhe unë mund të shërbejë statike, Përmbajtja e pandryshueshme. Por unë nuk mund të le të përdoruesit të hyni ose të ndryshojë diçka ose urdhër ndonjë gjë, më keq akoma. Sepse në qoftë se nuk është në linjë 4, atëherë 1, 2 dhe 3 me të vërtetë nuk mund të flasim për këtë sipas definicionit. 

OK kështu vërtet, dhe kështu që kjo është arsyeja pse Unë jam duke hezituar për të nxjerrë këtë. Pra, le të kthehen në atë. Unë nuk do të thotë për të mbajtur shtyjnë ju off. Por foto është shumë e shpejt do të merrni stresues. Për shkak se ju duhet të fillojë duke pasur dy nga çdo gjë. Në fakt, në qoftë se ju keni parë ndonjëherë movie Kontakt disa vite më parë me Jodie Foster-- jo? 

OK, kështu që për të dy ne që e kam parë Kontakti, ka një marrëdhënie atje ku ata thelb bleu dy nga diçka më tepër se një, edhe pse në dy herë çmimin. Pra, ajo ishte lloj i një të gjallë komentuar në film. Është lloj i lidhur me këtë. Ne mund absolutisht të bëjë atë. Dhe ju keni vetëm koston të parave dy herë më shumë. Por ne do të kthehen në atë. 

Pra, ne kemi zgjidhur këtë. Kështu që ju e dini se çfarë? Kjo është si një shpat rrëshqitshëm. Unë nuk dua që të merren me të pasur të ketë një bazë të dhënash kopjuar. Është shumë para. Ti e di atë? Unë dua që të ketë të dhënat e mija ashtu si në versionin një ku secili server ka Baza e të dhënave vet lokale. Kështu që unë jam vetëm do të nxjerrë db në secilin prej tyre. 

Deri tani çdo web server është identike në deri tani si ajo ka të njëjtin kod, i njëjti Asetet statike, të njëjtat fotografi dhe tekst dhe kështu me radhë. Dhe secili ka bazën e vet. I fiksuar pikë të vetme e problemit të dështimit. Tani unë kam një bazë të dhënash. Pa marrë parasysh që dy ose një nga këto gjëra të vdekur, ka gjithmonë një të majtë. Por ajo që problem i ri kam krijuar se zgjidhja Dan shmangen? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Yeah, I duhet të sync ato, apo jo? Sepse ose kam nevojë për të sync kush do where-- me fjalë të tjera, nëse Alice vizitat e mia vend, dhe ajo ka ndodhur për të marrë rastësisht ose të rrumbullakët robined apo çfarëdo, për numrin server një, pas kësaj unë kam për të gjithmonë dërguar atë në serverin 1. Pse? Sepse në qoftë se unë të dërguar e saj në server 2, ajo do të duket si ajo nuk ekziston atje. 

Unë nuk jam do të ketë historinë e saj të rendit. Unë nuk jam do të ketë profilin e saj atje. Dhe kjo vetëm ndjehet si është e ftuar probleme. Kur Bob viziton, I duhet të dërgoni atë gjithmonë në të njëjtën server, 2, ose cilado një, dhe Charlie në një të tretë, dhe në vazhdimësi. Kjo nuk është e paarsyeshme, edhe pse. Kjo quhet ndarjen bazës së të dhënave tuaja. Dhe në fakt kjo ishte ajo që Facebook e bëri më herët. 

Nëse keni ndjekur historinë e Facebook, ajo filloi këtu në kampus si www.thefacebook.com. Pastaj ai evoluar herë Mark filluar përhapur në kampuset e tjera të jetë harvard.thefacebook.com dhe mit.thefacebook.com, dhe ndoshta bu.thefacebook.com, dhe si. Dhe kjo ishte për shkak se herët, unë nuk mendoj se ju mund të ketë miq të gjithë kampuset. Por kjo është në rregull. Për shkak të gjithë nga Harvardi u dërguar në këtë server. Çdokush nga BU u dërguar në këtë server. Çdokush nga MIT u përjashtua për këtë server-- në teori. Unë nuk e mjaft e di të gjitha Detaje themelore e zbatimit. Por ai me sa duket e ndarë njerëzit nga Kampusi i tyre, ku rrjeti i tyre ishte. 

Pra, kjo është e mirë deri në pikën ku keni nevojë për dy servera për Harvard, ose tre servers për Harvard. Dhe pastaj se thjeshtësia lloj prishet. Por kjo është një qasje e arsyeshme. Le të gjithmonë të dërgoni Alice në të njëjtin vend, gjithmonë të dërgoni Bob në të njëjtin vend. Por çfarë ndodh nëse Alice-së server shkon offline? Bob dhe Charlie ende mund të blejnë gjëra dhe të hyni në këtë faqe interneti. Por Alice nuk mund. Pra, ju keni humbur një të tretën e bazës tuaj të përdoruesit. Ndoshta kjo është më mirë se 100%? Por ndoshta ajo do të jetë mirë në qoftë se ne mund të ende mbështesin 100% e përdoruesve tonë edhe kur një e treta e tonë servers shkon offline. 

Pra, ne mund të sync atë? Jo përdoruesit, në vetvete, por bazës së të dhënave në të gjitha këto servers. Deri tani ne lloj nevojë për disa lloj i interkoneksionit këtu në mënyrë që serverat vetë mund sync-- nuk paarsyeshme. Dhe në fakt, ekziston kjo teknologji. Në botën e bazave të të dhënave, nuk ka nocioni i bazave të të dhënave master-skllevërve, ose fillor-mesëm, ku ndër veçoritë nuk është vetëm për të ruajtur të dhënat e dhe për t'iu përgjigjur me të dhëna, por edhe vetëm për të vazhdimisht të sync me njëri-tjetrin. Pra, çdo herë që ju shkruani ose të shpëtuar diçka për këtë bazë të dhënash, ai menjëherë merr "përsëriten" të bazave të të dhënave të tjera, si dhe. 

Dhe çdo herë që të lexohet nga ai, kjo nuk ka rëndësi se ku je. Sepse në qoftë se në teori ata kanë sinkronizohen të gjitha, ju jeni të do të merrni të njëjtën pikëpamje e të dhënave. Pra, kjo tingëllon e përkryer. Nuk e mori të jetë një kapur. Çfarë mund të jetë kapur? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Po, kështu tri herë sa shumë gjëra mund të shkojnë keq. Ky është një realitet. Kjo mund të gjithë të jenë të njëjta në shpirt. Por dikush ka nevojë për të konfiguruar këto. Ka një probabilitet më të lartë se diçka do të shkojnë keq. Vetëm combinatorially ju keni shumë gjëra të prirur për gabime. Çfarë tjetër është e keqe potencialisht? AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Yeah, kështu syncing mund të jetë e keqe. Edhe si ju mund të dini nga backups dhe të tilla, në qoftë se ju vetëm jeni duke e bërë verbërisht backups, çka nëse diçka nuk shkojnë keq në një bazë të dhënash? Ju fshini diçka që ju nuk duhet. Ju keni përsëritur menjëherë se problemi kudo tjetër. Kështu Victoria ishte backups talking-- do të ishte një gjë e mirë këtu. Dhe kështu që ne do të kthehemi tek ajo. Dhe të jetë i qartë, ne jemi duke folur nuk ka të bëjë backups këtu në vetvete. Ne jemi duke folur për replikimin e vërtetë ose sinkronizimi të gjithë serverat. Ata janë të gjithë të jetojnë. Ata nuk janë për qëllim të të përdoret për backups. 

AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Çfarë është ajo? AUDIENCA: Higher-- DAVID Malan: Kostoja e lartë. Ne kemi trefishuar shpenzimet për i sigurt, edhe pse të paktën në terma e hardware. Për shkak se një bazë të dhënash është vetëm një pjesë e software. Dhe një web server është një pjesë e software. Kjo është ndoshta lirë në qoftë se ne jemi duke përdorur çdo numër të gjërave burim të hapur. Por në qoftë se ne jemi duke përdorur diçka si Oracle, ne jemi duke paguar Oracle më shumë para për licencat, ose Microsoft për qasje. Nuk e mori të jetë një kapur të tjera këtu. Ajo nuk mund të jetë kjo e thjeshtë. 

Pra, në pikën tuaj, unë mendoj se ishte Kareem, për gjeografi earlier-- ose jo, Roman, ishte ajo, për geography-- mendoj se ne jemi duke u zgjuar në lidhje me këtë, dhe ne jemi duke vënë një nga serverat tanë, dhe nga ana tjetër, bazat e të dhënave tona, në SHBA, dhe një tjetër në Evropë, një tjetër në Amerika e Jugut, një tjetër në Afrikë, një tjetër në Azi, kudo ne mund të dëshirojnë e gjithë bota. Ne tashmë e dimë nga gjurmë tonë Rrugët që pika A dhe pikë B, në qoftë se ata janë më larg larg, do të marrë shumë kohë. 

Dhe në qoftë se disa prej jush kanë përdorur mjetet, si Facebook apo Twitter ose ndonjë nga këto vende këto ditë që janë vazhdimisht në ndryshim për shkak të përdoruesit të dhënat e krijuara, nganjëherë në qoftë se ju hit Rifresko ose të hapur të njëjtën faqe në një shfletues, ju shihni versione të ndryshme, pothuajse. Ju mund të shihni statusin e dikujt Përditëso këtu, por jo këtu, dhe pastaj ju rifreskoni, dhe pastaj atë shfaqet, dhe ju ringarkoni përsëri, dhe ajo zhduket. Me fjalë të tjera, të mbajtur një sy jashtë për këtë, të paktën në qoftë se ju jeni duke përdorur social rrjeteve në veçanti. 

Përsëri, vetëm për shkak se të dhënat po ndryshon kaq shpejt, nganjëherë servers do të marrë nga sync. Dhe ndoshta kjo është një dritare e vogël super. Por 200 milisekonda, ndoshta edhe më shumë se është e that-- do të marrë disa jo-zero sasi e kohës për këto baza të dhënash të sync. Dhe ne nuk jemi vetëm duke folur për një kërkesë. Nëse një kompani ka mijëra Përdoruesit e përdorur atë në të njëjtën kohë, ata mund të tampon. Me fjalë të tjera, nuk mund të të jetë një radhë ose një linjë të prisni para të gjithë atyre dhënave pyetje mund të sinkronizuara. Kështu që ndoshta kjo është në fakt disa sekonda. 

Dhe në të vërtetë kjo është e vërtetë unë mendoj se edhe sot e kësaj dite me Facebook, ku kur ata sinkronizuar nga East Coast për West Coast, ajo ka një jo-parëndësishëm Vonesa shumimin, si të thuash, që vetëm lloji i duhet të tolerojë. Dhe kështu që nuk është aq shumë një bug si ajo është një realitet që përdoruesit e juaj nuk mund të shohin të dhënat e sakta për të paktën disa sekonda. 

Unë e shoh këtë në Twitter shumë në fakt, ku nganjëherë unë do të cicëroj në një dritare, të hapur një tjetër të pastaj të shohim se ajo për të konfirmuar se ajo me të vërtetë u ngjit, dhe kjo nuk është ende atje. Dhe unë duhet të lloj të ringarkoni, ringarkoni, reload-- oh, nuk është. Dhe kjo nuk është për shkak se nuk u ruajt. Ajo thjesht nuk ka shumuar me serverat e tjera. 

Pra, kjo tregti-off, too-- bëni ju me të vërtetë duan të ekspozojë veten ndaj rrezikut se në qoftë se përdoruesi shkon në rendin e tyre histori, nuk është ende në të vërtetë atje? Unë e shoh këtë në banka të caktuara. Ajo gjithmonë annoys mua kur, mirë, për një, ju mund të shkoni si gjashtë muaj mbrapa në pasqyrat bankare tuaj në disa banka, edhe pse në teori ata duhet të jetë në gjendje të ketë çdo gjë online. Ata vetëm të marrë sende offline ndonjëherë. Ndonjëherë, too-- çfarë e internetit është ajo? Ka one-- oh, kjo është GoDaddy, unë mendoj. GoDaddy, kur ju shikoni blerjen e një emri domain apo diçka, ata shpesh do të ju jap një lidhje me pranimin tuaj. Dhe në qoftë se ju klikoni këtë të drejtë Lidhje larg, ajo shpesh nuk punon. Ajo vetëm thotë se, në fund të vdekur, asgjë këtu. 

Dhe kjo është shumë për shkak të këto vonesa shumimin. Për shkak se për çfarëdo arsye, ata janë duke marrë një pak kohë që në fakt të gjeneruar atë. Pra, kjo është lloj i si ju doni të tërhequr nga flokët tuaj në një pikë. Sepse të gjithë ju jeni duke u përpjekur për të bëni është të zgjidhur një problem të thjeshtë. Dhe do të vazhdojmë krijimin e ri probleme për veten. Pra, le të shohim nëse ne mund të lloj të ndrequr këtë. 

Ajo rezulton se duke kombinuar Bazat e të dhënave në të gjithë serverat e web është praktikë e jo të vërtetë të mirë. Në përgjithësi, ajo që një inxhinier do të bëjë, apo sistemet arkitekt, do të ishte që të ketë të ndryshme nivelet e servers. Dhe vetëm për hir të hapësirës së, unë do nxjerrë bazës së të dhënave të tyre këtu. 

Ne mund të ketë bazën e të dhënave dhe Numri server katër këtu që nuk kanë lidhje me secilin nga këto servers këtu. Pra, kjo mund të jetë front ynë fund shtresore, pasi njerëzit do të thonë. Dhe kjo do të kthehet tier ynë përfundimtar. Dhe kjo vetëm do të thotë se këto përballen përdoruesit. Dhe bazat e të dhënave nuk përballen përdoruesit. Asnjë përdorues mund të drejtpërdrejt të hyrë në bazën e të dhënave. 

Pra, le të tani ndoshta zbresin rruga Victoria propozuar. Kjo është një pikë e vetme e dështimit. Kjo më bën të pakëndshme. Pra, çfarë është ndoshta zgjidhja më e qartë? AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Na vjen keq, thonë se përsëri. AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: server Non-prodhimit. Çfarë do të thuash? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Oh, OK, kështu backups. OK, kështu që ne mund të bëjmë këtë, sigurisht. Dhe në fakt kjo është bërë shumë i zakonshëm. Kjo mund të jetë numri i bazës së të dhënave në pesë. Por kjo është vetëm lidhur me numrin katër. Dhe ju mund të telefononi atë një rezervë të nxehtë. Këto dy bazave të të dhënave mund të konfigurohet të vetëm të vazhdueshëm të sinkronizuar njëri tjetrin. Dhe kështu që nëse kjo makinë vdes, për çfarëdo budalla reason-- hard drive vdes, dikush udhëtime mbi të kurrizit, disa software është me të meta dhe varet makinë ose crashes-- ju mund të ketë një njeri fjalë për fjalë stakoj këtë një nga muri dhe në vend të plug këtë një në. Dhe pastaj brenda, le të themi, një disa minuta, ndoshta gjysmë ore, ju jeni kthyer online. 

Kjo nuk është e madhe, por kjo nuk është gjithashtu e tmerrshme. Dhe ju nuk keni për t'u shqetësuar në lidhje me ndonjë çështje të sinkronizimit. Sepse çdo gjë është tashmë atje. Për shkak se keni pasur një të përsosur backup gati për të shkuar. 

Ju mund të jetë pak njohës në lidhje me këtë, si disa njerëz shpesh, kur ju mund të ketë numër të bazës së të dhënave katër këtu, Numri i bazës së të dhënave pesë këtu, të cilat janë duke folur me njëri-tjetrin. Por edhe ju e keni këtë lloj arrangement-- dhe kjo me qëllim duket e çrregullt, sepse ajo is-- ku të gjithë e servers fund para mund bisedoni me të gjithë serverat fund mbrapa. Dhe kështu që nëse kjo bazë të dhënash nuk ka përgjigjet, këto servers fund para kanë që të ketë programe Kodi në to që thotë: në qoftë se ju nuk merrni një lidhje me këtë bazë të dhënash, primar menjëherë fillon duke folur për të mesëm. 

Por kjo tani shtyn Kompleksiteti të kodit. Dhe tani zhvilluesit tuaj, software tuaj zhvilluesit, duhet të dini në lidhje me këtë. Dhe ju jeni lloj i lidhur kodin që ju jeni me shkrim në fund tuaj aktuale mbrapa Detajet e zbatimit, që e bën atë më të vështirë, sidomos në një të madhe kompani apo një faqe interneti e madhe, ku ju nuk domosdoshmërisht duan programuesit të kenë të dinë se si bazën e të dhënave Inxhinierët janë duke bërë punën e tyre. Ju mund të dëshironi për të mbajtur ato role lloj funksionalisht të dallueshme në mënyrë se kjo shtresë e abstraksion në mes të dy. 

Pra, si mund ne të rregullojmë këtë? E pra, ne lloj zgjidhur ky problem një herë më parë. Pse nuk e kemi vënë një e këto gjëra këtu, ku ajo flet nga ana e tij për numrin katër dhe pesë, të gjithë serverat e internetit në fund para bisedoni me këtë ndërmjetës, dhe ndërmjetës në rrugët ana e të dhënave të tyre? Në fakt, çfarë mund të jetë një Emri i mirë për këtë gjë? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: OK, menaxher i bazës së të dhënave. Por ajo që mund të jetë një term që ne mund të ripërdorimin për këtë pajisje? Ne jemi balancimin. Yeah, kështu që në fakt, unë jam i nuk është e drejtë këtu. Pra, një akrobat ngarkesës do të thotë se ne jemi duke toggling mbrapa dhe me radhë këtu, e cila nuk duhet të vërtetë të jetë rasti. Pra, ka disa mënyra që ne mund të bëjmë këtë. 

Nëse kjo është në fakt një akrobat ngarkesës, Historia është saktësisht e njëjtë si më parë. Disa prej kërkesave të shkojnë në 4. Disa prej tyre shkojnë në 5. Dhe kjo është e mirë. Sepse tani ne mund të trajtojë dy herë më shumë xhiros. Por, kjo lidhje këtu është super i rëndësishëm. Ata duhet të qëndrojnë vazhdimisht sinkronizuar dhe shpresojmë nuk janë gjeografikisht shumë larg njëri-tjetrit në mënyrë që sinkronizimi është në thelb menjëhershëm. Përndryshe ne mund të kemi një problem. 

Kështu që nuk është e keqe. Por përsëri, ne kemi paraqiti një problem të ri. Çfarë problemi kam vetëm rikrijuar? Pika e vetme e dështimit. Pra, çfarë është zgjidhje për këtë? Pra, si Victoria-së dua të shpenzojnë para, ne mund të marrë këtë djalë jashtë dhe të bëjë këtë. Dhe unë jam vetëm do të lëvizur këtu hapësirë ​​të mjaftueshme. Dhe kjo do të jetë pak e çrregullt. Unë jam duke shkuar për të mbajtur linjat vizatim. Supozoni se të gjithë ato linja të shkojnë në të dyja? 

Një teknikë shumë e zakonshme këtu do të jetë për të përdorur një teknikë të quajtur rrahje zemre ku secili prej këtyre pajisjeve, balancers majtas dhe djathtas ngarkesës, apo çfarëdo që dëshironi të telefononi ata, është vazhdimisht duke thënë: unë jam gjallë, Unë jam i gjallë, unë jam i gjallë, unë jam gjallë. Një prej tyre në mungesë vepron si primar. Kështu që të gjithë trafiku është duke u shpartalluar nëpërmjet ai në të majtë, për shembull, by default, në mënyrë arbitrare. 

Por sapo djalë në të djathtë nuk dëgjojmë nga djalë majtë më, ai në të djathtë është programuar automatikisht, për shembull, marrë përsipër IP adresa e një në të majtë, dhe për këtë arsye bëhet primar dhe ndoshta dërgoni një email ose një mesazh me tekst për njerëzit për të thënë, hej, primar mbetur është në linjë. Unë do të jetë primare për tani. Pra, nënkryetar bëhet president, kështu që të flasin. Dhe dikush ka për të shkuar për të shpëtuar Presidenti, në qoftë se ju dëshironi. Sepse tani ne kemi një të përkohshme Pika e vetme e dështimit. 

Pra, si e komplikuar apo e vështirë si kjo mund të duket për të filluar tani, kjo është se si ju zgjidhur këto probleme. Ju bëni të hedhin para në atë. Ju hedhin hardware në të. Por, për fat të keq ju shtoni kompleksitetin për të. Por rezultati, në fund të fundit, është se ju keni një shumë më tepër, në teori, Arkitektura e fuqishme. Nuk është ende e përkryer. Sepse edhe kur ne have-- ne fuqi nuk kanë një pikë të vetme të dështimit. Ne tani e kemi pikë të dyfishtë të dështimit. Por në qoftë se të dy gjërat shkojnë keq, të cilat absolutisht mund, ne jemi ende do të jetë e shkëputur. 

Dhe kështu shumë i zakonshëm në Industria është për të përshkruar koha juaj në aspektin e numër nëntë. Dhe lloj i qëllimit të aspirojnë për të është 99,999% e kohës faqja e juaj është online. Apo edhe më të mirë, shtoni një më shumë numër nëntë deri në atë. Për fat të keq, këto numër nëntë janë shumë të shtrenjta. Dhe le të vërtetë të bëjë këtë. Pra, nëse unë i hapur deri Llogaritësi tim të madh përsëri, 365 ditë në vit, 24 orë në ditë, 60 minuta në një orë, dhe 60 sekonda në një minutë, kjo është sa sekonda ka në një vit, nëse kam bërë këtë si duhet. Pra, nëse ne herë këtë duke .99999, kjo është se sa kohë ne duam të aspirojnë për të. Pra, kjo do të thotë që ne duhet të jetë deri kjo shumë sekonda gjatë vitit. Pra, nëse unë tani zbres Vlera origjinale, ose më mirë kjo vlerë e re nga first-- 316 sekonda, e cila natyrisht është pesë minuta. 

Pra, nëse faqen tuaj te internetit ose kompania juaj është e duke pretenduar se "pesë numër nëntë", ku ju jeni të deri 99,99% të kohës, se ju do të thotë më të mirë kanë qenë mjaft i zgjuar dhe të shpejtë mjaftueshme dhe turret mjaft me burime se serverat tuaj janë vetëm jashtë linje pesë minuta nga vitit. Kjo është një e shtrenjtë dhe Gjëja më e vështirë për të aspirojnë për të. 

Pra, kjo është një tregti off, too. 99,999% të kohës është shumë mallkuar e vështirë dhe e shtrenjtë. Pesë minutes-- ju mund të merrni mezi në server për të zëvendësuar fizikisht diçka që ka shkuar keq. Dhe kjo është arsyeja pse ne fillim instalime elektrike gjëra së bashku më të komplikuara apriori në mënyrë që kompjuterat mund të lloj të rregulluar veten e tyre. Po. 

AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Problemi mund të jetë në çdo numër vendesh. Dhe në fact-- 

AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Absolutisht, absolutisht. Dhe si foto është gjithnjë e më e komplikuar, ajo mund të jetë e servers web. Kjo mund të jetë fuqia e ndërtesës. Kjo mund të jetë diçka fizike, si kabllot u nevrikosur apo nisur nga. Kjo mund të jetë baza e të dhënave nuk është përgjigjur. Ajo mund të jetë se ata përditësuar operative tyre sistemit dhe diçka është e varur. Pra, ka kaq shumë pjesë të tjera të lëvizshme. Dhe kështu që një shumë e inxhinierisë që ka për të shkuar pas kësaj është me të vërtetë vetëm të tregtisë të humbura, si si shumë kohë, sa para është ajo në të vërtetë me vlerë, dhe të cilat janë kërcënimet ju jeni të shqetësuar me të vërtetë në lidhje me? Për shembull, në kurse I japin mësim në Harvard, ne përdorim një shumë të cloud computing, e cila ne do të fillojë të marrë një sy në tani, Në fakt, kur ne përdorim Amazon Shërbimet Web. Vetëm për shkak se kjo është ai kemi filluar me. Por ka gjithnjë e më shumë këto ditë nga Google dhe Microsoft dhe të tjerët. Dhe ne me vetëdije të zgjedhin për të vënë të gjitha e makinave virtuale kurset tona, si ato janë quajtur, në unë mendoj se kjo është perëndimore qendër të dhënave Virginia. Shumica e nxënësve tanë ndodh që të jetë nga SHBA, edhe pse ka siguri disa ndërkombëtarisht. 

Por realiteti është se është vetëm thjeshtë dhe kjo është më e lirë për ne për të vënë të gjitha vezët tona në shportën Virginia, edhe pse e di nëse diçka shkon keq në Virxhinia, si ka herë pas here happened-- si në qoftë se ka një stuhi apo ndonjë motit ngjarje si kjo, në qoftë se ka disa Fuqia çështje e rrjetit ose like-- gjitha të dhënat e kurseve tona mund të shkojnë jashtë linje për një numër të minuta ose orë ose edhe më gjatë. 

Por shuma e kompleksitetit që do të jetë e nevojshme, dhe shuma e parave që do të të jetë e nevojshme, për të vepruar çdo gjë paralelisht në Evropë ose në Kaliforni thjesht nuk ka aq shumë kuptim. Pra, kjo është një tregti racionale off, por një të dhimbshme kur ju jeni në të vërtetë pasur këtë joproduktive. 

E pra, le të tranzicionit të drejtë tani për të disa nga zgjidhjet cloud-bazë për disa nga këto probleme. Çdo gjë që ne kemi qenë diskutuar deri tani është lloj i problemeve që kanë qenë me ne për disa kohë, nëse ju keni tuaj servers në kompaninë tuaj, nëse ju shkoni në një vend të bashkë- zhvillohet si një qendër të dhënave dhe pjesë hapësirë ​​me dikë tjetër, ose në ditët e sotme në re. 

Dhe çfarë është e bukur për reja është që të gjithë nga këto gjëra unë jam duke tërhequr si objekte fizike tani mund të mendohet si lloj i objekteve virtuale në re që janë simuluar me software. Me fjalë të tjera, kompjutera sot, servers sot, si foto Dell I tregoi më parë, janë në mënyrë të shpejtë, të ketë aq shumë RAM, CPU aq shumë, aq shumë disk hapësirë, që njerëzit kanë shkruar software për ndarje praktikisht një server deri në iluzionin e saj qenë dy servers, ose 200 servers, kështu që secili prej nesh klientët ka iluzionin e të pasurit jo vetëm një llogari në disa web presë, por vetë makinën tonë se ne jemi marrë me qera nga dikush tjetër. 

Por kjo është një makinë virtuale në aq sa në një server Dell, ai përsëri mund të jetë e ndarë deri në dy ose 200 ose më shumë makina virtuale, të cilat jepni dikujt administrative qasje, por në një mënyrë, ku asnjë nga ne e di, ose mund të hyni të tjera virtuale makina në të njëjtën hardware. Pra, për të pikturuar një foto në slides e sotme, Unë kam këtë qëlluar këtu nga një faqe interneti quajtur Docker. 

Pra, kjo është pak më detaje se ne fakt duhet. Por nëse ju shohin këtë si infrastructure-- tuaj kështu që vetëm hardware tuaj, serverat tuaj, racks, të dhënat qendër, dhe të gjithë ju do të that-- zakonisht të drejtuar një sistem operativ të presë. Pra, diçka like-- ajo mund të jetë e Windows. Nuk do të ishte Mac OS. Sepse kjo nuk është e vërtetë ndërmarrje këto ditë. Pra, kjo do të jetë Linux ose Solaris ose Unix ose BSD apo FreeBSD ose ndonjë numër të sistemeve të tjera operative që janë ose pa pagesë ose komerciale. 

Dhe pastaj ju drejtuar një program, program të veçantë, quhet një hypervisor, ose monitor virtual machine, VMM. Dhe këto janë produkte, nëse ju jeni të njohur, si VMware ose VirtualBox ose Virtual PC ose të tjerët. Dhe çfarë ato programe të bëni është pikërisht që tipar I përshkruar më parë. Kjo krijon iluzionin se një makinë fizike mund të jetë makina të shumta virtuale. 

Dhe kështu këto kuti gjallë deri krye është pikturë një foto e mëposhtme. Kjo hypervisor, kjo pjesë e software, e quajnë atë VMware, kandidon për disa të tjera sistem operativ, e quajti atë Linux, është krijuar iluzionin se ky kompjuter fizike është në fakt një, dy, tre kompjutera virtuale. Kështu që unë kam blerë tani, si pronar i ky hardware, një kompjuter fizik. Dhe tani unë jam marrë me qera atë për tre klientët. 

Dhe këto tre konsumatorë të gjithë mendojnë ata kanë një makinë të dedikuar virtuale. Dhe kjo nuk është artificial dhe kaloni. Është më shumë se zbulimi ju jeni duke përdorur një makinë virtuale. Por teknologjikisht, ne të gjithë kanë kontroll të plotë administrative mbi secilin prej atyre mysafir sistemet operative, të cilat mund të jetë çdo numër të sistemeve operative. 

Unë mund të instaloni asgjë që unë dua. Unë mund të përmirësuar atë që unë dua. Dhe as nuk duhet të dinë ose kujdes në lidhje me operimin e tjera sistemet në atë kompjuter, makinat e tjera virtuale, përveç nëse pronari i gjithë kësaj gri gjëra është duke u pak lakmitar dhe është overselling burimet e tij ose të saj. 

Pra, nëse ju jeni duke marrë një të tillë makinë fizike dhe shitjen e tij për jo 200, por 400 konsumatorët, në një pikë ne jemi duke shkuar për udhëtim në ato Çështjet e performancës të njëjtë si më parë. Sepse ju keni vetëm një fundme Shuma e disk dhe RAM dhe kështu me radhë. Dhe një makinë virtuale është vetëm një program që është pretenduar të jetë një kompjuter të drejta të plota. Pra, ju merrni atë që paguani për këtu. 

Pra, ju do të gjeni në internet ju mund të paguani një Kompania e njohur e ndoshta 100 $ në muaj për vetë kompjuterin tuaj virtuale, ose vet serveri juaj virtual private, e cila është një term tjetër për të. Ose ju mund të gjeni disa nga mizë natë ku ju paguani $ 5.99 në muaj për vetë kompjuterin tuaj virtuale. Por, shanset janë që ju nuk keni gati sa më shumë të performancës në dispozicion për ju, për shkak se ata kanë qenë overselling atë kështu, se ju do me të larta shtresore e shërbimit ose shitësi më të mirë. 

Pra, çfarë do të thotë kjo për ne? Pra më lejoni të shkoj për këtë. Unë jam duke shkuar për të shkuar në aws.amazon.com. Vetëm për shkak se ata kanë një menu e bukur e opsioneve. Por këto mësime njëjta zbatohet për një tërë bandë e shitësit të tjera cloud. Për fat të keq, kjo është shpesh më marketingut flasin se çdo gjë. Dhe kjo mban ndryshuar. Kështu që ju të shkoni në një faqe interneti si kjo. Dhe kjo me të vërtetë nuk ka ju them shumë e asgjë. 

Dhe, edhe unë, si unë shoh në këtë, nuk me të vërtetë e di se çfarë ndonjë nga këto gjëra domosdoshmërisht të bëjë deri sa unë të zhyten në diskutim. Por le të fillojë në të majtë, të llogaritur. Dhe unë jam duke shkuar për të klikoni këtë. Dhe tani Amazon ka sinqerisht një numër i madh i shërbimeve keto dite. Por Amazon EC2 është ndoshta më e thjeshtë. 

Amazon EC2 do të krijojë për ne pikërisht foto pamë një moment më parë. Është mënyra se si ata e bëjnë një shumë të paratë e tyre në re. Me sa duket Netflix dhe të tjerët janë në re me ta. Kjo është e gjitha në mënyrë tipike flasin me gëzof marketingut. Pra, ajo që unë dua të bëj është të shkoni në Pricing-- ose më mirë le të shkojnë në raste parë vetëm për të pikturuar një pamje të kësaj. 

Pra, kjo do të ndryshojnë nga shitësi. Dhe ne nuk kemi nevojë për të marrë shumë thellë në barërat e këqija këtu se si kjo të gjitha veprat. Por mënyra se si Amazon, për shembull, ju me qira një makinë virtuale ose një server në re është se ata kanë marrë këto lloj emra qesharake, si t2.nano, që do të thotë të vogla, ose t2.large, që do të thotë i madh. Secili prej tyre ju jep ose një ose dy CPU virtuale. 

Pse është kjo një CPU virtuale? E pra, makinë fizike fuqisë kanë 64 apo më shumë CPU aktuale. Por përsëri, përmes softuerit, ato krijojnë iluzionin se se një makinë mund të jetë divvied deri në përdorues të shumta. Pra, ne mund të mendoj për këtë si që ka një CPU Intel ose dy. Kreditë CPU per hour-- unë do të duhet të lexoni me gjobë shtypura për atë që kjo vërtetë do të thotë. Kjo do të thotë se sa e makinës ju mund të përdorni në orë vis-a-vis klientët e tjerë në atë hardware. 

Ja se sa RAM ose memorie ju get-- ose gjysmë Gigabyte, ose 500 MB, ose 1 Gigabyte, ose 2. Dhe pastaj magazinimit thjesht i referohet çfarë lloj disqe që ata të ju jap. Ka magazinimit të ndryshme teknologjitë që ato ofrojnë. Por më interesante se sa kjo atëherë mund të jetë çmimi. 

Pra, nëse ju jeni CTO ose një inxhinier i cili nuk ka doni të drejtuar një server në tuaj zyra, për çfarëdo arsye, dhe kjo është mënyrë shumë komplikuara ose të shtrenjta për të blerë serverat dhe bashkë-gjetur ata dhe paguajnë qira në një hapësirë ​​kafaz fizike somewhere-- ju vetëm duan të ulen në laptop natën vonë, shkruani në informacion kartën tuaj të kreditit, dhe serverat qera ne cloud-- dhe, ne mund të bëjmë këtu. Unë jam duke shkuar për të shkuar poshtë to-- Linux është një sistem popullor operativ. Dhe le të vetëm të marrë një kuptim të gjërave. Whoops-- shumë të mëdha. 

Pra, le të shohim në më të vogla të tyre makinë virtuale, e cila duket të ketë, për qëllimet tona, një CPU dhe 500 MB RAM. Kjo është shumë e vogël. Por sinqerisht, serverat e web nuk duhet të bëjë të gjithë se shumë. Ju keni syze të mira në laptop. Por ju nuk keni nevojë ata syze këto ditë për gjëra. Ju jeni do të paguani $ 0,0065 në orë. 

Pra, le të shohim. Nëse ka 24 orë në ditë, dhe ne jemi duke paguar këtë shumë në orë, kjo do t'ju kushtojë $ 0.15 deri qira që server të veçantë në re. Dhe kjo është vetëm për një ditë. Nëse e bëjmë këtë 365-- $ 57 deri të marrësh me qira atë server të veçantë. Pra, kjo tingëllon super të lirë. 

Kjo është edhe performanca e super të ulët. Pra, ne, për kurse mësoj këtu, kanë tendencë për të përdorur Mendoj t2.smalls ose t2.mediums. Dhe ne mund të kemi disa qindra përdorues, disa mijëra përdorues, total. Është mjaft modest. Pra, le të shohim se çfarë kjo do të kushtojë. Pra, në qoftë se bëj këtë kosto herë 24 ore herë 365, kjo e $ 225. Dhe për kurset I mësuar, ne përgjithësi drejtuar dy nga çdo gjë, për tepricë dhe për performancën. Pra, ne mund të kalojnë, për këtë arsye, $ 500 për serverat që ne të mund të kenë nevojë në vit. 

Tani, në qoftë se keni nevojë për më shumë performance-- le të marrin një vështrim në kujtesë. Ne kemi biseduar për kujtesën mjaft. Dhe në qoftë se ju keni nevojë për më shumë memory-- dhe 64 gigabajt është numri I mbajtur mentioning-- kjo është pothuajse $ 1 për orë. Dhe ju mund të shihni se ku shumë shpejt this goes-- deri 24 orë herë 365. Pra, tani është 8.000 $ në vit për një server mjaft të mirë. 

Pra, në një moment, nuk ka kjo pikë ndryshim ku tani ne mund të shpenzojnë $ 6,000 ndoshta dhe për të blerë një makinë të tillë dhe të amortizojë koston e saj mbi ndoshta dy, tre vjet, jeta e makinës. Por çfarë mund të shtyjë në favor apo disfavor të marrë me qera një makinë në re si kjo? Përsëri, kjo është e krahasueshme, ndoshta, për një nga ato serverat Dell pamë foto pak më parë. 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Yeah, kjo është një kokë e madhe. Sepse ne nuk jemi blerja e makine, ne nuk duhet të Unbox atë. Ne nuk kemi për të hequr atë. Ne nuk duhet të plug atë në raft tonë. Ne nuk duhet të plug atë në. Ne nuk duhet të paguajnë faturën elektrike. 

Ne nuk duhet të kthehet ajrit të kondicionuar në. Kur një hard drive vdes, ne nuk kemi për të përzënë në në mes të natës për të rregulluar atë. Ne nuk kemi për të ngritur monitorimin. Ne nuk kemi to-- lista vazhdon dhe në të gjitha gjërat fizike ju nuk keni nevojë për të bërë për shkak të "resë". 

Dhe të jetë i qartë, informatikë cloud është ky term shumë i amortizuar. Me të vërtetë thjesht do të thotë paguar dikë tjetër për të kandiduar serverat për ju, ose marrë me qera hapësirë ​​në serverat dikujt tjetër. Pra, termi "informatikë cloud" është e re. Ideja është dekada e vjetër. Pra, kjo është mjaft bindëse. 

Dhe çfarë më shumë do të merrni? E pra, edhe ju të merrni aftësinë për të bëjë çdo gjë në një kompjuter portativ në shtëpi. Me fjalë të tjera, të gjitha të pictures Unë kam qenë vetëm drawing-- dhe kjo nuk ishte se shumë kohë më parë se edhe Unë kam qenë zvarritje rreth në një kat server mbylljen e kabllove në për secilën prej linjave që ju shihni, dhe përmirësimin e operative sistemet dhe ndryshimin drives rreth. Nuk është një shumë e physicality të gjithë se. 

Por ajo që është e bukur për të virtual makina, si emri sugjeron lloj, tani nuk ka web-bazuar Interfaces Xhibrili në qoftë se ju doni ekuivalente e një linje nga ky server në një tjetër, vetëm lloji, tipi, lloji, cliko dhe terhiq, klikoni Submit, dhe voila, ju keni atë Wired up praktikisht. Për shkak se ajo është bërë të gjithë në software. Dhe arsyeja është bërë në software është përsëri sepse ne kemi aq shumë RAM dhe kështu shumë CPU në dispozicion për ne këto ditë, edhe pse të gjithë këto gjëra merr kohë, ajo është e ngadalshme për të drejtuar gjëra në software se hardware, ashtu siç është e ngadalshme të përdorë mekanike pajisje si një hard drive se RAM, diçka thjesht elektronike. Ne kemi kaq shumë burime në dispozicion për ne. Ne njerëzit jemi lloj invariantly ngadalshëm. Dhe kështu që tani makina mund të bëjë shumë më shumë për njësi të kohës. Ne kemi këto aftësi për të bërë gjëra praktikisht. 

Dhe unë do të të them për kurset I mësuar, për shembull, këtu, ne kemi lidhje ndoshta një duzinë apo kështu i përgjithshëm i makinave virtuale si ajo në drejtimin e ndonjë jepet Ora bërë gjëra fund para, duke bërë mbrapa gjëra fund. Ne kemi të gjitha të magazinimit tonë. Kështu që çdo video, duke përfshirë edhe gjëra kështu që ne jemi të shtënat, ne fund duke vënë në re. Amazon ka shërbime të quajtur Amazon S3, shërbimi i tyre i thjeshtë magazinimit, e cila është vetëm si hapësirë ​​në disk në re. Ata kanë diçka quajtur CloudFront, e cila është një shërbim CDN, Content Ofrimit të shërbimit Network, e cila do të thotë se ata marrin të gjitha dosjet tuaja dhe për ju automagically përsëris atë Rreth botës. 

Pra, ata nuk e bëjmë atë preemptively. Por e parë që dikush koha në India kërkon dosjen tuaj, ata potencialisht do klipbord atë në nivel lokal. Herën e parë në Kinës, hera e parë në Brazil kjo ndodh, ata do të fillojnë caching atë në nivel lokal. Dhe ju nuk keni për të bërë ndonjë nga se. Dhe kështu që ajo është aq tepër bindëse këto ditë për të lëvizur gjërat në re. Për shkak se ju e keni këtë aftësi fjalë për fjalë të mos ketë njerëz duke bërë gati sa më shumë puna. Dhe ju të vërtetë nuk kanë nevojë për sa më shumë njerëzit duke bërë këto punë anymore-- "ops," apo rolet operative, më. Ju me të vërtetë vetëm duhet zhvilluesve dhe më pak inxhinierë të cilët vetëm mund të bëjë gjëra praktikisht. Në fakt, vetëm për të dhënë ju një ndjenjë të kësaj, më lejoni të shkoj të çmimeve për një produkt tjetër këtu. Le të shohim diçka si CDN S3. Pra, kjo është në thelb një hard drive virtual në re. Dhe nëse ne lëvizni poshtë për të pricing-- kështu që është 0.007 $ për Gigabyte. Dhe that's-- si do të bëni këtë? Unë mendoj se kjo është në muaj. 

Pra, nëse kjo është për month-- apo në ditë? Dan, është kjo në ditë? Kjo është në muaj, OK. Pra, nëse kjo është për month-- keq, kjo është 0,03 $ në muaj. Ka 12 muaj nga të vitit. Pra, se sa të dhëna fuqisë ju dyqan në re? Një Gigabyte nuk është i madh, por unë nuk e di, si 1 terabyte, kështu si 1,000 të atyre. Kjo nuk është aq shumë. Kjo është $ 368 për të ruajtur një terabyte e të dhënave në cloud Amazon. Pra, cilat janë disa nga humbura të tregtisë, atëherë? Ajo nuk mund të jetë e mirë. Asgjë nuk kemi biseduar për sot është lloj i pa kapur apo një kosto. Pra, çfarë është e keqe për të lëvizur çdo gjë në re? AUDIENCA: Security. DAVID Malan: OK, çfarë do të thotë? AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Po, e drejtë. Dhe ju me të vërtetë dëshironi disa inxhinierë të rastit në Amazon që ju kurrë nuk do të takohet të pasur qasja fizike të këtyre kompjuterëve, dhe në qoftë se ata me të vërtetë kërkuar, qasje virtuale? Dhe, edhe pse në Teoria software-- mirë, encryption mund absolutisht ju mbrojnë kundër kësaj. Pra, në qoftë se ajo që ju jeni ruajtjen në serverat tuaj është encrypted-- më pak e një shqetësim. 

Por, sa më shpejt që një njeri ka fizik qasje në një makinë, encryption mënjanë, të gjitha bastet janë lloj off. Ju mund të dini nga kaluar se PC sidomos, edhe në qoftë se keni pasur ato gjëra quajtur "fjalëkalimet BIOS" ishin kur desktop juaj booted, ju do të nxitet me një fjalëkalim që nuk ka të bëjë me Windows, ju mund të në mënyrë tipike vetëm të hapur shasi e të makinë, gjejnë këmbët vogël pak, dhe të përdorni diçka që quhet një bluzë dhe vetëm të lidhë këto dy tela për rreth një të dytë, duke përfunduar një qark. Dhe kjo do të eliminonte fjalëkalimin. 

Pra, kur ju keni qasje fizike në një pajisje, ju mund të bëni gjëra të tilla si se. Ju mund të hiqni hard drive. Ju mund të fitojë qasje në atë në këtë mënyrë. Dhe kështu që kjo është arsyeja pse, në rasti i Dropbox, për shembull, është pak shqetësuese se jo vetëm që ata kemi të dhëna, edhe pse është e Encrypted, ata gjithashtu kanë çelësin. shqetësime të tjera? 

AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Po, kjo është shumë e true-- e Googles, mollë, të Microsofts e botës. Dhe në fakt, sa kohë duhet keni pasur iPhone tuaj për të? Po, të japë ose të marrë. AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Unë jam i keq? Ju jeni në mesin e atyre të cilët ka një iPhone, e drejtë? AUDIENCA: Po. DAVID Malan: Sa kohë a keni pasur iPhone tuaj? AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: OK, kështu Apple fjalë për fjalë e di ku ju keni qenë çdo orë të ditë për pesë vitet e fundit. 

AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Cili është një tipar i mrekullueshëm. AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Yeah, por tregtisë off për sigurt. AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Po, është shumë e lehtë për të. AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: dobësi të tjera? AUDIENCA: [padëgjueshme] DAVID Malan: Absolutely-- teknologjikisht, ekonomike, kjo është goxha bindëse për lloj të fituar këto ekonomitë e shkallës dhe për të shkuar çdo gjë në e ashtuquajtura cloud. Por ju ndoshta dëshironi të shkoni me disa nga më të madh peshku, amazonat, Googles, Microsofts-- Rackspace është shumë big-- dhe disa të tjerë, dhe nuk domosdoshmërisht fluturojnë nga folks natës për të cilët është shumë e lehtë për të bërë ky lloj i teknikës në ditët e sotme. Dhe kjo është që ju mund të paguani $ 5.99 në muaj për të. Por ju do të me siguri merrni atë që paguani për të. 

Kur ju thoni [padëgjueshme], kjo është kur gjëra të tilla si këto pesë numër nëntë të dalë, ku edhe nëse teknologjikisht ne nuk mund të vërtetë të garantojë 99,999, ne vetëm do të ndërtojmë në një lloj e dënimit të kontratës në mënyrë që nëse që ndodh paktën ka disa kosto për ne, shitësi. Dhe kjo është ajo që ju do të zakonisht të marrë ato për të rënë dakord për të. 

AUDIENCA: [padëgjueshme] 

DAVID Malan: Dhe një lloj bekimi është se edhe kur të shkojnë poshtë, për shkallës, apo edhe disa kompani, realiteti është Amazon, për shembull, ka kaq shumë Klientët mallkuar, konsumatorët të njohur, veprojnë jashtë qendrave të të dhënave të caktuara se kur diçka shkon keq me të vërtetë, si vepra e Perëndisë dhe të motit dhe të tilla, nëse ka ndonjë lloj rreshtim argjendi, është se ju jeni në kompani shumë të mirë. Faqja juaj e internetit mund të jetë e shkëputur. Por kështu është gjysma si e internetit popullor. Dhe kështu kjo është ndoshta pak më të pëlqyeshëm për klientët tuaj në qoftë se ajo është më shumë një internet gjë se një gjë acme.com. Por kjo është pak e një mashtrojnë. 

Pra, në aspektin e gjëra të tjera për të parë, vetëm kështu që ne nuk e përjashtojnë të tjerët, në qoftë se ju shkoni në Microsoft kaltra, ata kanë dy Linux dhe sende të Windows kjo është e krahasueshme me Amazon. Nëse ju shkoni në Google Compute Engine, ata kanë diçka të ngjashme, si dhe. Dhe vetëm të rrumbullakët këto oferta cloud, Unë do të përmend një gjë tjetër. Kjo është një faqe interneti popullor kjo është përfaqësuese i një klase të teknologjive. Ato ne vetëm biseduar rreth, Amazon, do të jetë IAAS, Infrastruktura si një shërbim, ku ju lloj hardware fizike si një shërbim. Ka SAAS. Në fakt, më lejoni të shënoj këto poshtë. 

Infrastruktura IAAS-- Si një shërbim, MSA, dhe Paas, të cilat janë akronimet shumë konfuze që përshkruajnë tre lloje të ndryshme të gjërave. Dhe akronimet vetë vërtetë nuk ka rëndësi. Kjo është e gjitha e gjëra re ne kemi qenë vetëm duke folur në lidhje me, sende nivelin më e ulët, Virtualization e hardware dhe magazinimit në të ashtuquajturën re, nëse është e Amazon, Microsoft, Google, ose të tjera. 

Software si një service-- të gjithë ne llojet e përdorni këtë. Në qoftë se ju përdorni Google Apps për Gmail apo kalendari, ndonjë nga këto web-bazuar aplikacionet që 10 vjet më parë ne do të ketë ikona klikuar dy herë mbi desktop ynë, software si një shërbim tani është me të vërtetë e aplikimit web. Dhe platforma si Shërbimi lloj varet. 

Dhe një shembull unë do të ju jap këtu në kontekstin e re computing-- ka një kompani që është mjaft e të njohura këto ditë, Heroku. Dhe ata janë një shërbim, një platformë, në qoftë se ju do të, që shkon në krye të Infrastruktura Amazon. Dhe ata vetëm të bëjë atë edhe më të lehtë për zhvilluesit dhe inxhinierë për të marrë web aplikacioneve të bazuara në internet. 

Kjo është një dhimbje, fillimisht, për t'u përdorur Amazon Web Services dhe gjëra të tjera. Sepse në të vërtetë ju keni të njohin dhe të kuptojnë në lidhje me bazat e të dhënave dhe serverat e internetit dhe balancers ngarkesës dhe të gjitha stuff Unë vetëm biseduar rreth. Sepse të gjithë Amazon ka bërë nuk është e fshehur këto sfida të projektimit. Ata kanë virtualized vetëm ato dhe për të shkuar në një shfletues, në software në vend të pajisjeve. 

Por kompanitë si Heroku dhe të tjera ofruesit Paas, Platforma si një shërbim, ata përdorin këto bazat barebone që ne vetëm biseduar rreth, dhe ata të ndërtuar më e lehtë për të përdorin softuer në krye të saj kështu që nëse ju doni të merrni një web-bazuar aplikimit në internet këto ditë, ju me siguri duhet të e di se si të programit. Ju duhet të dini Java ose Python ose PHP ose Ruby ose një bandë e gjuhëve të tjera. 

Por ju gjithashtu nevojë për një vend për të vënë atë. Dhe kemi biseduar më parë për marrjen e një kompani web hosting. Kjo është lloj i si mesin e viteve 2000 Qasja për të marrë diçka në internet. Në ditët e sotme ju mund të në vend të paguani dikë si Heroku pak dollarë në muaj. Dhe në thelb, një herë ju keni bërë disa konfigurimin fillestar, për të rinovuar faqen tuaj te internetit, ju vetëm lloji një komandë në një dritare. Dhe çdo gjë code ju keni shkruar këtu në laptop menjëherë merr shpërndarë në çdo numër serverat në cloud. 

Dhe Heroku kujdeset për të gjithë kompleksitetin. Ata kuptoj të gjithë bazës së të dhënave të sende, të gjitha balancimin e ngarkesës, të gjitha dhimbje koke që ne i kemi shkruar vetëm në bord, dhe fshehin të gjithë që për ju. Dhe në kthim, ju vetëm paguajnë atyre një pak më shumë. Pra, ju keni këto infrastrukturat si një shërbim, platforma si një shërbim, dhe pastaj software si një shërbim. Kjo është, përsëri, kjo abstraksion ose layering. 

Çdo pyetje në re ose ndërtimin e dikujt infrastrukturën e vet? Të gjithë të drejtë, kjo ishte shumë. Pse nuk shkojmë përpara dhe të marrë pushim tonë 15 minuta këtu. Ne do të kthehen me një koncepte disa të reja dhe pak e duart-në mundësi para në mbrëmje është e gjatë. 