>> [REPRODUÇÃO DE MÚSICA]
>> DAVID J. MALAN: Tudo bem.
Este é CS50 e este
é o início da Semana 2.
E você vai lembrar que, ao longo
o último par de semanas,
temos vindo a introduzir computador
ciência e, por sua vez, a programação.
>> E começamos a história por meio de
Zero, que a linguagem gráfica
a partir do MIT Media Lab.
E, em seguida, mais recentemente,
na semana passada, fizemos
introduzir um higher-- um
linguagem de nível mais baixo conhecido
como C, algo que é puramente textual.
E, de fato, última vez que
explorado dentro desse contexto
uma série de conceitos.
>> Este, recall, era a própria
primeiro programa nós verificamos.
E este programa, muito simplesmente,
imprime, "Olá, mundo".
Mas há muito
magic parecendo acontecendo.
Há essa #include
com estes colchetes.
Há int.
Há (void).
Há parênteses, colchetes,
ponto e vírgula, e muito mais.
>> E assim, lembrar que
introduzimos Raspadinha
para que pudéssemos, idealmente, ver o passado
que a sintaxe, o material que não é realmente
tudo o que intelectualmente
interessante, mas cedo
é, absolutamente, um pouco complicado
para envolver sua mente em torno.
E, de facto, um dos mais comuns
as coisas no início de uma classe de programação,
especialmente para os menos
confortável, é para se frustrado por
e tropeçou por alguns sintática
erros, para não mencionar a erros lógicos.
E assim entre os nossos objectivos
hoje, na verdade, vontade
seja para equipá-lo com algum
técnicas de resolução de problemas sobre como
para resolver melhor os problemas próprios
sob a forma de depuração.
E você vai lembrar, também, que o
ambiente que foi introduzida
última vez que foi chamado CS50 IDE.
Este é um software baseado na Web que
permite programar na nuvem,
por assim dizer, mantendo todo o seu
arquivos juntos, como teremos novamente hoje.
E recordar que nós
revisitado estes tópicos aqui,
entre elas funções e loops, e
variáveis ​​e expressões booleanas,
e condições.
E, na verdade, um pouco mais que nós
traduzido do mundo do Scratch
para o mundo do C.
>> Mas a construção fundamental
blocos, por assim dizer,
foram realmente ainda o mesmo na semana passada.
Na verdade, nós realmente só tinha um
diferente peça do puzzle, se você quiser.
Em vez de que o roxo
salvar bloco, nós em vez
tinha printf, que é
esta função em C que
permite imprimir algo
e formatá-lo na tela.
Introduzimos o CS50
Biblioteca, onde você
têm agora à sua disposição get_char,
e get_int, e get_string,
e algumas outras funções como
bem, através do qual você pode obter a entrada
do próprio teclado do utilizador.
E também teve um olhar para as coisas
como these- bool, e char,
e double, float,
int, cadeia long_long.
E há ainda outros tipos de dados em C.
>> Em outras palavras, quando você declarar
uma variável para armazenar algum valor,
ou quando você implementar uma função
que retorna algum valor,
você pode especificar o que
tipo de valor que seja.
É uma cadeia, como um
sequência de caracteres?
É um número, como um número inteiro?
É um ponto flutuante
valor, ou semelhantes?
Assim, em C, ao contrário do risco, nós realmente
começou a especificar o tipo de dados
estávamos voltando ou usando.
>> Mas, é claro, nós também correu para
alguns limites fundamentais da computação.
E, em particular,
essa linguagem C, recordação
que nós demos uma olhada em
integer overflow, a realidade
que, se você tiver apenas um
quantidade finita de memória
ou, especificamente, um número finito
de bits, você só pode contar tão alto.
E assim nós olhamos para este exemplo aqui
em que um contador em um avião,
na verdade, se correr o tempo suficiente seria
transbordar e resultar em um software
um erro potencial físico real.
>> Também olhou para flutuante
ponto de imprecisão, a realidade
que, com apenas um número finito
de bits, se é 32 ou 64,
você só pode especificar tantos números
após um ponto decimal, após o qual você
começam a ficar imprecisa.
Assim, por exemplo, um terço na
mundo aqui, no nosso mundo humano,
o que sabemos é apenas um número infinito
de 3s após o ponto decimal.
Mas um computador não pode necessariamente
representam um número infinito de números
se você permitir apenas que alguns
quantidade finita de informação.
>> Assim, não só nós equipá-lo
com maior poder em termos
de como você pode expressar-se em
um teclado em termos de programação,
nós também limita o
você pode realmente fazer.
E, de fato, os erros e os erros podem
surgem a partir desses tipos de problemas.
E, de fato, entre os temas hoje
vão ser temas como a depuração
e, na verdade, olhando por baixo do capuz
a forma como as coisas foram introduzidos na semana passada
são realmente implementadas
de modo que é melhor você
compreender tanto as capacidades de e
as limitações de uma linguagem como C.
>> E, de fato, vamos descascar as camadas
dos mais simples de estrutura de dados,
algo chamado um array, que
Zero acontece para chamar uma "lista".
É um pouco
diferente nesse contexto.
E então nós também vamos apresentar um dos
primeiro dos nossos problemas específicos do domínio
em CS50, o mundo da
criptografia, a arte de cifragem
ou cifrar informações para
que você pode enviar mensagens secretas
e descodificar mensagens secretas
entre duas pessoas, A e B.
>> Portanto, antes de transição,
a esse novo mundo,
vamos tentar equipá-lo com algum
técnicas com as quais você pode eliminar
ou reduzir, pelo menos, alguns
das frustrações
que você provavelmente já encontrou
ao longo da última semana sozinho.
Na verdade, antes de você são alguns dos such--
seus primeiros problemas em C. E as probabilidades são,
se você é como eu, pela primeira vez
tenta escrever um programa,
mesmo se você pensar logicamente
o programa é bastante simples,
você pode muito bem bater em uma parede, e
o compilador não vai cooperar.
Fazer ou Clang não vai
para realmente fazer o seu lance.
>> E por que pode ser isso?
Bem, vamos dar uma olhada,
talvez, um programa simples.
Eu estou indo para ir em frente e salvar isto em
um arquivo chamado deliberadamente buggy0.c,
porque eu sei que a
ser falho com antecedência.
Mas pode não perceber que, se esta
é o primeiro ou segundo ou terceiro programa
que eu realmente estou me tornando.
Então, eu estou indo para ir em frente e
digitar, int main (void).
E, em seguida, dentro das minhas chaves,
muito familiar ( "Olá, mundo--
barra invertida, n ") - e um ponto e vírgula.
>> Eu salvou o arquivo.
Agora eu estou indo para ir para baixo
na minha janela de terminal
e tipo make buggy0, porque, novamente,
o nome do arquivo é hoje buggy0.c.
Então eu digito fazer buggy0, Enter.
>> E, oh, Deus, lembro da última vez
que nenhuma mensagem de erro é uma coisa boa.
Assim, nenhuma saída é uma coisa boa.
Mas aqui eu tenho claramente
um certo número de erros.
>> Assim, a primeira linha de saída
depois de digitar fazer buggy0, recall,
é emitido bastante detalhado do Clang.
Debaixo do capô,
IDE é configurado CS50
para usar um monte de
opções com este compilador
de modo que você não tem
para pensar sobre eles.
E isso é tudo que a primeira linha
meios que começa com Clang.
>> Mas depois disso, os problemas
começar a fazer a sua aparência.
Buggy0.c na linha 3, caráter
5, existe um grande erro, vermelho.
O que é isso?
Implicitamente declarando função de biblioteca
printf com o tipo int (const char *,
...) [-Werror].
Quero dizer, muito rapidamente
fica muito misterioso.
E, certamente, à primeira
vista, não queremos
espero que você entenda o
totalidade da mensagem.
E assim uma das lições
para hoje vai
ser a de tentar perceber
padrões, ou coisas semelhantes,
a erros que você pode ter
encontradas no passado.
Então, vamos provocar única apart
aquelas palavras que olha familiar.
O grande, vermelho de erro é claramente
simbólica de que algo está errado.
>> implicitamente declarando
biblioteca printf função.
Assim, mesmo se eu não entendo muito bem o que
declarar implicitamente função de biblioteca
meios, o problema certamente
refere-se a printf de alguma forma.
E a fonte desse problema
tem a ver com o declarar.
>> Declarar uma função é
mencioná-lo pela primeira vez.
E usamos a terminologia na semana passada
de declarar um protótipo de função,
ou com uma linha na parte superior do seu
próprio arquivo ou em um arquivo de cabeçalho chamado.
E em que arquivo fez dizemos
na semana passada que printf é citar,
unquote, declarou?
Em qual arquivo é o seu protótipo?
>> Então, se você se lembra, a primeira coisa que eu
digitado, quase todos os programas última vez--
e, acidentalmente, um momento atrás começou
digitando myself-- foi esta aqui--
hash-- #include <stio-- para
input / output-- dot h E, de fato,
se eu agora salve este arquivo, eu vou
para ir em frente e limpar minha tela,
que pode ser feito digitando
Limpar, ou pode manter controle de L,
apenas para limpar a sua janela de terminal
apenas para eliminar alguma desordem.
>> Eu estou indo para ir em frente e
re-digite make buggy0, Enter.
E pronto, eu ainda ver que
comando longo de Clang,
mas não há nenhuma mensagem de erro neste momento.
E, de fato, se eu fizer ./buggy0,
Como da última vez,
onde ponto significa esta
directório, Slash apenas significa,
aqui vem o nome do programa e
que nome do programa é buggy0,
Enter, "Olá, mundo".
>> Agora, como você pode ter
esta solução adquirida
sem necessariamente
reconhecendo como muitas palavras
como eu fiz, certamente, ter
feito isso por tantos anos?
Bem, perceber por o primeiro problema
set, vamos apresentar-lhe um comando
que a própria equipe do CS50
escreveu chamado help50.
E, de fato, C faz especificação para
o conjunto de problemas a respeito de como usar isso.
>> Mas é essencialmente help50
um programa que o pessoal do CS50
escreveu que permite que você execute
um comando ou executar um programa,
e se você não compreender a sua
de saída, para passar a sua saída para help50,
altura em que o software
que o pessoal do curso escreveu
vai olhar para a saída de seu programa
linha por linha, caractere por caractere.
E se nós, os funcionários, reconhecer o
mensagem de erro que você está experimentando,
vamos tentar provocá-lo com algum
perguntas retóricas, com alguns conselhos,
bem como um TF ou de uma CA ou eu mesmo
faria pessoalmente no horário de expediente.
>> Então olhe para help50 se não o fizer
-se reconhecer necessariamente um problema.
Mas não contar com ele
muito como uma muleta.
Certamente tentar entender a sua
de saída e, em seguida, aprender com ele
de modo que apenas uma ou duas vezes você
nunca correr help50 para um erro específico
mensagem.
Depois disso, você deve ser
melhor equipado-se
para descobrir o que ele realmente é.
>> Vamos fazer um outro aqui.
Deixe-me ir em frente, e em outro
arquivo vamos chamar este buggy1.c.
E neste arquivo que eu sou
vai deliberately--
mas fingir que eu não
entender o erro que eu fiz.
>> Eu estou indo para ir em frente e fazer isto--
#include, desde que eu tenho
aprendi minha lição de um momento atrás.
Int main (void), como antes.
E então aqui eu vou
para fazer corda s - get_string.
E lembro da última vez que
este meio, hey, computador,
dá-me uma variável, chame-s, e
fazer o tipo dessa variável uma string
para que eu possa armazenar uma ou mais palavras nele.
>> E em seguida, no lado direito
lado do sinal de igual
é get_string, que é um
função na biblioteca CS50
que faz exatamente isso.
Ela recebe uma função e, em seguida,
mãos da direita para a esquerda.
Portanto, este sinal de igual não significa
"Iguais" como poderíamos pensar em matemática.
Isso significa que a atribuição da direita para a esquerda.
Então isso significa, tomar a seqüência de
o usuário e armazená-lo dentro de s.
>> Agora vamos usá-lo.
Deixe-me ir em frente agora e como uma segunda
linha, deixe-me ir em frente e dizer "Olá" -
não "mundo", mas "Olá,% s--
que é o nosso espaço reservado, vírgula s,
que é a nossa variável,
e, em seguida, um ponto e vírgula.
Então, se eu não estragar demais
aqui, isso parece correta do código.
>> E meus instintos são agora compilá-lo.
O arquivo é chamado buggy1.c.
Então eu vou fazer fazer buggy1, Enter.
E ma-lo, se não houver
até mesmo mais erros do que antes.
Quer dizer, há mais
mensagens de erro que faria
Parece que as linhas reais neste programa.
>> Mas o takeaway aqui é,
mesmo se você está sobrecarregado
com dois ou três ou
mais quatro mensagens de erro,
concentrar sempre sobre o próprio
primeira dessas mensagens.
Olhando para o mais alto um,
rolagem de volta sempre que necessário.
Então aqui eu digitei make buggy1.
Aqui é que a produção Clang como esperado.
>> E aqui está o primeiro erro vermelho.
Uso de identificador não declarado
corda, que eu quero dizer padrão em?
Assim, em padrão é
realmente outra coisa.
Ele se refere ao usuário do
teclado, essencialmente.
>> Mas não é isso que eu quis dizer.
Eu quis dizer corda, e eu quis dizer get_string.
Então o que é que eu
esqueceu de fazer desta vez?
O que está faltando neste momento?
Eu tenho o meu #include,
então eu tenho acesso a printf.
>> Mas o que eu não tenho
acesso a apenas ainda?
Bem, assim como da última vez,
Eu preciso dizer ao compilador
Clang o que essas funções são.
O get_string não vem
com C. E, em particular, ele
não vem na
cabeçalho do arquivo,.
Em vez disso vem em
algo que a equipe escreveu,
que é um arquivo diferente
nome, mas apropriadamente chamado.
>> Então, simplesmente adicionando que uma linha
da recordação code-- da última vez
que quando Clang é executado, ele vai
a olhar para o meu top código para baixo,
da esquerda para direita.
Vai notar,
oh, você quer.
Deixe-me ir e descobrir que,
onde quer que seja no servidor,
copiar e colá-lo, essencialmente,
na parte superior do seu próprio arquivo
de modo que, neste ponto da história,
A linha 1, o resto do programa
pode, de fato, usar qualquer uma das funções
nele, entre eles get_string.
Então, eu vou ignorar
o resto desses erros,
porque eu, na verdade, suspeito que apenas
o primeiro realmente importava.
E eu estou indo para ir em frente e reprise,
depois de salvar meu arquivo fazer buggy1.
E pronto, ele fez trabalho.
E se eu fizer ./buggy1 e digite, por
exemplo, Zamyla, agora terá Olá,
Zamyla, em vez de Olá, mundo.
>> Tudo certo.
Assim, os takeaways aqui, em seguida, devem,
um, tentar recolher o máximo que puder
a partir das mensagens de erro por si só, olhando
Em algumas das palavras reconhecíveis.
Exceto isso, use help50 per
o conjunto de problemas especificação.
Mas tirando isso, também, sempre olhar
no topo de erro única, pelo menos
inicialmente, para ver quais informações
ele pode realmente render.
Mas acontece que há
ainda mais funcionalidade embutida
para a Biblioteca CS50 para ajudar
você logo no início do semestre
e no início da programação
descobrir o que está acontecendo de errado.
Então vamos fazer um outro exemplo aqui.
Vou chamar este buggy2, que,
mais uma vez, vai ser falho fora
do portão, por design.
>> E eu estou indo para ir em frente
e fazer #include.
E então eu vou fazer int main (void).
E então eu vou fazer um loop.
For (int i _ 0.
i é menos do que ou igual a 10.
i ++, e em seguida, entre chaves, eu vou
para imprimir apenas um símbolo hashtag aqui
e um novo caractere de linha.
>> Assim, a minha intenção com este
programa é bastante simples
para repetir 10 vezes
e em cada iteração
de cada vez que o circuito
ao longo do ciclo,
imprimir uma hashtag,
uma hashtag, uma hashtag.
Uma linha por causa I
tem a nova linha de ali.
E recordar que o de
loop, por último week--
e você vai ter mais
familiarizados com a sintaxe
usando-o com a prática
antes long-- isso me dá
uma variável chamada i e define-o como 0.
>> Isso incrementa i na
cada iteração em 1.
Assim i vai para 1 a 2 a 3.
E então esta condição na
meio entre os pontos e vírgulas
checado a cada iteração para fazer
Certifique-se de que ainda estão dentro do alcance.
Então, eu quero fazer uma iteração 10 vezes, então eu
temos um tipo de muito intuitivamente apenas
colocar 10 como o meu limite superior lá.
>> E ainda assim, quando eu executar este, depois de
compilá-lo com o make buggy2--
e ele não compilar OK.
Então, eu não tenho um
erro de sintaxe desta vez.
Deixe-me ir em frente agora
e executar buggy2, Enter.
E agora vá para cima.
E deixe-me aumentar
o tamanho da janela.
>> Eu pareço ter 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Portanto, há 11 hashtags, embora
Eu coloquei claramente 10 dentro deste loop.
Agora, alguns de vocês podem ver imediatamente
o que o erro é porque, de fato, este
não é um erro muito difícil de fazer.
Mas é muito comumente
feita muito cedo.
>> O que eu quero salientar, no entanto,
é, como eu poderia descobrir isso?
Bem, verifica-se que
Biblioteca CS50 vem
não só com get_string e get_int
e get_float e outras funções.
Ele também vem com uma função especial
chamado eprintf ou, erro printf.
E existe unicamente para fazer
-lo um pouco mais fácil para você
ao depurar seu código para apenas
imprimir uma mensagem de erro no ecrã
e saber de onde veio.
>> Assim, por exemplo, uma coisa que eu poderia
fazer aqui com esta função é isto--
eprintf, e então eu estou indo para ir em frente
e dizer que está agora% i, barra invertida, n.
E eu vou ligar o valor de i.
E em cima, porque este
está na Biblioteca CS50,
Eu estou indo para ir em frente
e incluir
então eu tenho acesso a esta função.
Mas vamos considerar o que linha
9 é suposto estar a fazer.
Eu vou apagar este eventualmente.
Isto não tem nada a ver
com o meu objectivo global.
Mas eprintf, printf de erro, é apenas significou
para me dar algumas informações de diagnóstico.
Quando eu executar o meu programa, eu quero
ver isso na tela temporariamente
bem só para entender
o que está acontecendo.
>> E, de fato, em cada
iteração aqui da linha 9
Eu quero ver, qual é o valor de i?
O que é o valor de i?
E, esperançosamente, eu só deve
veja essa mensagem, também, 10 vezes.
>> Então deixe-me ir em frente e
recompilar o meu programa,
como eu tenho que fazer a qualquer hora
I fazer uma mudança. ./buggy2.
E agora-- OK.
Há muito mais acontecendo.
Então deixe-me rolar para cima no
uma janela ainda maior.
>> E você verá que cada um de
o hashtags ainda está imprimindo.
Mas entre cada um deles é agora este
saída de diagnóstico formatado como segue.
O nome do meu programa aqui é buggy2.
O nome do arquivo é buggy2.c.
O número da linha a partir da qual
este foi impressa é a linha 9.
E, em seguida, para a direita do que é a
mensagem de erro que eu estou esperando.
>> E o que é bom sobre isso é que
Agora eu não tenho que contar, necessariamente,
na minha cabeça que o meu programa está fazendo.
Eu posso ver que na
primeira iteração i é 0,
em seguida, 1, em seguida 2, em seguida, 3, 4, em seguida, em seguida
5, em seguida, 6, 7, em seguida, em seguida, 8, 9, em seguida, em seguida
10.
Então, espere um minuto.
Oque esta acontecendo aqui?
Eu ainda parecem estar contando
como pretendido até 10.
>> Mas onde eu começo?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Assim, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- o 11º dedo
é indicativa do problema.
Parece-me ter contado
incorretamente no meu loop.
Ao invés de ir para 10 iterações,
Estou começando a 0,
Estou terminando em e através de 10.
Mas porque, como um computador,
Estou começando a contagem em 0,
Eu deveria estar contando
para, mas não através, 10.
>> E assim a correção, eu finalmente
percebi aqui, é uma das duas coisas.
Eu poderia muito simplesmente dizer
contam-se a menos de 10.
Assim, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, que é, de fato, correto,
mesmo que isso soa um pouco errado.
Ou eu poderia fazer igual ou inferior
a 9, enquanto eu começo a 0.
Ou se você realmente não gosta disso, você
pode contar-se a 10, mas começar em 1.
Mas, novamente, isso não é tão comum.
Em programming-- embora
não tanto em Scratch--
mas em programação em
C e outras linguagens,
como JavaScript e
Python e outros, é
apenas muito comum para
nossa discussão de binário
apenas para começar a contar no
menor número possível, que é 0.
Tudo certo.
Então, isso é eprintf.
E mais uma vez, agora que eu descobri o meu
problema, e eu vou voltar para 0
através de menos de 10, eu vou
para entrar e apagar eprintf.
>> Ele não deveria estar lá quando eu
Envio o meu código ou enviar o meu código
ou mostrá-lo a ninguém.
É realmente apenas significou
para ser utilizado temporariamente.
Mas agora eu reparei isso
nomeadamente problema bem.
>> Bem, vamos fazer mais um exemplo aqui
que eu estou indo para chicotear acima da seguinte forma.
Eu estou indo para ir em frente e
#incluir . $ 50
E eu estou indo para ir em frente
e #include.
>> E eu estou indo para salvar
este arquivo como buggy3.c.
E eu estou indo para ir em frente
e declarar int main (void).
E então lá dentro
Eu vou fazer int i _ -
Eu quero implementar um programa
com um get_negative_int.
Esta não é uma função que existe ainda.
Então, nós estamos indo para implementar
-lo em apenas um momento.
Mas vamos ver o porquê
é de buggy na primeira passagem.
E uma vez que eu comecei
um int do utilizador,
Eu só vou para imprimir% i é um negativo
inteiro, barra invertida, n, vírgula, i.
Em outras palavras, todos os I
quer este programa para fazer
é obter um int negativa de
o usuário e, em seguida, imprimir
que tal e tal é um int negativo.
>> Agora eu preciso para implementar esta função.
Então, mais tarde no meu arquivo, eu estou indo para ir
frente e declarar uma função chamada
get_negative_int (void) - e nós
voltar ao que essa linha significa novamente
num moment-- int n; fazer-- fazer
o following-- printf n é :.
E então eu vou fazer n - get_int,
e fazer isso enquanto n é maior que 0.
E depois voltar n ;.
>> Portanto, há muita coisa acontecendo em
isso, mas nenhum dos quais nós não
olhar na semana passada, pelo menos momentaneamente.
Assim, na linha 10 aqui eu tenho declarado
função chamada get_negative_int,
e eu coloquei (void), em
parênteses, a razão de ser desta
Não é preciso uma entrada.
Eu não estou passando tudo
para esta função.
Eu estou apenas começando algo de volta a partir dele.
>> E o que eu estou esperando para
voltar é um inteiro.
Não há nenhum tipo de dados em
C chamado negative_int.
É só int, por isso vai
estar em nós para certificar-se de
que o valor que é realmente
retornado é não só um int
mas também é negativo.
>> Na linha 12 Estou declarando uma variável
chamado n e tornando-a do tipo int.
E, em seguida, na linha 13 a 18 que eu sou
fazendo algo enquanto algo é verdadeiro.
Eu vou em frente e impressão
n é, do cólon, e em seguida, um espaço,
como um aviso para o usuário.
>> Estou em seguida, chamando get_int e
armazenar seu chamado valor de retorno
nessa variável n.
Mas eu vou continuar fazendo
enquanto esta n for maior do que 0.
Em outras palavras, se o usuário-me um dá
int e esse número é maior que 0,
ergo, positivo, eu vou
basta manter reprompting o usuário,
manter reprompting, forçando-os a
cooperar e me dar um int negativo.
>> E uma vez que n é, na verdade negative--
Suponha que o usuário finalmente tipos -50,
então este loop while não é mais verdade
-50 porque não é maior do que 0.
Então, nós sair dessa
loop de lógica e retornar n.
>> Mas há uma outra
coisa que tenho a fazer.
E eu posso simplesmente fazer isso
copiando e colando
uma linha de código na parte superior do arquivo.
Eu preciso ensinar Clang,
ou promessa de Clang,
explicitamente que eu quero,
na verdade, ir e implementar
esta função get_negative_int.
Poderia ser apenas mais baixa no arquivo.
Mais uma vez, lembrar que Clang
lê as coisas de cima para baixo,
esquerda para a direita, de modo que não pode
chamar uma função, se Clang
não sabe que vai existir.
>> Agora, infelizmente, este programa,
Como alguns de vocês devem ter notado,
já é buggy.
Deixe-me ir em frente e fazer buggy3.
Ele compila, por isso o meu problema agora não é
um erro de sintaxe, como um erro textual,
ele é, na verdade, vai ser uma lógica
erro que eu tenho deliberadamente
feita como uma oportunidade de
percorrer o que está acontecendo.
>> Eu estou indo para ir em frente
agora e executar buggy3.
E eu estou indo para ir
em frente e não cooperar.
Vou dar-lhe o número 1.
Ele não gostou, então
isso está me levando novamente.
>> Como cerca de 2?
3?
50?
Nenhum dos que estão trabalhando.
Como cerca de -50?
E o programa parece funcionar.
>> Deixe-me tentar mais uma vez.
Deixe-me tentar -1, parece funcionar.
Deixe-me tentar -2, parece funcionar.
Deixe-me tentar 0.
Huh, isso é incorreto.
Agora, estamos sendo um pouco pedante aqui.
Mas é, na verdade, o caso que 0
não é nem positivo nem negativo.
E assim o fato de que meu programa é
dizendo que 0 é um inteiro negativo,
isso não é tecnicamente correto.
>> Agora, por que ele está fazendo isso?
Bem, pode ser óbvio.
E, de fato, o programa é
pretende ser bastante simples
por isso temos algo para explorar.
>> Mas vamos introduzir uma terceira depuração
técnica aqui chamado debug50.
Portanto, este é um programa
que acabou de criar
este ano chamado debug50
que permitirá que você
usar o que é chamado um built-in
depurador gráfico no IDE CS50.
E um depurador é apenas um programa que
geralmente permite que você execute o seu programa
mas passo a passo a passo, linha
por linha por linha, parando, cutucando
ao redor, olhando para as variáveis ​​de modo a que
o programa não só golpe passado você
e imprimir rapidamente algo
ou não imprimir algo.
Dá-lhe uma oportunidade, pelo
velocidade humana, para interagir com ele.
>> E para fazer isso, você
simplesmente faça o seguinte.
Depois de compilar seu código,
que eu já fiz, buggy3,
vá em frente e correr debug50 ./buggy.
Tão parecido com help50 tem de executar
help50 e então o comando,
debug50 tem de executar debug50 e
em seguida, o nome do comando.
>> Agora observe o que acontece na minha tela,
no lado da mão direita em particular.
Quando eu bati Run, todos os
painel deste direito súbita
abre na tela.
E há muita coisa acontecendo
na à primeira vista.
Mas não há muito
muito que se preocupar ainda.
>> Isso está me mostrando tudo
que está acontecendo dentro do meu programa
agora e através destes
botões para cima topo é então
permitindo-me a percorrer o meu código
em última análise, passo a passo a passo.
Mas ainda não.
Observe o que acontece.
Na minha janela de terminal
Estou sendo solicitado para n.
E eu estou indo para ir em frente e
cooperar neste momento e digite -1.
E embora um pouco enigmaticamente, -1
é um número inteiro negativo, como esperado.
>> E, em seguida, filho terminou com
Status 0 gdbserver sair.
GDB, GNU Debugger, é o nome
do software subjacente
que implementa essa depurador.
Mas tudo isso realmente significa, o depurador
foi embora porque o meu programa de sair
e tudo estava bem.
Se eu quiser depurar verdadeiramente meu programa,
Eu tenho que dizer preventivamente debug50,
Onde eu gostaria de começar
percorrendo o meu código?
>> E talvez a maneira mais simples
para fazer isto é como se segue.
Se eu pairar sobre o
sarjeta do meu editor aqui,
por isso realmente apenas na barra lateral aqui,
para a esquerda do número de linha,
Observe que, se eu só clique
uma vez, eu coloquei um pequeno ponto vermelho.
E aquele pequeno ponto vermelho,
como um sinal de parada, significa, hey,
debug50, execução de pausa do meu código
ali quando eu executar este programa.
>> Então, vamos fazer isso.
Deixe-me ir em frente e executar o meu programa
novamente com debug50 ./buggy3, Enter.
E agora, o aviso prévio, algo
diferente aconteceu.
Eu não estou sendo solicitado
ainda na minha janela de terminal
para nada, porque eu não tenho
chegado lá ainda no meu programa.
Observe que na linha 8
que agora está em destaque,
e há uma pequena seta no
ditado esquerda, você está em pausa aqui.
Esta linha de código, linha
8, ainda não foi executado.
>> E o que é curioso, se eu olhar
aqui no lado da mão direita,
Repare que eu é o local
variável, local no sentido
que é dentro da função atual.
E seu valor, aparentemente, por padrão,
e tipo de convenientemente, é 0.
Mas eu não digite 0.
Isso só acontece de ser sua
valor padrão no momento.
>> Então deixe-me ir em frente e fazer isso agora.
Deixe-me ir em frente e na
canto superior direito aqui, estou
indo para ir em frente e
clique neste primeiro ícone que
significa um passo sobre o que significa que não pule
mas passar por cima dessa linha de código,
executá-lo ao longo do caminho.
>> E agora, observe, meu
linha acaba de mudar.
Por que é que?
Eu disse debug50,
executar esta linha de código.
O que é que esta linha de código faz?
Leva-me para um int.
ESTÁ BEM.
Deixe-me cooperar.
Deixe-me ir em frente agora e digite -1, Enter.
E agora perceber o que mudou.
No lado direito,
minha variável local i
é indicado como sendo -1 agora.
E ainda é do tipo int.
>> E note, também, a minha chamada
chamar pilha, onde eu fazer uma pausa?
Falaremos mais sobre
esta no futuro.
Mas a pilha de chamadas apenas se refere ao que
funções estão em movimento.
Agora é só principal.
E agora o único local,
variável representa I, com um valor de 1.
>> E quando eu finalmente passar por cima desta linha
aqui, com aquele mesmo ícone no canto superior direito,
-1 É um inteiro negativo.
Agora ele está parando ao longo desse chaveta.
Vamos deixá-lo fazer a sua coisa.
Eu passar por cima dessa linha, e voila.
>> Então, nem tudo o que terrivelmente
esclarecedor ainda,
mas me deixou fazer uma pausa
e pensar logicamente
o que este programa está fazendo.
Mas isso não foi o caso errônea.
Vamos fazer isso de novo como se segue.
>> Vou deixar esse ponto de interrupção
na linha 8 com o ponto vermelho.
Eu estou indo para executar novamente debug50.
É automaticamente uma pausa aqui.
Mas desta vez, em vez de
pisando sobre esta linha,
deixe-me realmente ir para dentro de
get_negative_int e descobrir,
por que é aceitar 0 como uma resposta válida?
>> Então, ao invés de clicar Step Over.
Eu estou indo para ir em frente
e clique em Step Into.
E observe que a linha 8 que é
agora destacado agora, de repente
torna-se linha 17.
>> Agora, não é que o depurador
tem ignorado as linhas 14 e 15 e 16.
É só não há nada
para mostrar-lhe lá.
Essas são apenas declarar variáveis,
E depois há a palavra Faça
e depois uma chaveta aberto.
A única linha funcional que é
suculento realmente é este aqui, 17.
E é aí que nós temos
pausada automaticamente.
>> Então printf ( "n.is:") ;, por isso
que ainda não aconteceu.
Então, vamos em frente e clique Step Over.
Agora, a minha linha, de fato,
alterado para ( "N é:").
Agora get_int, eu não vou
incomodá entrando,
porque esta função foi
feita por CS50 na Biblioteca.
É provavelmente correto.
>> Então, eu estou indo para ir em frente e
tipo de cooperar, dando-lhe
um int, mas não um int negativo.
Então deixe-me ir em frente e bateu 0.
E agora o que acontece aqui
quando eu descer para a linha 21?
Eu não tenho reiterou novamente.
Eu não parecem ser preso nesse loop.
Em outras palavras, este amarelo
bar não continue indo ao redor,
e ao redor, e ao redor.
>> Agora, por que isso?
Bem, n, o que é n agora?
Eu posso olhar para o local,
variáveis ​​no depurador.
n é 0.
Tudo bem, o que foi a minha condição?
>> 20-- linha 20 é, bem,
0 é maior do que 0.
Isso não é verdade.
0 não é maior do que 0.
E assim eu quebrei para fora deste.
>> E é por isso que na linha
21, se eu realmente continuar,
Eu estou indo para retornar 0, mesmo
embora eu deveria ter rejeitado 0
a não ser realmente negativo.
Então, agora, eu realmente não mesmo
se preocupam com o depurador.
Entendi, eu não preciso
sei o que mais está acontecendo.
>> Então, eu estou indo para ir em frente e
basta clicar no botão Play,
e deixe este terminar.
Agora, eu percebi que a minha
bug é, aparentemente, na linha 20.
Esse é o meu erro lógico.
>> E então o que eu quero
que fazer para mudar isso?
Se o problema é que eu não sou
pegando 0, é apenas um erro de lógica.
E eu posso dizer quando n é
maior do que ou igual a 0,
manter avisar o usuário novamente e novamente.
>> Então, de novo, simples erro, talvez
mesmo óbvio quando você me viu
escrevê-lo apenas alguns minutos atrás.
Mas o takeaway aqui
é que, com depuração 50,
e com a depuração
software de um modo mais geral,
você tem esse novo poder para
caminhar por seu próprio código, olhar
através desse painel do lado direito o que
seus valores variáveis ​​são.
Então, você não necessariamente
tem que usar algo
como você eprintf para imprimir esses valores.
Você pode realmente vê-los
visualmente no ecrã.
>> Agora, além disso, é importante notar
que não há outra técnica que é
realmente super-comum.
E você pode perguntar por que este pequeno
cara aqui tem sido sentado no palco.
Portanto, há essa técnica, em geral
conhecido como o pato de borracha depuração,
o que realmente é apenas uma
testamento ao fato
que os programadores muitas vezes, quando
está escrevendo código,
eles não são necessariamente
colaborar com os outros,
ou trabalhar em um ambiente compartilhado.
>> Eles são tipo de em casa.
Talvez seja tarde da noite.
Eles estão tentando figura
algum bug em seu código.
E eles simplesmente não está vendo isso.
>> E não há nenhum companheiro de quarto.
Não há TF.
Não há CA torno.
Tudo o que eles têm em sua prateleira
é este pequeno patinho de borracha.
>> E assim pato de borracha depuração
é apenas este convite
pensar em algo tão bobo
como esta como uma criatura real
e realmente andar através de seu código
verbalmente a este objeto inanimado.
Assim, por exemplo, se
este é o meu exemplo aqui--
e recordar que no início
o problema era esse,
se eu excluir esta primeira linha de código,
e eu ir em frente e fazer buggy de 0 novamente,
lembro que eu tinha esses
mensagens de erro aqui.
Portanto, a ideia aqui, ridículo que eu
sente no momento fazendo isso publicamente,
é que o erro.
>> OK, então meu problema é que eu tenho
implicitamente declarada uma função de biblioteca.
E essa função de biblioteca é printf.
Declare-- OK, declarar
lembra-me de protótipos.
>> Isso significa que eu preciso realmente
informar o compilador de antemão o que
a função se parece.
Espere um minuto.
Eu não tinha io.h. padrão
Muito obrigado.
>> Então, só este processo de-- você
não precisa realmente ter um pato.
Mas esta ideia de caminhar
-se através de seu próprio código
de modo que você sequer ouvir
mesmo, para que você
perceber omissões no seu próprio
observações, é geralmente a idéia.
>> E, talvez mais logicamente, não tão
tanto com que um, mas o mais envolvidos
exemplo que acabamos de fazer em 3.c de buggy,
você pode caminhar-se através dele
do seguinte modo.
Então tudo bem, borracha
ducky, DDB, se você quiser.
Aqui nós temos na minha função principal,
Eu estou chamando obter int negativo.
>> E eu estou recebendo o valor de retorno.
Eu estou armazenando-o no lado esquerdo
na linha 8 em uma variável chamada i.
OK, mas espera, como fez
que obter esse valor?
Deixe-me olhar para a função na linha 12.
>> Na linha 12, nós temos obter int negativo.
não tomar quaisquer entradas,
não retornar um int, OK.
Declaro na linha 14 uma variável n.
Ele vai armazenar um número inteiro.
Isso é o que eu quero.
>> Então faça o seguinte enquanto n é-- deixe
me desfazer o que a correção já fiz.
Assim, enquanto que n é maior do que
0, imprima n é, OK.
E depois chamar se int armazenado em n.
E, em seguida, verificar se n é 0,
n é não-- aí está.
Então, novamente, você não fazer
precisa o pato real.
Mas apenas caminhando-se através de
seu código como um exercício intelectual
muitas vezes vai ajudá-lo
perceber o que está acontecendo,
ao invés de apenas fazer algo
assim, olhando para a tela,
e não falar-se através de
-lo, o que sinceramente não é
quase como uma técnica eficaz.
Então, você tem isso, uma
número de técnicas diferentes
para realmente depuração do código
e encontrar a falha, os quais
devem ser ferramentas em sua caixa de ferramentas
de modo que você não é tarde da noite,
especialmente, você está no jantar
salões, ou pelo horário de expediente,
batendo com a cabeça contra o
parede, tentando resolver algum problema.
Perceber que existem ferramentas de software.
Existem ferramentas de pato de borracha.
E há uma equipe inteira de
apoiar esperando para dar uma mão.
>> Então, agora, uma palavra sobre o problema
conjuntos, e sobre o que estamos esperando que você
sair deles, e como
nós vamos sobre a avaliação.
Por syllabus do curso,
conjuntos de problemas do CS50
são avaliados em quatro eixos primários, assim
para speak-- âmbito de aplicação, correção, design,
e estilo.
E alcance apenas se refere a quanto
da peça que você mordido?
Quanto de um problema você já tentou?
O nível de esforço
você manifesta?
>> Exatidão é, o programa trabalha como
que deveria por a especificação CS50
quando você fornecer certos insumos
ou certas saídas de volta?
O design é o mais subjetivo deles.
E é o que vai
demoram mais para aprender
e mais tempo para ensinar, em
medida em que se resume a,
como bem escrito é o código?
>> É uma coisa para apenas imprimir a correta
saídas ou devolver os valores corretos.
Mas você está fazendo isso como
mais eficiente possível?
Você está fazendo isso divisão
e conquistar, ou binário
pesquisa como veremos em breve que nós fizemos
há duas semanas com o livro de telefone?
Existem melhores maneiras de resolver o
problema que você tem atualmente aqui?
Essa é uma oportunidade para melhor design.
>> E, em seguida, como style--
bonito é o seu código?
Você vai perceber que eu sou bonito
particular sobre o recuo meu código,
e ter certeza que meus variáveis
são razoavelmente nomeado. N,
enquanto suma, é um bom nome para um
número, i para um número inteiro de contagem,
s para uma string.
E podemos ter mais tempo
estilo nomes variável.
Estilo é apenas como bom
O seu código de olhar?
E como legível é?
>> E ao longo do tempo, o que suas agências de viagens
e TFs fará no curso
é fornecer-lhe que
tipo de feedback qualitativo
para que você obtenha uma melhor
nesses vários aspectos.
E em termos de como nós
avaliar cada um destes eixos,
é tipicamente com muito poucos
baldes para que você, em geral,
ter uma noção de quão bem você está fazendo.
E, de fato, se você receber uma pontuação de
qualquer um desses axes-- correção, design
e estilo especially-- esse número
será geralmente entre 1 e 5.
E, literalmente, se você está recebendo
3 de no início do semestre,
isso é uma coisa muito boa.
Isso significa que ainda há
espaço para melhorias,
que seria de esperar em
tendo uma classe para a primeira vez.
Há espero que algum pedaço de teto
para o qual você está aspirando a alcançar.
E assim que começar no dia 3 de
as primeiras peças,
Se não a cerca de 2 e 4 de do,
é, na verdade, uma coisa boa.
É bem dentro do alcance,
bem dentro das expectativas.
>> E se sua mente está correndo, espere
um minuto, três em cada cinco.
Isso é realmente um 6 out of 10.
Isso é 60%.
Meu Deus, isso é um F.
>> Não é.
Não é, de fato, que.
Pelo contrário, é uma oportunidade para melhorar
ao longo do semestre.
E se você está recebendo algum
Poors, estes são uma oportunidade
para aproveitar as horas de expediente,
certamente seções e outros recursos.
>> Melhor é uma oportunidade, realmente,
para se orgulhar de quão longe você
vêm ao longo do semestre.
Então percebem, se nada
mais, três é bom.
E permite espaço para o crescimento ao longo do tempo.
>> Quanto à forma como esses eixos são
ponderada, de forma realista você está
vai passar a maior parte do seu tempo a chegar
coisas para trabalhar, e muito menos corretamente.
E assim correção tende a
a ponderação do mais, como com
este factor multiplicativo de três.
O design também é importante, mas
algo que você não necessariamente
gastar todas essas horas em
tentando fazer as coisas apenas para trabalhar.
>> E por isso é ponderado
um pouco mais de ânimo leve.
E, em seguida, o estilo é ponderado o mínimo.
Mesmo que ele não é menos
importante, fundamentalmente,
é apenas, talvez, o
coisa mais fácil de fazer o certo,
imitando os exemplos que
fazer em palestra e seção,
com as coisas nicely
recuado, e comentou,
e assim por diante é entre os mais fáceis
coisas para fazer e acertar.
Assim, como tal, perceber
aqueles que são pontos
que são relativamente fáceis de entender.
>> E agora uma palavra sobre
isto-- honestidade acadêmica.
Então por o curso de
plano de estudos, você vai ver
que o curso tem bastante
pouco da linguagem em torno deste.
E o curso leva a questão da
honestidade acadêmica muito a sério.
>> Temos a distinção,
por bem ou por mal,
de ter enviado a cada ano mais
estudantes para ação disciplinar
do que a maioria qualquer outro
claro, que eu estou ciente.
Este não é necessariamente
indicativa do facto
que os estudantes do CS, ou estudantes CS50, são
menos honesto do que seus colegas.
Mas a realidade que neste
mundo, eletronicamente, nós apenas
tem tecnológico
Os meios de detecção deste.
>> É importante para nós, para
justiça em toda a classe
o que fazemos detectar isso, e aumentar
o problema quando vemos as coisas.
E só para pintar um quadro, e realmente
para ajudar a algo como isto pia,
estes são os números de
alunos ao longo dos últimos 10 anos
que foram envolvidos em algum
tais questões de honestidade acadêmica,
com cerca de 32 alunos
da queda de 2015, que
é dizer que nós levamos
o assunto muito a sério.
E, em última análise, estes números compor,
mais recentemente, cerca de 3%, 4% ou menos
da classe.
>> Assim, para o super maioria dos estudantes
parece que as linhas são claras.
Mas manter isso em
importa, particularmente tarde
à noite, quando lutando com
alguma solução para um conjunto de problemas,
que existem mecanismos
para obter-se melhor
apoio do que você pode
acho que, mesmo nessa hora.
Perceba que quando recebermos
apresentações dos alunos, atravessamos
comparar cada apresentação este ano
contra cada apresentação no ano passado,
contra cada apresentação a partir de 2007,
e desde que, olhando para, assim,
código de repositórios online,
fóruns de discussão, sites de emprego.
E nós mencionar isso,
realmente, todos para o bem
da divulgação cheia, que se
alguém pode encontrá-lo on-line,
Certamente, nós também podemos curso.
Mas, na verdade, o espírito
do curso resume
a esta cláusula no programa.
É realmente apenas, ser razoável.
>> E se tivéssemos de elaborar sobre isso
com apenas um pouco mais da linguagem,
perceber que a essência de tudo
trabalho que você enviar para este curso
deve ser o seu próprio.
Mas dentro disso, há certamente
oportunidades e encorajamento,
e valor pedagógico em transformar a
outros- mim mesmo, o FT, o CAs,
os assistentes técnicos, e outros na classe,
para o apoio, muito menos amigos
e companheiros que estudaram
CS e programação antes.
E assim há um subsídio para isso.
E a regra geral do polegar
é isto-- quando pedir ajuda,
você pode mostrar o seu código para os outros,
mas você não pode ver a deles.
Assim, mesmo se você estiver em horário de expediente,
ou na sala D, ou em outro lugar
trabalhando em algum conjunto peça,
trabalhando ao lado de um amigo, que
é totalmente bem, na
final do dia o seu trabalho
deve, em última instância pertencem a cada
de vocês, respectivamente, e não
haver algum esforço colaborativo,
exceto para o projeto final, onde
é permitido e incentivado.
>> Perceba que se você estiver
lutando com alguma coisa
e seu amigo só acontece
para ser melhor nisso, então você,
ou melhor a esse problema do que você,
ou um pouco mais à frente do que você,
é totalmente razoável para transformar
para o seu amigo e dizer, hey,
você se importa de olhar para o meu código aqui,
me ajudar a detectar o que o meu problema é?
E, esperançosamente, no
juros de valor pedagógico
que o amigo não apenas
digo, oh, fazer isso, mas sim,
o que está faltando na linha
6, ou algo parecido?
Mas a solução não é
para o amigo ao seu lado
quer dizer, oh, bem, aqui, deixa-me tirar
isto, e mostrar a minha solução para você.
Assim que é a linha.
Você mostra o seu código para
outros, mas você não pode
ver deles, sujeitos a outro
restrições no currículo do curso.
>> Portanto, tenha em mente que esta
chamada cláusula de arrependimento
no plano de estudos do curso, bem como,
que se você cometer algum ato que
Não é razoável, mas trazê-lo para
a atenção dos chefes do curso
dentro de 72 horas, o curso
pode impor sanções locais que
pode incluir uma ou insatisfatória
classe de failing para o trabalho apresentado.
Mas o curso não vai remeter o
importa para posterior ação disciplinar,
exceto em casos de atos repetidos.
Em outras palavras, se você fizer alguma
estúpida, especialmente tarde da noite, a decisão
que na manhã seguinte ou dois dias
mais tarde, você acordar e perceber,
o que eu estava pensando?
Você fazer em CS50 ter uma saída
para fixar esse problema
e possuir-se a ele, de modo que nós
irá encontrá-lo no meio do caminho e lidar
com isso de uma questão que é simultaneamente
educacional e valioso para você,
mas ainda punitiva de alguma forma.
E agora, para tomar a borda fora, este.
>> [REPRODUÇÃO DE VÍDEO]
>> [REPRODUÇÃO DE MÚSICA]
>> [FIM DE REPRODUÇÃO]
DAVID J. MALAN: Tudo bem, estamos de volta.
E agora olhamos para uma das
primeiro dos nossos domínios do mundo real
em CS50, a arte de criptografia,
a arte de envio e recebimento
mensagens secretas, criptografado
mensagens se quiser,
que só pode ser decifrado se você tiver
algum ingrediente chave que o remetente tem
também.
Então, para motivar este tomaremos
um olhar para esta coisa aqui,
que é um exemplo de um
decodificador secreto que
pode ser utilizado a fim de descobrir
o que uma mensagem secreta é realmente.
Na verdade, de volta ao
dia na escola,
se você nunca enviou mensagens secretas para
algum amigo ou alguma queda em sala de aula,
que você pode ter pensado
você estava sendo inteligente
por no seu pedaço de mudança de papel,
como, de A a B e B para C e C para D,
e assim por diante.
Mas você estava realmente criptografar
suas informações, mesmo
se ele foi um pouco trivial, não foi
tão difícil para o professor a perceber,
bem, se você acabou de mudar
B para A e C para B,
você realmente descobrir
que a mensagem foi,
mas você estava em cifrar informações.
>> Você só estava fazendo isso
simplesmente, muito parecido com Ralphie aqui
em um filme famoso que desempenha
praticamente ad nauseum cada inverno.
[REPRODUÇÃO DE VÍDEO]
-Ser-Lo conhecido de todos que
Ralph Parker é por este meio
nomeado membro da Pequena
Orphan Annie Secret Circle
e tem direito a todas as honras
e benefícios ocorrendo ao mesmo.
>> Assinatura automática, Little Orphan Annie,
contra-assinado Pierre Andre, em tinta.
Honras e benefícios,
já com a idade de nove.
>> [GRITANDO]
-Vamos.
Vamos continuar com ele.
Eu não preciso de todo esse jazz
cerca de contrabandistas e piratas.
>> -listen Amanhã à noite para
a aventura final
do navio pirata preto.
Agora, é hora de
mensagem secreta de Annie
para você membros do Círculo Secreto.
Lembre-se, miúdos, apenas os membros
de Secret Circle de Annie
pode decodificar mensagem secreta de Annie.
>> Lembre-se, Annie está dependendo de você.
Defina seus pinos para B2.
Aqui está a mensagem.
12, 11--
>> -Eu Estou em minha primeira reunião secreta.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Estava em grande voz esta noite.
Eu poderia dizer que esta noite
mensagem era realmente importante.
>> -3, 25, que é uma mensagem
de Annie si mesma.
Lembre-se, não conte a ninguém.
>> -90 Segundos depois, estou na única
quarto na casa onde um menino de nove anos
poderia sentar em privacidade e decodificar.
Aha, B!
Eu fui para o outro, E.
>> A primeira palavra é ser.
S, que estava chegando mais fácil agora, U, 25--
>> Ah, vamos lá, Ralphie, eu tenho que ir!
>> -Vou Estar certo para baixo, Ma!
Gee Whiz!
>> -T, O, certifique-a-- certifique-se de que?
Qual foi Little Orphan
Annie está tentando dizer?
Certifique-se de que?
>> -Ralphie, Andy tem que
Vai, vai fazer o favor de sair?
>> direito -Todos, Ma!
Estarei fora para a direita!
>> -Eu Estava ficando mais perto agora.
A tensão era terrível.
O que foi isso?
O destino do planeta
pode pendurar na balança.
>> -Ralphie!
gotta de Andy ir!
>> -Vou Estar certo para fora, pelo amor de Deus!
>> -Quase Lá, meus dedos voaram, minha mente
era uma armadilha de aço, todos os poros vibrou.
Era quase clara, sim, sim, sim.
>> -Certifique-Se de beber o seu ovaltine.
Ovomaltine?
Um comercial miserável?
Filho da puta.
[FIM DE REPRODUÇÃO]
DAVID J. MALAN: OK, então
que era um caminho muito longo
introdução de criptografia,
e também Ovomaltine.
Na verdade, desde este anúncio velho
aqui, por que é ovaltine tão bom?
É uma extracção de concentrado maduro
malte de cevada, leite puro de vaca cremoso,
e especialmente preparado de cacau, em conjunto
com fosfatidos naturais e vitaminas.
É ainda enriquecidos com
vitaminas adicionais B e D, yum.
E você ainda pode obtê-lo, aparentemente,
na Amazônia, como fizemos aqui.
>> Mas a motivação aqui foi
introduzir criptografia, especificamente
um tipo de criptografia conhecido
como criptografia de chave secreta.
E como o nome sugere, o conjunto
segurança de um sistema de criptografia de chave secreta,
se quiserem, uma metodologia
para apenas lutando
informações entre duas pessoas, é que
apenas o remetente e o destinatário única
conhecer um key-- segredo algum valor, alguma
frase secreta, um número secreto, que
lhes permite criptografar
e descriptografar informações.
E criptografia, realmente,
é apenas isso a partir da semana 0.
>> É um problema onde não há entradas,
como a mensagem real em Inglês
ou qualquer outra língua que você
deseja enviar para alguém na sala de aula,
ou através da internet.
Há alguma saída, que vai
ser a mensagem que mexidos
deseja que o destinatário receba.
E mesmo se alguém no
middle recebe-lo também,
você não quer que eles
necessariamente ser capaz de decifrá-lo,
porque dentro desta
caixa preta, ou algoritmo,
é algum mecanismo, algum passo a passo
instruções, para tomar essa entrada
e convertendo-o na
de saída, na esperança de forma segura.
>> E, de fato, há algum
vocabulário neste mundo como se segue.
Texto simples é a palavra de um
cientista da computação seria
usar para descrever os dados
mensagem, como o Inglês
ou qualquer outra língua que você realmente
deseja enviar para algum outro humano.
E, em seguida, o texto cifrado é a corrida
ao cifrada, ou criptografada,
versão do mesmo.
>> Mas há um outro ingrediente aqui.
Há uma outra entrada para
criptografia de chave secreta.
E essa é a chave em si,
que é, geralmente,
como veremos, um número ou
letra, ou uma palavra, qualquer que seja
o algoritmo é realmente espera.
>> E como você descriptografar as informações?
Como você desembaralhar-lo?
Bem, você só inverter a
saídas e as entradas.
>> Em outras palavras, uma vez que alguém
recebe a sua mensagem criptografada,
ele ou ela simplesmente tem
a saber, que mesmo chave.
Eles receberam o texto cifrado.
E ligando esses dois
contributos para o sistema de criptografia,
o algoritmo, esta caixa preta, para fora
deve vir o texto plano inicial.
E assim que é o nível muito elevado
visão do que a criptografia é realmente
tudo sobre.
>> Então, vamos chegar lá.
Vamos agora olhar por baixo
a capa de alguma coisa
temos vindo a tomar para concedido para
na semana passada, e para esta sessão
aqui-- a corda.
Uma cadeia no final do dia
é apenas uma sequência de caracteres.
>> Pode ser Olá mundo, ou
Olá Zamyla, ou o que quer.
Mas o que isso significa para
Ser uma seqüência de caracteres?
Na verdade, a biblioteca CS50 dá
-nos um tipo de dados chamado string.
>> Mas não há realmente nenhuma
tal coisa como uma string em C.
É realmente apenas uma sequência de
caráter, personalidade, caráter,
caráter, para trás, para trás, para
para trás, para trás, para trás dentro
da memória do seu computador, ou RAM.
E nós vamos olhar mais profundo em que, no
futuro, quando olharmos para a própria memória,
ea utilização, ea
ameaças que estão envolvidos.
>> Mas vamos considerar a string Zamyla.
Assim, apenas o nome do
o ser humano aqui, Zamyla,
que é uma sequência de
caracteres, Z-A-H-Y-L-A.
E agora vamos supor que o nome de Zamyla
está a ser armazenado no interior de um computador
programa.
>> Bem, é lógico que devemos
ser capaz de olhar para os personagens
individualmente.
Então, eu estou indo só para desenhar um pouco
caixa à volta o nome de Zamyla aqui.
E é o caso em C que, quando você
ter uma seqüência, como Zamyla-- e talvez
essa seqüência voltou da
uma função como cadeia get,
você pode realmente manipular
-lo caractere por caractere.
>> Agora, isso é pertinente para o
conversa à mão, porque
em criptografia se você quer mudar
A a B, e B para C e C para D,
e assim por diante, você precisa ser capaz
olhar para os caracteres individuais
em uma string.
Você precisa ser capaz de mudar
o Z para outra coisa, o A
a outra coisa, o M para
outra coisa, e assim por diante.
E por isso precisamos de uma maneira,
programaticamente, então
falar, em C, para ser capaz de mudar
e olhar para cartas individuais.
E nós podemos fazer isso da seguinte forma.
>> Deixe-me ir voltar no IDE CS50.
E deixe-me ir em frente
e criar um novo arquivo
que eu vou chamar este string0 tempo,
como nosso primeiro exemplo desta situação, ponto c.
E eu estou indo para ir em frente
e chicoteá-lo como se segue.
>> Assim incluem CS50.h, e
em seguida, incluir io.h standard,
que eu estou quase sempre vai
estar usando em meus programas, pelo menos,
inicialmente.
int void main, em seguida, aqui estou
vai fazer cordas recebe obter string.
E então eu vou
vá em frente e fazer isso.
Eu quero ir em frente
e, como verificação de sanidade,
apenas dizer, Olá, cento s,
-e-vírgula, torna corda 0.
Uh oh, o que eu fiz aqui?
Oh, eu não ligá-lo.
Então, lição aprendida, que
não foi intencional.
>> Assim erro, mais por cento
conversões do que argumentos dados.
E é aí que, em
linha 7-- OK, então eu tenho,
entre aspas, que é
minha cadeia de caracteres para printf.
Eu tenho um sinal de porcentagem.
Mas eu estou perdendo o segundo argumento.
>> Eu estou faltando o s vírgula, que
Eu tinha nos exemplos anteriores.
Então, uma boa oportunidade para corrigir
mais um erro, acidentalmente.
E agora me deixar correr
string0, digite Zamyla.
OK, Olá Zamyla.
>> Então nós executar este tipo de programa
algumas vezes diferente agora.
Mas vamos fazer algo um
pouco diferente desta vez.
Em vez de apenas imprimir Zamyla de
nome completo com printf,
vamos fazê-lo caractere por caractere.
>> Vou usar um loop for.
E eu vou entregar-me
uma variável de contagem, chamado i.
E eu vou continuar a iteração, então
desde que i é inferior ao comprimento de s.
>> Acontece que, não o fizemos
fazer isso da última vez,
que vem com um c
função chamada Stirling.
De volta ao dia, e, em geral
ainda na implementação de funções,
seres humanos, muitas vezes, escolher com muito
nomes sucintas que tipo de som
como o que você quer, mesmo que seja
faltando algumas vogais ou letras.
Assim Stirling é a
nome de uma função que
toma uma discussão entre
entre parênteses, que deve ser uma string.
E ele só retorna um inteiro,
o comprimento dessa corda.
>> Portanto, este loop for na linha 7 vai
para iniciar a contagem em i é igual a 0.
Vai para incrementar
i em cada iteração
por 1, como temos vindo a fazer algumas vezes.
Mas vai fazer apenas
isso até o ponto
quando i é o comprimento
da própria cadeia.
>> Portanto, esta é uma maneira de, em última análise,
iteração sobre os personagens
na seqüência como é segue.
Vou imprimir não um
seqüência inteira, mas por cento c,
um único caractere
seguido por uma nova linha.
E então eu vou
vá em frente, e eu preciso
dizer Quero imprimir
caráter i de s.
>> Portanto, se i é a variável que indica
o índice da cadeia, onde
você está nele, eu preciso ser capaz de
dizer, me dar ao personagem i de s.
E c tem uma maneira de fazer
isso com colchetes.
Você simplesmente dizer o nome do
cadeia, que neste caso é s.
Então você usar colchetes, que são
geralmente apenas acima de sua Return ou Enter
tecla no teclado.
E então você colocar o índice do
caractere que você deseja imprimir.
Assim, o índice vai ser um
number-- 0, ou 1, ou 2, ou 3, ou um ponto,
ponto, ponto, algum outro número.
>> E podemos garantir que ele vai
ser o número certo, porque eu
começar a contar a 0.
E, por padrão, o primeiro caractere
em uma string é, por convenção 0.
E o segundo personagem é suporte 1.
E o terceiro personagem é bracket 2.
E você não quer ir muito
longe, mas não vamos porque somos
vai incrementar eu só até que ele
é igual ao comprimento da corda.
E em que ponto,
este loop irá parar.
>> Então deixe-me ir em frente e salvar este
programa, e executar fazer corda 0.
Mas eu estraguei tudo.
Implicitamente declarando função de biblioteca
Stirling com o tipo tal e such-- agora,
isso soa familiar.
Mas não é printf.
E não é obter string.
>> Eu não estragar em
Do mesmo modo neste momento.
Mas note-se aqui um pouco para baixo
Além disso, incluem o string.h cabeçalho,
fornecer explicitamente o
declaração de Stirling.
Portanto, não é realmente uma pista lá.
>> E de fato ele sair
há um outro arquivo de cabeçalho
que não usei
em sala de aula ainda, mas é
entre os disponíveis
para você, chamado string.h.
E nesse arquivo, string.h
é Stirling declarou.
Então deixe-me ir em frente e
salvar isso, certifique-corda
0-- agradável, sem mensagens de erro neste momento.
>> ./string0 Zamyla, e
Estou prestes a pressionar Enter,
em que ponto getString vai
para retornar a corda, colocá-lo em s.
Em seguida que for loop vai fazer uma iteração
sobre os personagens de S um de cada vez,
e imprimi-los um por linha, porque
Eu tinha que barra invertida n no final.
Assim eu poderia omitir que barra invertida
n, e depois é só imprimir Zamyla tudo
na mesma linha,
eficazmente reimplementar
printf, que não é tão útil.
Mas, neste caso, eu não fiz isso.
Eu realmente impressa uma
carácter de cada vez, um por linha,
de modo que nós realmente ver o efeito.
>> Mas devo salientar uma coisa aqui.
E nós vamos voltar a
este em uma semana futuro.
Acontece que este
código é potencialmente buggy.
>> Acontece que cadeia get
e algumas outras funções na vida
não necessariamente sempre
devolver o que você está esperando.
Sabemos da classe passada
tempo nesta que ficar
cadeia deve retornar uma string.
Mas e se o usuário digita fora, tais
uma palavra longa, ou parágrafo, ou ensaio
que há apenas não é suficiente
memória do computador para ajustá-lo.
>> Como, o que se algo der
errado debaixo do capô?
Pode não acontece muitas vezes,
mas poderia acontecer uma vez
em quando, muito raramente.
E assim acontece que cadeia get
e funções como ele faz não necessariamente
sempre retornam strings.
Eles podem retornar algum valor de erro,
algum valor de sentinela por assim dizer,
que indica que
algo deu errado.
E você só sabe que isso
terem aprendido em sala de aula agora,
ou de ter lido mais alguma documentação.
Acontece que cadeia get
pode retornar um valor chamado nulo.
Nulo é um valor especial que vamos
voltar em uma semana futuro.
Mas, por enquanto, só sei que se eu quiser
para ser realmente bom em avançar
usando a corda get, I
não deve apenas chamá-lo,
e cegamente usar seu valor de retorno,
confiando que é uma string.
>> Eu deveria dizer em primeiro lugar,
Ei, espere um minuto, única
proceder se s não é igual
nulo, onde nula, novamente,
é apenas um valor especial.
E é o único valor especial que você
precisa se preocupar com a seqüência de get.
Obter string é qualquer um que vai
para devolver uma cadeia ou nulo.
>> E este ponto de exclamação sinal de igual
você pode saber a partir talvez aula de matemática
que você pode desenhar um sinal de igualdade com
uma linha através dele para indicar não é igual.
Isso não é geralmente um personagem
você pode digitar no teclado.
E assim na maioria das linguagens de programação,
quando você quer dizer não é igual,
você usar um ponto de exclamação,
também conhecido como estrondo.
Então você diz Bang é igual, o que
significa não é igual, logicamente.
É como não há um maior
do que, ou igual a, ou inferior a
ou igual a tecla no teclado
que faz tudo em um símbolo.
É por isso que, nos exemplos anteriores,
você fez um suporte aberto, e em seguida
um sinal de igual, a fim de fazer
maior ou, digamos, menos de.
>> Então qual é o takeaway aqui?
Isto é simplesmente uma maneira de agora
introduzir esta sintaxe, este recurso,
iteração sobre indivíduo
caracteres em uma string.
E, assim como aqueles quadrado
colchetes permitem que você chegar a eles,
considerar os colchetes como
tipo de insinuando neste subjacente
design, em que cada
caracteres dentro de uma string
é uma espécie de caixa em algum lugar embaixo
o capô na memória do seu computador.
>> Mas vamos fazer uma variante deste.
Acontece que este
programa é correcta.
Então por eixos de CS50 para avaliar
código, isso é correto agora.
Especialmente agora que estou verificando
null, esse programa nunca deve falhar.
E eu só sei que com a experiência.
Mas não há nada mais que
podemos realmente dar errado aqui.
Mas não é muito bem concebido,
porque vamos voltar ao básico.
>> Em primeiro lugar, principles--
o que faz um loop for fazer?
Um loop for faz três coisas.
Ele inicializa alguns
valor, se você pedir para ele.
Ele verifica uma condição.
E em seguida, após cada
iteração, depois de cada ciclo,
incrementa alguns
valor ou valores, aqui.
>> Então, o que isso significa?
Nós inicializar i a 0.
Nós verificar e certificar-i é inferior a
o comprimento do s, o que é Z-A-H-Y-L-A,
de modo que é inferior a 6.
E, na verdade, como menos do que 0 6.
>> Nós imprimir Z do nome de Zamyla.
Em seguida, incrementar i 0-1.
Em seguida, verifique, é de 1 a menos
do que o comprimento do s?
O comprimento s é 6.
Sim.
>> Por isso, imprimir uma em nome de Zamyla, ZA.
Nós incrementar i de 0, a 1, a 2.
Em seguida, verifique, é inferior a 2
o comprimento do nome de Zamyla.
6- SO 2 é menor do que 6.
Sim, vamos imprimir agora M em
O nome de Zamyla, o terceiro personagem.
>> A chave aqui é que em cada
iteração da história, eu estou verificando,
i é inferior ao comprimento de Zamyla?
Mas o problema é que
Stirling não é uma propriedade.
Aqueles de vocês que tenha programado
antes em Java ou outras linguagens
pode saber o comprimento de uma string é
uma propriedade, apenas algumas leia único valor.
>> Em C, neste caso, se este for
uma função que é, literalmente,
a contagem do número de
caracteres em Zamyla cada vez
chamamos essa função.
Toda vez que você perguntar ao computador para usar
Stirling, está tendo um olhar para Zamyla,
e dizendo Z-A-H-Y-L-A, 6.
E ele retorna 6.
A próxima vez que você chamar
-lo dentro desse loop for,
ele vai olhar para Zamyla
novamente, digamos, Z-A-H-Y-L-A, 6.
E ele vai voltar 6.
Então, o que é estúpido sobre este projeto?
>> Por que meu código não a 5 de 5
para o projeto agora, por assim dizer?
Bem, eu estou pedindo um
pergunta desnecessariamente.
Eu estou fazendo mais trabalho do que eu preciso.
>> Assim, mesmo que o
resposta está correta, eu sou
pedindo o computador, o que é
o comprimento de Zamyla novamente,
e de novo, e de novo, e de novo?
E essa resposta é
nunca vai mudar.
É sempre vai ser 6.
>> Então, uma solução melhor do que este
Seria esta próxima versão.
Deixe-me ir em frente e colocá-lo em um
arquivo separado chamado string1.c,
apenas para mantê-lo separado.
E verifica-se em um de
loop, você pode realmente
declarar múltiplas variáveis ​​ao mesmo tempo.
>> Então, eu vou continuar i e configurá-lo para 0.
Mas eu também vou
adicionar uma vírgula, e dizer:
dá-me uma variável chamada n, cujas
valor é igual ao comprimento da corda de s.
E agora, por favor, faça minha condição
desde que i é menor que n.
>> Assim, deste modo, a lógica está
idênticas no final do dia.
Mas estou lembrando a
valor 6, neste caso.
Qual é o comprimento do nome de Zamyla?
E eu estou colocando-o n.
>> E eu ainda estou verificando
a condição de cada vez.
0 é inferior a 6?
1 é inferior a 6?
É de 2 a menos de 6, e assim por diante?
>> Mas eu não estou pedindo o computador
de novo, e de novo, o que é
o comprimento do nome de Zamyla?
Qual é o comprimento do nome de Zamyla?
Qual é o comprimento do nome deste Zamyla?
Eu estou literalmente lembrando que em primeiro
única resposta neste segundo n variável.
Então, isso agora seria não só
correto, mas também bem concebido.
>> Agora, o que sobre o estilo?
Eu nomeei meus variáveis
muito bem, eu diria.
Elas são super sucinta agora.
E isso é totalmente bem.
>> Se você só tem uma
Cadeia de caracteres em um programa,
assim como você pode chamá-lo de s para a cadeia.
Se você só tem uma variável
para contagem num programa,
assim como você pode chamá-lo i.
Se você tem um comprimento, n
é super comum também.
Mas eu não comentou qualquer do meu código.
>> Eu não tenho informou o reader--
se essa é a minha TF ou TA,
ou apenas colleague-- o que é suposto
estar acontecendo neste programa.
E assim, para obter um bom estilo,
o que eu gostaria de fazer
é isto-- algo
como pedir usuário para entrada.
E eu poderia reescrever
este qualquer número de maneiras.
>> Certifique-se de s-- certifique-get
string retornada uma string.
E então, em aqui-- e este é, talvez,
o iterate comment-- mais importante
sobre os personagens s um de cada vez.
E eu poderia usar qualquer
escolha do idioma Inglês
aqui para descrever cada
destes pedaços de código.
>> Repare que eu não ter colocado um
comentar sobre cada linha de código,
realmente apenas sobre a interessante
queridos, os que
ter algum significado que eu poderia
quer fazer super clara a alguém
ler o meu código.
E por que você está chamando de obter
cadeia perguntar utilizador para a entrada?
Mesmo que um não é necessariamente
tudo o que descritiva.
Mas ajuda a contar uma história, porque o
segunda linha na história é, certifique-se
obter cadeia devolvida uma cadeia de caracteres.
>> E a terceira linha na história é,
iterar sobre os personagens s um
de uma vez.
E agora apenas para uma boa medida,
Eu estou indo para ir em frente e adicionar
mais um comentário que apenas
diz impressão de caracteres i-th em s.
Agora, o que eu fiz
No fim do dia?
>> Eu adicionei um pouco de Inglês
palavras a forma de comentários.
O símbolo de barra barra significa, hey,
computador isto é para o ser humano,
não para você, o computador.
Então, eles são ignorados logicamente.
Eles são apenas lá.
>> E, de fato, CS50 IDE mostra-los como
cinza, como sendo útil, mas não tecla
para o programa.
Observe o que você agora pode fazer.
Se você conhece C
programação ou não, você
pode apenas ficar para trás neste
programa, e roçar os comentários.
Perguntar ao usuário para entrada, certifique-se
obter cadeia devolvida uma cadeia de caracteres,
iterar sobre os personagens de s
um de cada vez, imprimir o caracter
i-th personagem em s-- você não faz
ainda tem que olhar para o código
para entender o que este programa faz.
E, melhor ainda, se você olhar
neste programa de uma semana ou duas,
ou um mês ou um ano,
você também não têm
a olhar para o código,
tentando lembrar,
o que eu estava tentando fazer com esse código?
>> Você já disse a si mesmo.
Você descreveu-o para si mesmo,
ou algum colega ou TA, ou TF.
E assim este seria agora
correta, e um bom design,
e, finalmente, um bom estilo também.
Então faça manter isso em mente.
>> Portanto, há um outro
coisa que eu vou fazer aqui
que agora podem revelar exatamente o que é
acontecendo debaixo do capô.
Então há esse recurso
no C, e outras línguas,
chamado typecasting
que de forma implícita
ou explicitamente permite converter
a partir de um tipo de dados para outro.
Temos lidado tão
até hoje, com cordas.
>> E as cordas são caracteres.
Mas lembre-se a partir da semana
0, quais são personagens?
Caracteres são apenas uma abstração
em cima de números decimais Números de,
e os números decimais são realmente apenas um
abstração em cima dos números binários,
como nós definimos.
>> Então personagens são números.
E os números são personagens,
apenas, dependendo do contexto.
E verifica-se que dentro
de um programa de computador,
você pode especificar como você quer olhar
nos bits dentro desse programa?
>> Lembre-se da semana 0 que tivemos
Ascii, que é apenas este código
letras de mapeamento para números.
E nós dissemos, o capital Um é de 65.
Capital B é 66, e assim por diante.
>> E observem, temos essencialmente caracteres em
a linha superior aqui, como C seria chamá-los,
caracteres e, em seguida
ints na segunda linha.
E acontece que você pode converter
sem problemas entre os dois, normalmente.
E se nós queremos fazer
este deliberadamente, nós
pode querer enfrentar
algo assim.
>> Podemos querer converter
letras maiúsculas para diminuir
caso, ou minúsculas para maiúsculas.
E verifica-se que há
na verdade, um padrão aqui
podemos abraçar em apenas um momento.
Mas vamos olhar primeiro para um
exemplo de fazer isso explicitamente.
>> Vou voltar para IDE CS50.
Eu estou indo para criar um
arquivo chamado Ascii 0.c.
E eu estou indo para ir em frente e adicionar o meu
io.h padrão no topo, int void main
no topo da minha função.
E então eu estou indo só para fazer o
following-- um loop de i é igual,
digamos, 65.
>> E então eu vai ser inferior a
65, além de 26 letras no alfabeto.
Então eu vou deixar o computador
fazer a matemática para mim lá.
E, em seguida, no interior deste circuito,
o que eu vou para imprimir?
>> % C é% i barra invertida n.
E agora eu quero para ligar dois valores.
Eu coloquei temporariamente questão
marca lá para convidar a questão.
>> Eu quero fazer uma iteração de 65 em diante
durante 26 letras do alfabeto,
imprimindo em cada iteração que
equivalente integrante do personagem.
Em outras palavras, eu quero
iteração mais de 26 números de impressão
o que o personagem Ascii é, a carta,
e qual o número correspondente é--
realmente apenas recriando
o gráfico a partir desse slide.
Então, o que esses pontos de interrogação ser?
>> Bem, verifica-se que a segunda
deve-se ser apenas o i variável.
Quero ver isso como um número.
E o argumento média
aqui, posso dizer ao computador
para tratar esse inteiro
i como um personagem, de modo
para substituí-lo aqui por cento C.
>> Em outras palavras, se I, o
programador humano, sabe
estes são apenas números
No fim do dia.
E eu sei que 65 devem
mapear para algum personagem.
Com esse elenco explícito,
com um parêntese,
o nome do tipo de dados que você deseja
converter, e um parêntese fechado,
você pode dizer o
computador, hey, computador,
converter este número inteiro para um char.
>> Então, quando eu executar este
programa depois de compilar,
vamos ver o que eu get-- fazer Ascii 0.
Darn-lo, o que eu fiz de errado aqui?
Use de identificador não declarado,
tudo bem, não intencional,
mas vamos ver se não podemos
razão por isso.
>> Então linha five-- então eu não chegar
muito longe antes de estragar.
Isso está ok.
Assim, a linha 5 para i é igual a 65-- eu vejo.
Então lembre-se que, em C, ao contrário de alguns
idiomas, se você tem programação prévia
experiência, você tem
para dizer ao computador,
Ao contrário de risco, o que
tipo de variável que é.
>> E eu esqueci uma frase-chave aqui.
Na linha de cinco, eu comecei a usar i.
Mas eu não contei C
o tipo de dados que é.
Então, eu estou indo para ir aqui e
dizer, ah, torná-lo um inteiro.
>> Agora eu estou indo para ir em frente e recompilar.
Que fixa isso.
./ascii0 Enter, isso é legal.
Não só é super rápido para
pedir ao computador a esta pergunta,
em vez de olhar-lo em um slide,
-lo impresso um por linha, A é 65,
B é de 66, todo o caminho desde que eu down--
fez isso 26 vezes-- ao letras z,
que é de 90.
E, na verdade, ligeiramente
mais inteligente seria
têm sido para mim a não confiar
no computador para adicionar 26.
I poderia ter feito
90, bem como, tanto tempo
como eu não cometer o mesmo erro duas vezes.
Eu quero ir para cima através
z, não apenas através y.
>> Então, isso é uma conversão explícita.
Acontece que este
Nem sequer é necessário.
Deixe-me ir em frente e execute novamente este
compilador e reprise Ascii 0.
Acontece que C é muito inteligente.
>> E printf, em particular,
é muito inteligente.
Se você apenas passar um i duas vezes
para ambos os espaços reservados, printf
vai perceber, oh, bem, eu sei que você
deu-me um integer-- algum número,
como 65, ou 90, ou o que quer.
Mas eu ver que você me quer
formatar esse número como um personagem.
E assim printf pode implicitamente fundido
o int para um char para você também.
Então isso não é um problema de todos.
>> Mas observe, por causa dessa equivalência
nós podemos realmente fazer isso também.
Deixe-me ir em frente e fazer um
outra versão do isto-- 1.c. Ascii
E em vez de iteração sobre
inteiros, pode realmente fundir sua mente
iterando sobre personagens.
Se um char c obtém capital de A, I
quer ir em frente e fazer isso,
contanto que C é menos do que ou igual
a Z. de capital e em cada iteração
Quero incrementar C, eu posso
agora na minha linha printf aqui
digamos, por cento C é
por cento i novamente, vírgula C.
>> E agora, eu posso ir na outra direção,
lançando o caráter explicitamente
para um número inteiro.
Então, mais uma vez, por que você faria isso?
É um pouco estranho para classificar de
contar em termos de caracteres.
>> Mas se você entender o que está
acontecendo sob o capô,
não há realmente nenhuma mágica.
Você só está dizendo, hey, computador dar
me uma variável chamada C do tipo char.
Inicialize-o ao capital A. E
notar única questão aspas.
>> Para caracteres em C, lembre-se de
na semana passada, você usar aspas simples.
Para strings, por palavras,
frases, você usar aspas duplas.
OK, computador, continuar fazendo isso, então
desde que o personagem é inferior a
ou igual a z.
E eu sei da minha mesa Ascii que todos
destes códigos ASCII são contíguos.
>> Não há lacunas.
Então é só de A a Z,
separados por um número cada.
E então eu posso incrementar
um char, se eu realmente quero.
No fim do dia,
é apenas um número.
Eu sei isso.
Então eu só posso presumir para adicionar 1 a ela.
>> E, em seguida, desta vez, eu imprimir c,
e, em seguida, o equivalente integrante.
E eu nem sequer precisa do elenco explícito.
Eu posso deixar printf eo
computador entender as coisas,
de modo que agora se eu correr
fazer Ascii1./ascii1,
Recebo exatamente a mesma coisa também.
>> programa inútil, embora-- ninguém
vai realmente escrever software
a fim de descobrir, qual foi o
número que mapeia para A ou B, ou Z?
Você só está indo para o Google-lo, ou
procurá-lo on-line, ou procurá-lo
sobre uma lâmina, ou semelhantes.
Então onde é que isto realmente obter útil?
>> Bem, falando nisso
slide, notar que há
um padrão real aqui entre maiúsculas
e minúsculas que não foi acidental.
Observe que o capital Um é de 65.
Minúsculas um é de 97.
E quão longe é minúscula a?
>> Assim, 65 é o número de passos de 97?
Então, 97 menos 65 é de 32.
Assim, o capital um é de 65.
Se você adicionar 32 a isso,
você começa minúsculas a.
E, de forma equivalente, se você subtrair 32,
-lo a voltar para o capital A-- mesmo com B
a pouco b, C grande para pouco c.
>> Todas essas lacunas são 32 apart.
Agora, isso parece para nos permitir
fazer algo como Microsoft Word,
ou o Google Docs possuem, onde você
pode selecionar tudo e, em seguida, dizer:
mudar tudo em minúsculas, ou
mudar tudo em maiúsculas,
ou alterar apenas a primeira palavra
de uma frase em letras maiúsculas.
Nós podemos realmente fazer alguma coisa
assim nós mesmos.
>> Deixe-me ir em frente e salvar um arquivo
aqui chamado de capitalizar 0.c.
E vamos em frente e chicote de um programa
que faz exatamente isso como se segue.
Assim, a biblioteca incluem CS50.
E incluem padrão de I / O.
>> E eu sei que isso está chegando.
Então, eu vou colocá-lo em
já, string.h,
então eu tenho acesso a
coisas como Stirling,
e, em seguida, int void main, como de costume.
E então eu estou indo para ir em frente
e fazer cordas recebe obter corda,
apenas para obter uma seqüência do usuário.
E então eu vou
fazer o meu teste de sanidade.
Se a string não é igual a zero,
então é seguro para prosseguir.
E o que eu quero fazer?
Eu estou indo para percorrer a partir de i é igual a 0,
e n até o comprimento da corda de s.
>> E eu vou fazer isso, desde que
i é menor que n, e eu plus plus.
Até agora, eu sou realmente apenas
emprestando idéias de antes.
E agora eu estou indo para introduzir um ramo.
>> Então, acho que volta para zero, onde
tivemos esses garfos na estrada,
e na semana passada em C. Eu vou
dizer isso, se o personagem i-th em s
é maior do que ou
igual a um minúsculas,
e- em risco se fosse literalmente
dizer e, mas em C você diz e comercial,
ampersand-- eo caráter i-th em s
é inferior ou igual a z minúsculas,
vamos fazer algo interessante.
Vamos realmente imprimir um
personagem com nenhuma nova linha
que é o caractere na seqüência,
o caráter i-th na cadeia.
>> Mas vamos em frente e
subtrair 32 a partir dele.
Else se o personagem do
string que nós estamos olhando
não é entre um pouco
e pouca z, vá em frente
e apenas imprimiu inalterado.
Então, nós introduzimos
esta notação entre colchetes
para nossas cordas para chegar à
i-th carácter na cadeia.
>> Eu adicionei alguma lógica condicional, como
Zero na semana última semana, onde
Eu só estou usando o meu fundamentais
compreensão do que é
acontecendo debaixo do capô.
É o personagem i da s
maior do que ou igual a um?
Como, é 97, ou 98,
ou 99, e assim por diante?
>> Mas é também menor ou igual
para o valor de z minúsculas?
E se assim for, o que é que esta linha significa?
14, esta é uma espécie de
germe de toda a idéia,
capitalizar a letra por
simplesmente subtraindo 32 a partir dele,
neste caso, porque eu sei, por que
gráfico, como os meus números são representados.
Então, vamos em frente e executar isso,
depois de compilar capitalizar 0.c,
e correr capitalizar 0.
>> Vamos digitar algo como
Zamyla em todas as letras minúsculas entrar.
E agora temos Zamyla em todas as letras maiúsculas.
Vamos digitar Rob em todas as letras minúsculas.
Vamos tentar Jason em todas as letras minúsculas.
E continuamos recebendo o
capitalização forçada.
Há um pequeno bug que eu
tipo de não antecipar.
Observe o meu novo prompt é acabar
na mesma linha como os seus nomes,
que se sente um pouco confuso.
>> Então, eu estou indo para ir aqui, e
na verdade, no final do presente programa
imprimir um caractere de nova linha.
Isso é tudo.
Com printf, você não precisa
passar em variáveis ​​ou código de formato.
Você pode literalmente apenas imprimir
algo como uma nova linha.
>> Então, vamos em frente e fazer
capitalizar 0 novamente, executá-lo novamente, Zamyla.
E agora é um pouco mais bonita.
Agora, a minha linha é em sua própria linha nova.
Então, isso é tudo muito bem e bom.
Então, isso é um bom exemplo.
Mas eu nem sequer necessariamente
precisa codificar a 32.
Você sabe o que?
Eu poderia dizer-- eu nunca
lembre-se qual é a diferença.
>> Mas eu sei que se eu
tem uma letra minúscula,
I, essencialmente, quer subtrair off
qualquer que seja a distância entre é pouco
um e um grande, porque se eu assumir que
todas as outras cartas são os mesmos,
que deve começar o trabalho feito.
Mas em vez de fazer isso, você sabe o quê?
Há uma outra maneira ainda.
>> Se isso é capitalizar 1.c-- se eu fosse
Para colocar isso em um arquivo separado.
Vamos fazer capitalizar 2.c como segue.
Eu estou indo para realmente limpar isso aqui.
E em vez de ter que mesmo
sabem ou se preocupam com aqueles de baixo nível
detalhes de implementação, eu sou vez
indo só para imprimir um caráter,
entre aspas, por cento C, e
em seguida, chamar uma outra função que
existe que leva um argumento,
que é um personagem, como este.
>> Acontece em C, não há
outra chamada de função
a superior, que como o próprio nome
sugere leva um personagem
e torna a sua maiúsculas
equivalente, e, em seguida, devolve-lo
de modo que printf pode ligá-lo lá.
E assim, para fazer isso, porém, eu
necessidade de introduzir um outro arquivo.
Acontece que há um outro arquivo
que você só saberia de classe,
ou um livro, ou um on-line
referência, chamada C type.h.
>> Então, se eu acrescentar que até entre meu cabeçalho
arquivos, e agora re-compilar este programa,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Vamos digitar Zamyla em todos
minúsculas, ainda funciona da mesma.
Mas você sabe o que?
Acontece que a parte superior
tem alguma outra funcionalidade.
>> E deixe-me apresentar este
comando aqui, mais ou menos desajeitadamente
chamado, mas o homem para manual.
Acontece que a maioria dos computadores Linux,
como estamos usando aqui-- operacional Linux
system-- ter um comando
chamado homem, que diz:
hey, computador, dá-me
manual do computador.
O que você quer
olhar para cima nesse manual?
>> Eu quero olhar para cima a função
chamados a superior, Enter.
E é um pouco críptica
para ler, às vezes.
Mas note que estamos no
Manual do Programador Linux.
E é todo o texto.
E note que há a
nome da função até aqui.
Acontece que tem um primo chamado
para diminuir, o que faz o oposto.
E notificação de acordo com sinopse, para usar este
funcionar a página do manual, por assim dizer,
está me dizendo que eu
precisa incluir c type.h.
E eu sabia que a partir da prática.
>> Aqui, ele está me mostrando os dois
protótipos para a função,
de modo que se eu quiser usar este
Eu sei o que eles tomam como entrada,
eo que eles retornam como saída.
E então se eu ler
a descrição, eu vejo
com mais detalhes o que a função faz.
Mas o mais importante, se
Eu olho abaixo do valor de troca,
ele diz que o valor devolvido é
que da carta convertido,
ou C, a entrada original, Se
a conversão não foi possível.
>> Em outras palavras, a parte superior vai tentar
para converter uma carta para maiúsculas.
E se assim for, ele vai para devolvê-lo.
Mas se ele não pode por alguma razăo
talvez seja caso já superior,
talvez seja um ponto de exclamação
ou algum outro punctuation--
ele só vai para
devolver o C original,
o que significa que eu posso fazer o meu código
melhor concebido como segue.
>> Eu não preciso de todos
estas linhas danado de código.
Todas as linhas que eu
apenas iluminada pode
ser recolhidas em apenas um simples
linha, que é isto-- cento printf
c ao suporte S superior i.
E esta seria uma
exemplo de melhor design.
>> Por implementar em 7 ou 8 linhas
de código, qualquer que fosse eu só
suprimido, quando você pode, em vez colapso
tudo isso a tomada de lógica e da decisão
em uma única linha, 13 agora, que
depende de uma biblioteca function--
uma função que vem com C, mas que
faz exatamente o que você quer que ele faça.
E, francamente, mesmo se
ele não veio com C,
você pode implementá-lo, como
vimos, com a obter int negativo
e obter positiva int na semana passada também.
>> Este código é agora muito mais legível.
E, de fato, se deslocar para cima,
veja como muito mais compacto
esta versão do meu programa é.
É um pouco pesado top agora,
com todos estes inclui.
Mas tudo bem, porque agora eu estou de pé
sobre os ombros dos programadores
antes de mim.
E quem quer que fosse que
implementadas para superior realmente
fez-me um favor, muito parecido com quem
implementado Stirling realmente
me fez um favor há algum tempo.
E agora temos uma
melhor programa de design
que implementa a mesma lógica exata.
>> Falando de Stirling, vamos
me ir em frente e fazer isso.
Deixe-me ir em frente e salvar
este arquivo como stirling.c.
E acontece, podemos descascar
uma outra camada bastante simples agora.
Eu estou indo para ir em frente e chicote
-se outro programa na principal
aqui que simplesmente re-implementa
comprimento da corda como se segue.
Então aqui está uma linha de código que
me deixa uma seqüência do usuário.
Continuamos a usar este novamente e novamente.
Deixe-me dar-me uma variável chamada
n do tipo int que armazena um número.
>> E deixe-me ir em frente e
faça o seguinte lógica.
Enquanto o personagem n-th no s faz
é igual a barra invertida 0, vá em frente
e incrementar n.
E, em seguida, imprimir printf cento i n.
Eu afirmo que este programa aqui,
sem chamar comprimento da corda,
descobre o comprimento de uma string.
>> E a magia é inteiramente
encapsulada em linha 8
aqui com o que parece ser uma nova sintaxe,
esta barra invertida 0 entre aspas simples.
Mas por que isso?
Bem, considere o que tem sido
acontecendo todo esse tempo.
>> E como um aparte antes que eu esqueça, percebe
também, que para além das páginas man
que vêm com um típico
sistema Linux como CS50 IDE,
perceber que nós, o
Os funcionários do curso, têm também
fez uma versão website
desta mesma idéia chamada
reference.cs50.net, que possui
todas essas mesmas páginas man,
todos da mesma
documentação, bem como
uma pequena caixa na parte superior que permite
você converter todo o bastante
linguagem arcano em menos confortável
mode, onde nós, o corpo docente,
passaram por e tentou simplificar
um pouco da linguagem para manter as coisas
incidiu sobre as ideias, e não
alguns dos aspectos técnicos.
Portanto, tenha em mente, reference.cs50.net
como outro recurso também.
>> Mas por que funciona comprimento da corda em
a maneira como eu propus um momento atrás?
Aqui é o nome do Zamyla novamente.
E aqui é o nome do Zamyla
encaixotado, como eu continuar fazendo,
para pintar uma imagem de ser,
realmente, apenas uma sequência de caracteres.
Mas não existe Zamyla
no isolamento de um programa.
>> Quando você escrever e executar um programa,
você está usando o seu Mac ou PC
como memória, ou RAM, por assim dizer.
E você pode pensar
o computador como tendo
lotes de gigabytes de memória nestes dias.
E um show significa bilhões,
por isso milhares de milhões de bytes.
>> Mas vamos retroceder no tempo.
E suponha que estamos usando
um computador muito antigo que
só tem 32 bytes de memória.
Eu poderia, na tela do meu computador,
simplesmente desenhar isso como se segue.
>> Eu poderia simplesmente dizer que o meu
computador tem toda essa memória.
E isso é como uma vara de memória, se
você se lembra a nossa imagem da última vez.
E se eu apenas dividir
isso em várias vezes,
Eu afirmo que tenho 32 bytes
de memória na tela.
>> Agora, na realidade, só posso
desenhar até agora nesta tela aqui.
Então, eu estou indo para a frente,
e apenas por convenção,
chamar a memória do meu computador como um
grade, não apenas como uma linha reta.
Especificamente, eu afirmo agora que
essa grade, esta grade 8 por 4,
apenas representa todos os 32 bytes
de memória disponível no meu Mac,
ou disponíveis em meu PC.
E eles estão enrolando
em duas linhas, apenas
porque ele se encaixa mais na tela.
Mas este é o primeiro byte.
Este é o segundo byte.
Este é o terceiro byte.
>> E este é o byte 32.
Ou, se pensarmos como um computador
cientista, isto é o octeto 0, 1, 2, 3, 31.
Então você tem 0 a 31, se
você começar a contar a 0.
>> Então, se nós usamos um programa
que as chamadas obter corda,
e ficamos com uma corda do humano
como eu fiz chamado Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
como no mundo faz o
faixa do computador sustento dos quais byte,
que pedaço de memória,
pertence a qual corda?
Em outras palavras, se proceder à
digite um outro nome para o computador,
como este Andi, chamando
obter cadeia uma segunda vez,
A-N-D-I tem que acabar no
memória do computador também.
Mas como?
>> Bem, acontece que por baixo da
capô, o C faz quando armazenar cordas
que os tipos humanos, ou que
vir de alguma outra fonte, é
delineia a fim de lhes
uma barra invertida character-- especial
0, que é apenas uma maneira especial
de dizer 80 bits em uma fileira.
>> Então A-- este é o recall número 97.
Então, algum padrão de 8 bits
representa o número decimal 97.
Esta barra invertida 0 é, literalmente, o número
0, nul a.k.a., N-L-G, ao contrário da anterior,
N-U-L-L, que falamos sobre.
Mas, por enquanto, só sei que esta
barra invertida 0 é apenas 80 bits em uma fileira.
>> E é apenas esta linha no
areia que diz qualquer coisa à esquerda
pertence a uma corda, ou um tipo de dados.
E qualquer coisa para a direita
pertence a alguma outra coisa.
Andi do nome, entretanto,
que apenas visualmente
acontece para embrulhar para a outra linha,
mas isso é apenas um detalhe estético,
Do mesmo modo é nul terminada.
>> É uma seqüência de caracteres a A-N-D-I,
além de um quinto personagem secreto,
todos os 0 bits, que só demarcam
o fim do nome do andi bem.
E se nós chamamos obter seqüência de uma terceira vez
no computador para obter uma string como
Maria, H-A-R-I-A, de forma semelhante é o Maria
nome nul terminou com barra invertida 0.
>> Isto é fundamentalmente diferente
de como um computador faria normalmente
armazenar um número inteiro, ou um float, ou outra
tipos de dados ainda, porque recall,
um inteiro é geralmente de 32 bits, ou
4 bytes, ou talvez até 64 bits,
ou oito bytes.
Mas muitas primitivas em um computador
em uma linguagem de programação
têm um número fixo de
bytes debaixo da hood--
talvez um, talvez dois, talvez 4, talvez 8.
>> Mas cordas, pelo projeto, ter um
número dinâmico de caracteres.
Você não sabe com antecedência, até
os tipos humanos em Z-A-H-Y-L-A,
ou M-A-R-I-A, ou A-N-D-I. Você não sabe
quantas vezes o usuário está indo para bater
o teclado.
Portanto, você não sabe como
muitos personagens de antecedência
você vai precisar.
>> E assim C apenas uma espécie de folhas como um
breadcrumb segredo debaixo do capô
no final da cadeia.
Depois de armazenar Z-A-H-Y-L-A em memória,
ele também só coloca o equivalente
de um período.
No final de uma frase,
põe 80 bits, de modo
se lembrar de onde
Zamyla começa e termina.
>> Então, qual é a conexão,
então, para este programa?
Este programa aqui, Stirling,
é simplesmente um mecanismo
para obter uma string
do utilizador, a linha 6.
Linha 7, eu declarar uma variável
chamado n e defini-lo igual a 0.
>> E, em seguida, na linha 8, eu simplesmente perguntou ao
pergunta, enquanto o personagem N-th faz
é igual a todos os 0 bits--
Em outras palavras, não faz
igual este especial
caráter, barra invertida 0, o que
Era só que character-- nul especial
vá em frente e apenas incrementar n.
>> E continuar fazendo isso, e manter a
fazendo isso, e continuar fazendo isso.
E por isso mesmo que em
o passado nós usamos i,
é perfeitamente bem
semanticamente para usar N,
se você está apenas tentando
contar desta vez deliberadamente,
e só quero chamá-lo n.
Então, isso simplesmente continua fazendo a pergunta,
é o personagem n-th de s todos os 0s?
Se não, olhe para o próximo look,
olhar para o outro, olhar para o outro,
olhar para o próximo.
>> Mas assim que você vê barra invertida 0,
esta linha loop-- 9 a 11-- pára.
Você sair do loop while,
deixando dentro dessa variável n
uma contagem total de todo o
caracteres na seqüência que você viu,
imprimi-lo desse modo para fora.
Então, vamos tentar isso.
>> Deixe-me ir em frente e, sem
utilizando a função de Stirling,
mas apenas usando minha própria versão homegrown
aqui chamado de Stirling, deixe-me ir em frente
e correr Stirling, digite algo
como Zamyla, que eu saiba com antecedência
é de seis caracteres.
Vamos ver se funciona.
Na verdade, é seis.
Vamos tentar com Rob, três personagens,
três caracteres, bem como, e assim por diante.
Então, isso é tudo o que está acontecendo
por baixo do capuz.
E observe as conexões,
depois, com a primeira semana
de classe, onde falamos sobre
algo como abstração,
que é apenas isso camadas de ideias, ou
complexidade, no topo dos princípios básicos.
Aqui, nós estamos olhando tipo de
debaixo do capô de Stirling,
por assim dizer, de descobrir,
como ele seria implementado?
>> E nós poderíamos re-implementá-lo nós mesmos.
Mas estamos nunca mais vai
reimplementar Stirling.
Nós apenas estamos indo para
Stirling, a fim usar
para realmente obter algum comprimento cordas.
>> Mas não há mágica
debaixo do capô.
Se você sabe que por baixo
o capô, uma string
é apenas uma sequência de caracteres.
E essa sequência de caracteres
tudo pode ser numericamente dirigida
com o suporte 0, suporte
1, o suporte 2, e você
sabe que no final de uma sequência é um
caractere especial, você pode descobrir
como fazer mais qualquer coisa em um
programa, porque tudo o que se resume a
é a leitura ea escrita de memória.
Isto é, a mudança e à procura
na memória, ou mover as coisas
em torno da memória, coisas de impressão
na tela, e assim por diante.
>> Então, vamos agora usar essa nova
compreensão do que realmente amarra
estão debaixo do capô, e
descascar uma outra camada
que até agora nós temos
sido ignorando completamente.
Em particular, qualquer momento
temos implementado um programa,
nós tivemos esta linha de código
perto do topo declarando principal.
E nós temos especificado void main int.
>> E esse vazio dentro dos parênteses
tem vindo a dizer todo esse tempo que a principal
em si não recebe qualquer argumento.
Qualquer entrada que o principal é
vai começar a partir do utilizador
tem que vir de algum outro
mecanismo, como get int,
ou obter float, ou obter corda,
ou alguma outra função.
Mas verifica-se que
quando você escreve um programa,
você pode realmente especificar
que este programa
tomar entradas do humano
na própria linha de comando.
>> Em outras palavras, mesmo que até agora
ter sido executado apenas ./hello Olá
ou programas semelhantes, todos do
outros programas que temos vindo a utilizar,
que nós mesmos não escreveu,
tem vindo a tomar, ao que parece,
linha de comando arguments--
coisas como fazer.
Você diz algo como marca,
e, em seguida, uma segunda palavra.
Ou clang, você diz clang, e em seguida
uma segunda palavra, o nome de um ficheiro.
>> Ou mesmo RM ou CP, como você pode
ter visto ou já utilizado
para remover ou copiar arquivos.
Todos aqueles tomar chamada
linha de comando arguments--
palavras adicionais no prompt de terminal.
Mas até agora, nós
nós não tivemos
esse luxo de tomar a entrada do
usuário quando ele ou ela realmente funciona
o próprio programa na linha de comando.
>> Mas podemos fazer isso por re-declarar
principal em frente, não tendo
anular entre parênteses,
mas estes dois argumentos
instead-- o primeiro um inteiro,
e a segunda algo
novo, algo que nós vamos chamar
uma matriz, algo semelhante em espírito
ao que vimos em risco como uma lista, mas
uma matriz de cadeias, como veremos em breve.
Mas vamos ver isso
Como exemplo, antes de
distinguir exatamente o que isso significa.
>> Então, se eu entrar em CS50 IDE
aqui, eu tenho ido em frente
e declarou em um arquivo chamado
argv0.c o modelo a seguir.
E observe a única coisa
que é diferente até agora
é que eu tenha mudado vazio para int
cadeia argc argv suporte de abrir, fechar
suporte.
E observe, por enquanto, não há
nada dentro desses suportes.
>> Não há nenhum número.
E não há nenhum i, ou
n, ou qualquer outra letra.
Estou apenas usando o
colchetes, por agora,
por razões que virá
de volta para em apenas um momento.
>> E agora o que eu vou fazer é esta.
Se argc é igual é igual a 2--
e recordar que é igual a igual
é o operador de igualdade comparando
à esquerda e à direita para a igualdade.
Não é a atribuição
operador, que é
o sinal de igual única, o que significa cópia
da direita para a esquerda algum valor.
>> Se argc é igual é igual a 2, eu quero
digamos, printf, Olá, porcentagens, nova linha,
em seguida, conecte em-- e aqui está o novo
suporte de argv trick-- 1, por razões
que vamos voltar a em um momento.
Else if argc não
igual a 2, você sabe o quê?
Vamos apenas ir em frente e, como de costume, impressão
out Olá mundo sem substituição.
>> Assim, parece que, se argc, que
significa contagem de argumento, é igual a 2,
Eu estou indo para imprimir
Olá uma coisa ou outra.
Caso contrário, por padrão, eu sou
vai imprimir Olá mundo.
Então o que isso quer dizer?
>> Bem, deixe-me ir em frente e salvar
este arquivo, e depois fazem argv0,
e depois ./argv0, Enter.
E diz Olá mundo.
Agora, por que isso?
>> Bem, acontece que quando você
executar um programa na linha de comando,
estiver preenchendo o que vamos
geralmente chamamos de um vetor de argumento.
Em outras palavras, automaticamente o
computador, o sistema operativo,
vai entregar ao seu programa
-se uma lista de todas as palavras
que o ser humano digitado no
prompt, no caso de você
o programador quer fazer
algo com essa informação.
E, neste caso, a única palavra
Eu digitado no prompt é ./argv0.
>> E assim o número de argumentos que é
sendo passado para o meu programa é apenas um.
Em outras palavras, o argumento
contar, também conhecido como argc
aqui como um inteiro, é apenas um.
Um, é claro, não é igual a dois.
E então é isso que imprime, Olá mundo.
>> Mas deixe-me levar isso em algum lugar.
Deixe-me dizer, argv0.
E então como sobre Maria?
E, em seguida, pressione Enter.
>> E observe o que acontece magicamente aqui.
Agora, em vez de mundo Olá, tenho
alterou o comportamento deste programa
tomando a entrada não de get
corda ou alguma outra função,
mas a partir de, aparentemente, o meu comando
em si, o que eu originalmente digitada.
E eu posso jogar este jogo novamente
mudá-lo para Stelios, por exemplo.
>> E agora eu vejo outro nome ainda.
E aqui, eu poderia dizer Andi.
E eu poderia dizer Zamyla.
E nós podemos jogar este jogo durante todo o dia,
apenas ligar valores diferentes,
contanto que eu fornecer exatamente
duas palavras no prompt,
de tal forma que argc, contar o meu argumento, é 2.
>> Não vejo que o nome ligado a
printf, por essa condição aqui?
Então parece que temos agora
a capacidade expressiva
de tomar a entrada de outro mecanismo,
na linha de comando chamada,
ao invés de ter que esperar
até que o usuário executa o programa,
e, em seguida, pedir-lhe
usando algo como corda get.
>> Então, o que é isso?
Argc, mais uma vez, é apenas um inteiro,
o número de palavras-- arguments--
que o utilizador proporcionado na
alerta, na janela de terminal,
incluindo o nome do programa.
Portanto, a nossa ./argv0 é, efetivamente,
o nome do programa,
ou como eu executar o programa.
>> Isso conta como uma palavra.
Assim, seria uma argc.
Mas quando eu escrevo Stelios, ou
Andi, ou Zamyla, ou Maria,
isso significa que o número de argumentos é dois.
E agora há duas palavras passado para ele.
>> E notem, podemos continuar essa lógica.
Se eu realmente dizer
algo como Zamyla Chan,
um nome completo, passando, assim,
três argumentos no total,
Agora ele diz que o padrão novo,
porque, obviamente, 3 não é igual a dois.
>> E assim, desta forma, eu tenho
acesso via argv este novo argumento
que poderíamos tecnicamente
chamar qualquer coisa que quisermos.
Mas, por convenção, é
argv e argc, respectivamente.
Argv, vetor argumento, é uma espécie
de um sinónimo para uma programação
recurso em C chamado um array.
>> Uma matriz é uma lista de valores semelhantes
para trás, para trás, para trás, para trás.
Em outras palavras, se um está bem aqui em
RAM, a próxima é bem próximo a ela,
e à direita próximo a ele.
Eles não estão em todo o lugar.
E que este último cenário, onde as coisas
estão por todo o lugar na memória,
pode realmente ser um poderoso recurso.
Mas vamos voltar a isso quando nós
falar sobre estruturas de dados mais sofisticados.
Por enquanto, uma matriz é apenas um
pedaço de memória contígua,
cada um de cujos elementos são
para trás, para trás, para trás, para trás,
e, geralmente, do mesmo tipo.
>> Então, se você pensar, a partir de um
há pouco, o que é uma cadeia?
Bem, uma corda, como Zamyla,
Z-A-H-Y-L-A, é, tecnicamente,
apenas uma matriz.
É uma matriz de caracteres.
>> E por isso, se nós realmente chamar a isso, como eu
fez anteriormente, como um pedaço de memória,
verifica-se que cada um destes
caracteres ocupa um byte.
E depois há aquele especial
caráter sentinela, a barra invertida 0,
ou todos os oito bits de 0, que
demarca o fim dessa cadeia.
Assim, uma corda, ele se transforma
para fora, citar cadeia unquote,
é apenas um conjunto de chara--
carbonizar ser um tipo de dados real.
>> E agora argv, meanwhile--
vamos voltar para o programa.
Argv, apesar de ver a palavra
cadeia aqui, não é uma string em si.
Argv, o argumento do vetor,
é uma matriz de cadeias.
>> Então, assim como você pode ter uma variedade de
caracteres, você pode ter nível superior,
uma matriz de strings-- Assim, por exemplo,
quando eu digitei um momento atrás ./argv0
argv0, espaço Z-A-M-Y-L-A, I alegou que
argv tinha duas cordas em ./argv0 ele--,
e Z-A-H-Y-L-A. Dentro
outras palavras, foi argc 2.
Por que é que?
>> Bem, de forma eficaz, o que está acontecendo
on é que cada uma dessas cordas
é, naturalmente, uma série de caracteres
Como antes, cada um de cujos personagens
ocupa um byte.
E não confundir a 0 real
em nome do programa com a 0,
o que significa que todos os 80 bits.
E Zamyla, entretanto, ainda é
também uma matriz de caracteres.
>> Assim, no final do dia, ele realmente
se parece com isso debaixo do capô.
Mas argv, por natureza, de como principal
obras, permite-me para embrulhar tudo isso
-se para, se quiserem, uma matriz maior
que, se um pouco mais de simplificar
o que a imagem se parece e não
bastante desenhá-lo para escalar lá em cima,
essa matriz é apenas o tamanho 2, o primeiro
elemento que contém uma string,
o segundo elemento de
que contém uma string.
E, por sua vez, se
tipo de zoom em cada
dessas cordas, o que lhe
veja debaixo do capô
é que cada corda é apenas
um conjunto de caracteres.
>> Agora, assim como com cordas,
fomos capazes de obter acesso
ao caráter i-th em uma string
usando essa notação colchete.
Da mesma forma, com matrizes
Em geral, podemos
usar a notação de colchete para obter
em qualquer número de cordas em uma matriz?
Por exemplo, deixe-me
vá em frente e fazer isso.
>> Deixe-me ir em frente e criar argv1.c,
que é um pouco diferente desta vez.
Em vez de verificar para argc2,
Vou vez fazer isso.
Para int eu recebo 0, I é menos
que argc, eu plus plus,
e, em seguida, imprimir dentro desta,
por cento s, nova linha e, em seguida,
argv suporte de i.
>> Portanto, em outras palavras, eu não estou lidando com
caracteres individuais no momento.
Argv, como sugere estes quadrado vazio
cintas à direita do nome argv,
significa argv é um array de strings.
E argc é apenas um int.
>> Esta linha aqui, 6, é
dizendo set i igual a 0.
Contagem todo o caminho até,
mas não incluindo, argc.
E, em seguida, em cada iteração,
imprimir uma string.
O que corda?
>> A cadeia i-th em argv.
Assim, enquanto que antes eu era
usando o colchete
notação para chegar ao om
carácter de uma cadeia, agora
Eu estou usando a notação colchete
para chegar à cadeia om em uma matriz.
Então, é uma espécie de uma camada
acima, conceptualmente.
>> E então o que é interessante sobre esta
programa de agora, se eu compilar argv1,
e depois fazer ./argv1 e digite
em algo como foo bar baz,
que são as três palavras padrão que um
cientista da computação pega qualquer momento
ele ou ela precisa de algumas palavras de espaço reservado,
e pressione Enter, cada uma dessas palavras,
incluindo o nome do programa, que
é em argv no primeiro local,
termina-se a ser impresso um de cada vez.
E se eu mudar isso, e eu digo
algo como argv1 Zamyla Chan,
temos todos os três daqueles
palavras, que é argv0,
argv1, argv2, porque neste
caso argc, a contagem, é 3.
>> Mas o que é interessante é se você entender
que argv é apenas uma matriz de cadeias,
e você entende que uma string
é um array de caracteres,
podemos realmente tipo de usar este
notação colchete várias vezes
para escolher uma corda, em seguida, escolha
um personagem dentro da cadeia,
mergulho em profundo como se segue.
Neste exemplo, deixe-me ir
em frente e chamar este argv2.c.
E, neste exemplo, deixe-me ir em frente
e fazer o following-- para int i obter 0,
i é menos de argc, i mais
Além disso, como antes.
Portanto, em outras palavras-- e agora este
está ficando complicado o suficiente.
Então eu vou dizer
iterar sobre cordas em argv,
como um comentário para mim mesmo.
E então eu vou ter um
aninhada para loop, que você provavelmente
ter feito, ou considerado
fazendo, em arranhões, onde
Eu vou dizer que eu sou int--
não vai usar i novamente,
porque eu não quero sombra, ou
tipo de substituir o i existente.
>> Eu estou indo para, em vez disso, dizem j, porque
essa é a minha vez de variável após i,
quando eu só estou tentando
contar números simples.
Para j obtém 0-- e também, N, vai
obter o comprimento popa do suporte de argv i,
desde que J é inferior a M,
j plus plus, faça o seguinte.
E aqui é a parte interessante.
>> Imprimir um caráter e uma nova linha,
conectando suporte argv i, j suporte.
OK, então deixe-me acrescentar alguns comentários aqui.
Iterar sobre personagens
na seqüência atual,
impressão de caracteres j-th na cadeia i-th.
Então, agora, vamos considerar
que esses comentários dizer.
>> Iterar sobre as cordas
em argv-- quantas
cordas estão em argv, que é uma matriz?
Argc muitos, por isso estou a iteração
a partir de i igual a 0 até argc.
Enquanto isso, o número de caracteres
estão na cadeia i-th em argv?
>> Bem, para obter essa resposta,
Eu só chamar comprimento da corda
sobre os cuidados da cadeia corrente I
sobre, que é argv suporte de i.
E eu estou indo para armazenar temporariamente que
valor n, apenas para fins de armazenamento em cache,
para salvá-lo para a eficiência.
E então eu vou inicializar j a 0,
continuar enquanto j for menor que n,
e em cada incremento iteração j.
>> E então aqui, por
o meu comentário na linha 12,
imprimir um caráter,
seguido por uma nova linha,
suporte especificamente argv
i me dá a seqüência de i-th
em argv-- assim que a primeira palavra, o
segunda palavra, terceira palavra, que seja.
E, em seguida, mergulhos j no mais profundo, e fica
me o personagem j-th da palavra.
E assim, com efeito, você pode tratar
argv como um multi-dimensional,
como bidimensional, matriz,
em que cada palavra tipo de olhares
como este em sua mente de
olho, e cada personagem
é uma espécie de composto em
uma coluna, se isso ajuda.
>> Na realidade, quando provocá
este apart em futuras semanas,
ele vai ser um pouco
mais sofisticado do que isso.
Mas você pode realmente
pensar que, por enquanto,
como apenas isso bidimensional
array, em que um nível de que
é todas as cordas.
E então se você mergulhar mais fundo, você
pode chegar aos caracteres individuais
nele usando esta notação aqui.
>> Então, qual é o efeito líquido?
Deixe-me ir em frente e
fazer danado argv2---lo.
Eu cometi um erro aqui.
Implicitamente declarando a
Biblioteca Stirling função.
Então todo esse tempo, é
talvez apropriado
que estamos tipo de acabamento
exatamente onde começamos.
>> Eu estraguei tudo, declarando implicitamente
Biblioteca Stirling função.
OK, espere um minuto.
Lembro-me que, especialmente
uma vez que é aqui mesmo.
Preciso incluir string.h em
esta versão do programa.
>> Deixe-me ir em frente e incluem
string.h, salvo que, vá em frente
e recompilar argv2.
E agora, aqui vamos nós, fazer argv2, Enter.
E, embora seja um pouco
enigmática, à primeira vista,
perceber que, de fato, o que
é impresso é argv2 ponto.
>> Mas se eu digitar algumas palavras após o
alerta, como argv2 Zamyla Chan,
Enter, também um pouco
críptica à primeira vista.
Mas se deslocar para cima,
./argv2 Z-A-H-Y-G-A C-H-A-N.
Então, nós temos iteração sobre cada palavra.
E, por sua vez, nós iterada
cada personagem dentro de uma palavra.
>> Agora, depois de tudo isto,
perceber que não há
um outro detalhe que estivemos tipo
de ignorar esse tempo todo.
Nós apenas brincou separar o que
entradas do principal pode ser?
E quanto a saída do principal?
>> Todo este tempo, temos sido
apenas copiando e colando
a palavra int na frente do principal,
que você pode ver on-line,
às vezes incorretamente em versões mais antigas
de C e compiladores, que eles dizem vazio,
ou nada.
Mas, com efeito, para a versão
de C que estamos usando,
C 11, ou 2011, percebe
que deve ser int.
E deve ser tanto
nula ou argc e argv aqui.
>> Mas por int main?
O que é que realmente retornando?
Bem, acontece que todo esse tempo,
qualquer momento que você tenha escrito um programa principal
está sempre retornando alguma coisa.
Mas tem sido fazê-lo secretamente.
>> Isso é algo que é um
int, como sugere a linha 5.
Mas o que int?
Bem, há este
convenção em programação,
pelo qual se nada tem
errado e tudo está bem,
programas e funções geralmente
return-- pouco counterintuitively--
0.
0 geralmente significa que tudo está bem.
Assim, mesmo que você acha de
-la como falsa em muitos contextos,
ele realmente geralmente significa uma coisa boa
>> Por outro lado, se um programa retorna 1,
ou negativo 1 ou 5, ou negativo 42,
ou qualquer-0 não valor,
que geralmente significa
que algo deu errado.
De fato, em seu próprio Mac ou PC,
você poderia ter realmente visto
uma mensagem de erro, pelo qual ele
diz uma coisa ou outra, erro
código de negativo 42, ou código de erro
23, ou algo parecido.
Esse número é geralmente apenas uma sugestão
para o programador, ou a empresa
que fez o software,
o que deu errado e por quê,
de modo que possam olhar através
sua documentação ou código,
e descobrir o que o
de erro significa realmente.
Ela geralmente não é
útil para nós usuários finais.
>> Mas quando principais retorna 0, tudo está bem.
E se você não especificar
o principal deve retornar,
Ela só vai automaticamente
retornar 0 para você.
Mas voltando algo
outra coisa é realmente útil.
>> Neste programa final, deixe-me
vá em frente e chamar este exit.c,
e introduzir o último de hoje
tópicos conhecidos, como um código de erro.
Deixe-me ir em frente e incluir o nosso
arquivos familiares em cima, fazer int main.
E, desta vez, vamos fazer int argc,
cadeia argv, e com os meus suportes
implicar que é na matriz.
E, em seguida, deixe-me apenas fazer uma verificação de sanidade.
Desta vez, se argc não
igual a 2, então você sabe o quê?
Esqueça.
Vou dizer que, hey, usuário,
você está faltando argumento de linha de comando
n barra invertida.
>> E então é isso.
Eu quero sair.
Vou preventivamente,
e prematuramente realmente, o retorno
algo que não seja o número 1.
O movimento de valor para o primeiro
erro que pode acontecer é 1.
Se você tiver alguma outra errada
situação que possa ocorrer,
pode-se dizer de retorno 2 ou retornar 3, ou
talvez até negativo 1 ou 2 negativo.
>> Estes são apenas códigos de saída
que são, geralmente,
só é útil para o programador, ou o
empresa que está enviando o software.
Mas o fato de que é
Não 0 é o que é importante.
Então, se neste programa, eu quero
garantir que esse programa só
funciona se o usuário fornece me
com uma contagem de argumentos de dois,
o nome do programa, e alguns outros
palavra, posso fazer valer tanto quanto se segue,
gritar com o usuário com provérbio printf,
faltando argumento de linha de comando,
retornar 1.
Que só vai imediatamente
sair do programa.
>> Só se argc é igual a 2 vamos descer
aqui, altura em que eu vou dizer,
Olá por cento s, barra invertida n, argv1.
Em outras palavras, eu estou
não indo atrás argv 0,
que é apenas o nome do programa.
Quero imprimir Olá, vírgula,
a segunda palavra que o ser humano digitado.
E, neste caso em
linha 13, está tudo bem.
>> Eu sei que argc é 2
logicamente a partir deste programa.
Eu estou indo para ir em frente e retornar 0.
Como um aparte, tenha em mente que
isso é verdade em risco também.
>> Logicamente, eu poderia fazer isso
e encapsular estas linhas
de código nesta cláusula else aqui.
Mas isso é uma espécie de
desnecessariamente o recuo meu código.
E eu quero fazer de super
claro que não importa o que,
por padrão, Olá
algo vai obter impressos,
desde que o utilizador coopera.
>> Portanto, é muito comum o uso de
uma condição, apenas uma se,
para pegar alguns errada
situação, e depois sair.
E, em seguida, tanto tempo tudo é
bem, não tem uma pessoa,
mas só tem o código
fora que, se, porque é
equivalente neste
caso particular, logicamente.
Então, eu estou retornando 0, só para
significar explicitamente tudo está bem.
>> Se eu omitido o retorno 0, seria
presumir-se automaticamente para mim.
Mas agora que estou retornando
uma em, pelo menos, neste caso,
Eu vou, para uma boa medida e
clareza, retornar 0, neste caso.
Então, agora deixe-me ir em frente e fazer a saída,
que é um segue perfeito para a apenas sair.
>> Mas certifique-saída, e me deixe ir
em frente e fazer ./exit, Enter.
E o programa gritou comigo,
faltando argumento de linha de comando.
OK, deixe-me cooperar.
>> Deixe-me em vez fazer ./exit, David, Enter.
E agora ele diz, Olá David.
E você normalmente não ver isso.
>> Mas verifica-se que há uma
maneira especial em Linux para realmente ver
com o que o código de saída de um programa encerrado.
Às vezes em uma gráfica
mundo como Mac OS ou Windows,
você só vê estes números quando um
mensagem de erro aparece na tela
e o programador
mostra esse número.
Mas se quiser ver o que o erro
mensagem é, nós podemos fazer isso aqui--
assim ./exit, Enter, impressão
faltando argumento de linha de comando.
>> Se eu faço agora $ echo ?, que é
ridiculamente enigmático olhar.
Mas $?
é o encantamento mágico
que diz, hey, computador,
diga-me o que o anterior
código de saída do programa era.
E eu pressione Enter.
Vejo 1, porque isso é o que eu
disse a minha principal função para retornar.
>> Enquanto isso, se eu fizer ./exit David,
e pressione Enter, eu vejo, Olá David.
E se eu faço agora $ eco ?, eu vejo Olá 0.
E assim isso realmente vai
ser uma informação valiosa
no contexto do depurador, não tão
tanto que você, o ser humano, se importaria.
Mas o depurador e outras
programas usaremos este semestre
, muitas vezes, olhar para esse número,
mesmo que ele é tipo de escondido
a menos que você olhar para ele, para
determinar se um programa ou não de
execução foi correta ou incorreta.
>> E assim que nos leva a
este, no final do dia.
Começamos hoje, olhando para
depuração, e por sua vez no campo
em si, e, em seguida, mais interessante,
tecnicamente por baixo do capuz
em que as cordas são, o que durar
semana que acabamos levou para concedido,
e certamente os levou
para concedido em risco.
>> Em seguida, analisaram a forma como podemos acessar
caracteres individuais em uma corda,
e, em seguida, novamente teve um nível mais elevado
olhar para as coisas, olhando como bem--
Se queremos chegar a nível individual
elementos em uma lista como estrutura,
não podemos fazer isso com várias cadeias de caracteres?
E podemos com argumentos de linha de comando.
Mas esta imagem aqui de apenas caixas
é demonstrativa desta ideia geral
de uma matriz ou uma lista, ou um vetor.
E, dependendo do
contexto, todas estas palavras
significar coisas ligeiramente diferentes.
Assim, em C, estamos apenas indo
para falar sobre uma matriz.
E uma matriz é um pedaço
da memória, cada um dos quais é
elementos são contíguos, de volta,
para trás, para trás, para trás.
>> E esses elementos são, em geral,
do mesmo tipo de dados, caráter,
caráter, caráter, personagem ou
corda, corda, corda, corda, ou int,
int, int, seja o que for
estamos tentando loja.
Contudo, no final do dia, esta é
o que parece conceitualmente.
Você está tendo o seu
memória ou RAM do computador.
E você está esculpindo-o para fora em
caixas de tamanho idêntico, todos os quais
estão de volta, para trás, para
para trás, para trás desta maneira.
>> E o que é agradável sobre
esta ideia, eo fato
que podemos expressar valores desta maneira
com a primeira das nossas estruturas de dados
na classe, significa que podemos começar
para resolver problemas com o código
que veio tão intuitivamente na semana 0.
Você deve se lembrar o telefone
exemplo do livro, onde
foi utilizado um dividir e conquistar,
ou um algoritmo de busca binária,
para peneirar um todo
monte de nomes e números.
Mas nós assumimos, recall, que esse
livro de telefone já foi resolvido,
que outra pessoa já teve
figurado out-- dada uma lista de nomes
e Números de como alfabetizar-los.
E agora que em C que,
também, ter a capacidade
para colocar as coisas, não
fisicamente em uma lista telefônica
mas praticamente em um computador de
memória, poderemos na próxima semana
para introduzir novamente o primeiro o--
de nossas estruturas de dados em um array--
mas mais importante, computador real
algoritmos de ciências aplicadas
no código, com o qual podemos armazenar
dados em estruturas como esta,
e, em seguida, começar a manipulá-lo, e
para resolver problemas, na verdade, com ele,
e construir em cima disso,
em última análise, programas em C,
em Python, em JavaScript,
consultar bancos de dados com SQL?
>> E vamos ver que todos estes
idéias diferentes de bloqueio.
Mas, por enquanto, lembre-se que o
domínio que apresentou hoje
era esta coisa aqui, e
o mundo da criptografia.
E, entre os próximos problemas que você mesmo
vai resolver é a arte de criptografia,
codificação e de-embaralhamento
informações, e codificação
e decifrar texto,
e assumindo que, em última análise
que você já sabe o que
é debaixo do capô
de modo que quando você vê ou receber
uma mensagem como esta, você
mesmo pode decifrá-la.
Tudo isso, e mais da próxima vez.
>> [REPRODUÇÃO DE VÍDEO]
>> -Mover Acabado de chegar.
Eu estou indo para ir visita
seu professor de faculdade.
Sim.
Oi.
É você.
Esperar!
David.
Eu só estou tentando descobrir
o que aconteceu com você.
Por favor, qualquer coisa poderia ajudar.
Você era sua faculdade
companheiro de quarto, não estava?
Você estava lá com ele quando
ele terminou o projeto CS50?
>> [REPRODUÇÃO DE MÚSICA]
>> -Isso Foi CS50.
>> Eu amo esse lugar.
>> -Coma.
Nós estamos indo para fora do negócio.
>> [FIM DE REPRODUÇÃO]