ZAMYLA CHAN：中
イニシャルの問題は、我々はしています
彼らのためにユーザーに促すために行きます
名前を付け、その後、彼らのイニシャルを印刷します。
名前の入力を求めるために、我々は、使用します
文字列関数は、CS 50で見ます
ライブラリ、およびあなたはさせています
この文字列が唯一の意志と仮定
無文字が含まれているので、spaces--
数字や他の文字。
そして、一度あなたが持っています
文字列は、あなたが反復処理します。
>> 、と言う場合は、私が使っていました
このプログラムは、私
私の名前を入力できますperfectly--
資本ZとZamylaチャン
その後初め、スペース、および中
資本Cは私の最後の名前を開始します。
だから、単純に反復処理したいです
文字列を介して、
最初の文字を取得し、その後、
スペースの後の最初の文字
そしてそれらのをプリントアウト。
>> しかし、あなたが少しを持っていたと言います
sloppierユーザー、ミロバナナ、誰
大文字で入力していないと
いくつかの余分なスペースが含まれる場合があります
文字。
さて、その後とき
文字列を反復処理し、
あなたは確認してくださいする必要があります
あなたがスペースをプリントアウトしていないこと、
むしろ、彼の適切な
イニシャル、資本M、
資本B.は大文字を印刷するには、
あなたはTOUPPER機能を使用することができます。
ことで、あなたが問題を終えました。
>> 私の名前はZ.℃であり、これはイニシャルでした。