ZAMYLA CHAN：中 イニシャルの問題は、我々はしています 彼らのためにユーザーに促すために行きます 名前を付け、その後、彼らのイニシャルを印刷します。 名前の入力を求めるために、我々は、使用します 文字列関数は、CS 50で見ます ライブラリ、およびあなたはさせています この文字列が唯一の意志と仮定 無文字が含まれているので、spaces-- 数字や他の文字。 そして、一度あなたが持っています 文字列は、あなたが反復処理します。 、と言う場合は、私が使っていました このプログラムは、私 私の名前を入力できますperfectly-- 資本ZとZamylaチャン その後初め、スペース、および中 資本Cは私の最後の名前を開始します。 だから、単純に反復処理したいです 文字列を介して、 最初の文字を取得し、その後、 スペースの後の最初の文字 そしてそれらのをプリントアウト。 

しかし、あなたが少しを持っていたと言います sloppierユーザー、ミロバナナ、誰 大文字で入力していないと いくつかの余分なスペースが含まれる場合があります 文字。 さて、その後とき 文字列を反復処理し、 あなたは確認してくださいする必要があります あなたがスペースをプリントアウトしていないこと、 むしろ、彼の適切な イニシャル、資本M、 資本B.は大文字を印刷するには、 あなたはTOUPPER機能を使用することができます。 ことで、あなたが問題を終えました。 

私の名前はZ.℃であり、これはイニシャルでした。 