David J. Malan: Gerai, taip Svarbiausias klausimas dabar ir mes pradėjome žengti šiuo keliu su Mūsų žvilgsnis Dropbox, yra internetas. Taigi leiskite man pabandyti paklausti pakrautas klausimą sąmoningai. Kas yra internete? Žinoma, jūs visi jį naudoti. 

Auditorija: tinklas? David J. Malan: Tinklas? Gerai, kas yra tinklo? 

AUDITORIJA: a ryšys tarp skirtingų sistemų. David J. Malan: Gerai, ryšiai tarp skirtingų žmonių ir sistemų. Gerai, ir ką daro internetas interneto kaip ne tik tinklu mes galime turėti tik pastato ar klasėje? AUDITORIJA: Tai globali. David J. Malan: Tai globali. Visos teisės, todėl tinklas tinklų, jei bus. Interneto reiškiantis jungtys tarp atskirų tinklų. Ir, žinoma, yra įvairios paslaugos kad internetas suteikia šių dienų. 

Yra, žinoma, visame pasaulyje interneto, su kuria mes visi esame susipažinę. Yra paslaugas, pavyzdžiui, elektroniniu paštu. Yra paslaugas, pavyzdžiui, kalbėtis ar "Google" pokalbių. Arba ten dalykų, pavyzdžiui, balso per IP. Yra dalykų, pavyzdžiui, "Skype" ir "Google" "Hangout" ir "FaceTime" ir pan. 

Ir taip ten tai sluoksniavimasis koncepcija internete. Ir iš tikrųjų, tai taip pat yra pagrindinė koncepcija kompiuterių mokslo sluoksniavimasis arba abstrakcija, kur jums sukurti vieną dalyką žemyn čia. Tada jums sukurti kažką kitas ant jo, ir tada, kažkas ant jo, ant jo, ant jo. Ir taip mes pamatysime keletą apraiškas kad šioje diskusijoje ir, ko gero, kiti juda į priekį. 

Taigi pradėkime tapyti paveikslėlį kai kurių technologijų visi aplink mus, manydama, ką yra, ko gero, daugeliu kiekvieno namuose čia, ir naudoti, kad kaip kiekvieno taško išvykimas pokalbio daugiau paprastai apie tai, kaip visa tai, kas veikia, ir tai, ką kai kurie klausimai pagrindinės dizaino sprendimai turi būti statant tinklus o kai naudojantis internetu. Taigi atgal namuose, mes pereiti atgal į mano mažai nešiojamas čia. Jūs tikriausiai turite vieną ar daugiau kompiuteriai, ir galbūt vieną arba daugiau telefonų, kurie yra prijungti šių dienų per Wi-Fi. Gal kažkada, jūs turėjote kabelį. Gal jūs vis dar turite darbalaukį kompiuteris namuose, kad yra įrengta kabelio. Tačiau mūsų istorija tikrai ne ketina keisti, kad daug ten. 

Čia yra vadinamasis debesis, arba internete. Ir yra kekių kitų dalykų internete, kaip Amazon.com, ir "Facebook" ir "Google", ir "Microsoft" ir kitų tokių įmonių internete, ir neabejotinai žmonės taip pat. Bet yra visai daug dalykų, kad eina tarp jūsų ir internete. 

Tad pirmasis erzinti išskyrus tai. Kas yra kompiuteris, jei Belaidžiu, prijungtas prie namuose? Kokios prietaisų paleidžiama jums internete šių dienų? 

Auditorija: Maršrutizatorius. 

David J. Malan: Maršrutizatorius. Taigi jūs turite šį namų prietaisas vadinamas maršrutizatorius, kurio gyvenimo tikslas, galiausiai yra nukreipti informacijos paprastesniu būdu. Jei tai yra internete per čia, jūsų kompiuteris turi ryšį tarp jos. Ir maršrutizatorius, tuo tarpu, kažkaip turi ryšį tarp interneto poilsio. 

Tačiau yra dar vyksta viduje iš čia. Taigi leiskite pasinerti šiek tiek giliau. Jūs eikite namo. Atidarote savo nešiojamojo kompiuterio dangtį arba įjunkite Jūsų darbastalio pirmą kartą pirmą kartą, o. Kas nutinka? 

Kokius žingsnius turi atsitikti prieš jūs iš tikrųjų galite gauti internete? Na, paaiškėja out-- O, taip? Nakissa? Atsiprašome? 

AUDITORIJA: Vartotojo ID. 

David J. Malan: naudotojo ID. Taigi jums gali tekti prisijunkite prie kažko. Nors, paprastai ne Namai, dauguma paprastai tai tiesiog dirbti šių dienų. 

Bet kaip mes tik pamačiau, aplinkoje kaip ir universitetai, įmonės, Jūs turite prisijungti. Taigi leiskite išvengti prisijungti scenarijų dabar. Daryk paprastai. 

Auditorija: Atidarykite naršyklę. 

David J. Malan: Jūs gali atidaryti naršyklę. Arba ką Pat? 

Auditorija: numeris arba kodą. David J. Malan: Ak, numeris arba kodą. Taigi eikime su numeriu, o ne tiek daug Ryšio tik dar. Tegul ne nerimauti saugumo šiuo konkrečiu diskusijoje. Bet skaičius. 

Taigi, taip, iš tikrųjų, panašiai kaip visi mūsų namuose arba panašaus pastato turi fizinį adresą. Šis pastatas yra vienas Brattle aikštėje Kembridžas, Masačusetsas, 02138, JAV. Tai adresas vienareikšmiškai identifikuoja mums, teoriškai, visame pasaulyje. 

Auditorija: IP. 

David J. Malan: IP adresas, tiksliai, yra kompiuteris pasaulyje analoginis kad unikaliai adresai kompiuterį. Taigi IP adresas arba interneto protokolo Adresas, yra tik skaitmeninis adresas. Kompiuteriai renkasi tai, kas yra šiek tiek paprastesnis, kad yra lengviau skaityti nei ilgų frazių kaip vienas Brattle aikštė, Cambridge, Masė., Ir taip toliau. 

Ir taip IP adresas yra skaičius formos kažką taškas, ką taškas kažkas dot kažką. Ir kiekvienos iš šių septyniasdešimties, kaip žymimas svaras ženklas čia yra tarp 0 ir 255 numeris. Ir todėl keturių punktyras Dešimtainis number-- kažkas taškas, ką taškas kažkas dot kažką. 

Ir tai skaitmeninis adresas, teoriškai, unikaliai identifikuoja kompiuterį internete. Būdamas rizikos oversimplifying, tegul dabar daryti prielaidą, kad, kai aš prisijungti prie "Wi-Fi" arba per kabelį, namuose, my home maršrutizatorius yra kas kažkaip duoti man IP adresą. Kadangi Gone yra dienas didžiąja dalimi, bent lokaliai čia, kur kai jūs užsiregistruosite už Comcast arba RCN, arba savo vietos interneto paslaugų teikėjas, nebėra ar technikas turi ateiti į jūsų namus su spaudinyje, ir tada jau jums, ar jam, ar jos tipas Jūsų IP adresas į jūsų kompiuterį. 

Atvirkščiai, visa tai atrado dinamiškai. Kai atidarote savo nešiojamojo kompiuterio dangtis arba įjunkite kompiuterį, kompiuteris tik prasideda transliuoti pranešimą, esmės. Ji sako, labas. Aš miega. Ką mano IP adresas turėtų būti? 

Ir gyvenime ir namuose tikslas maršrutizatorius šių dienų, tarp jų, yra suteikti jums tiksliai vienas iš šių adresų. Ir mechanizmas, pagal kurį ji jis, tiesiog erzinti, išskyrus šiek tiek žargono, vadinamas DHCP serveris. Išgalvotas būdas pasakyti Dynamic Host Configuration Protocol. Tai tiesiog tikrai išgalvotas būdas pasakyti tai yra programinės įrangos, veikiančios gabalas viduje mūsų namų maršrutizatorius kad išgirdę savo request-- Hello. Aš internete. Prašome duoti man IP address-- atsako lygiai taip pat. Ir tai jums pasakys, naudoti kažką taškas kažkas dot kažką dot kažką. Ir tada, jūsų Mac arba PC daro būtent tai. Ir tik, kad tai šiek tiek daugiau betono Prieš mes į jūsų klausimą, Mac OS, ir ten panašus langas Langai, jei aš einu į tinklą, Aš iš tikrųjų gali pamatyti čia kad mano nešiojamas kompiuteris yra prijungtas Harvardo universitete, kuri yra "Wi-Fi", ir turi IP adresą 10.254.25.237. 

Jei aš labiau įdomu, galiu spustelėkite Išsamiau mano Mac. Galiu eiti į TCP / IP. Ir pastebėsite, kas yra dabar pažįstamas, galbūt. Kas protokolas, kokie funkcija yra mano nešiojamas naudojant daryti, ką mes ką tik aprašyta? DHCP. Aš negaliu net pakeisti jį. Nes aš jau dabar sukonfigūruotas. Jis užrakintas, šį nustatymą. Bet mano Kompiuterio konfigūruojamas naudojant DHCP. Ir atrodo, kad tai, ką Harvardo DHCP serveris davė man yra IP address-- ir 254.25.237-- potinklio kaukė, kurį mes neisiu į šiandien. 

Bet potinklio kaukė tik papildomas skaičius kuri nurodo ką tinklas esate. Gal tai tik kambario. Gal tai kitoks pastatas. Gal tai kita dalis Harvardo. Tai segmentavimo būdas vietinis tinklas. 

Maršrutizatorius, kad žodis skamba pažįstamai. Kadangi mes buvome tik kalbame apie tai čia. Ir nors aš ant Harvardo universiteto tinklas, o ne kaip namų tinklą, principai yra vis dar tas pats čia. 

Harvardo taip pat man pasakė IP adresas yra router-- 10.254.16.1. Ir kaip žemę, paprastai kaip konvencija, bet tai nėra būtina, Maršrutizatorius IP adresas yra linkę baigti su .1, kuri yra naudinga signalas, tiesiog žinoti. Taigi, ką šie dalykai? 

IPv4 adresas, 4 versija, kuri yra tarsi vyresnis, bet populiariausias versija interneto protokolu šių dienų, yra tai, kad adresas. Aš turiu maršrutizatorių adresą. Taigi, kodėl man reikia žinau routerio adresą? 

Ar ne pakankamai žinoti, kur aš esu? AUDITORIJA: Tai [NESIGIRDI] susiję su mano klausimą. Taigi, jei turite du maršrutizatorius toje pačioje patalpoje todėl mes galime gauti prijungtas vienas su kitu, tada jums gaus atskirą IP adresas, nes tai bus susijęs su tinklo. 

David J. Malan: Ak, taip, tai kur mes iš tikrųjų turime pradėti dantį be Ką mes iš tikrųjų reiškia maršrutizatorių. Kadangi terminas, žinoma, vartotojų rinkos, yra netinkamiausias. Taigi vien šis kambarys mums turi tai, ką dauguma žmonių būtų skambinti du maršrutizatoriai, šiuos ką su antenos ir mėlynos lemputės iš abiejų sienos. 

Bet maršrutizatorius, šiuo atveju, jie nėra. Tai yra ne visai namų maršrutizatoriai. Bet tegul tiesiog manau, paprastumo, mes turime du tokius dalykus čia. Jei jūs turėjote dvi prieigos taškų, kaip jie daugiau tinkamai vadinamas nes iš antennas-- bevielės prieigos taškas arba AP-- jie turi būti konfigūruojamas taip, kad jie, savo ruožtu, prijungti į vieną centrinę prietaiso, kurio paskirtis gyvenimas yra daryti tai, ką jūs aprašyti, apdalinti IP adresą. 

Jei tu turi du iš jų rūšių prietaisų namie, gal du LINKSYS, prietaisai du D-Link prietaisai, du "AirPort ekstremumai namuose, ar Airport reiškia. Jūs galite konfigūruoti viską šių produktų, net Jei turite dvi identiškas modeliai, priimti vienas pagrindinis, ir tada kitas antrinis. Taigi, kad jums paleisti vielos tarp jų, paprastai, ar turite kas nors ateis daryti tai už jus, už sienos. 

Ir tada, vienas yra pagrindinis. Vienas iš jų yra atsakingas už suteikiant iš IP adresus. Ir kitas yra tik atsakingas už išplėsti Jūsų belaidžio tinklo signalo diapazonas. Tiesą sakant, namie turiu du tokius dalykus. 

Mes turime mūsų biure penkių tokius dalykus, kurie visi yra fiziškai laidinis kartu. Bet tai tik duoti mums daugiau belaidžio aprėptis. Tačiau vienas iš jų yra atsakingas. 

Gerai, kad su tai sakė, kodėl mano Mac "šiame kambaryje dabar, reikia žinoti, ką IP adresas maršrutizatorius? Argi tai ne pakankama tik būti pasakyta, ką mano adresas? Auditorija: Bet tai gali pasikeisti. Jei gauti prijungtas prie VPT, ji bus skirtingos. David J. Malan: O, dabar jūs naudojate vienas žodis nežinau yet-- VPN. Taigi tegul ne ten. Kadangi VPT ketina jį apsunkinti. Aš tik noriu gauti, tiek seną mane nori gauti internete dabar. Na, tai tikrai kviečia klausimas, kaip veikia internetas veikia? 

Gerai, aš gali turėti adresą. Tai viskas gerai, ir gerai. Bet kodėl aš turiu kreiptis? 

Na, tegul mano kas tikrai vyksta internete. Aš naudoju kitą įsivaizduoju kol kas nėra. Ir faktinio internete, mes galime turi man per čia ant mano laptopo. Mes gali turėti internetą čia. Ir tada, mes galime turėti, tegul tarkim, Amazon.com šį kartą. 

Ir tai mane. Ir kažkaip, noriu prisijungti prie "Amazon.com", per internetą, ir gauti mano duomenys iš taško A į B. taškas arba Aš manau, kad "Amazon", iš taško A į tašką Z Amazon atveju. 

Taigi, kas yra viduje šio internete? Pasirodo, ten visai krūva dalykų, vadinamų maršrutizatoriai. Ir dabar, mes maišyti sąlygas. Bet mes pamatyti, kaip net namų maršrutizatoriai susiję su taškeliais kad aš ką tik sudarytas ekrane. 

Maršrutizatorius internete yra apskritai patinka vidutinio dydžio įrenginį. Tai ne kaip seną Universalieji kompiuteriai. Bet tai prietaisas, kuris tikriausiai tai pločio, gal tai ūgio, gal tai aukštas, gal tai aukščio. Priklauso nuo to, kaip brangus modelis turite. 

Ir tai atšoko kabelių daug ateina į tai ir kabelių daug išeina į jį. Ir ne iš oversimplifying rizikos, galima galvoti apie maršrutizatorius gyvenimo tikslas kaip imtis duomenimis šio kabelio čia, pažvelgti į informaciją, kuri ateiti, ir pažvelgti į savo adresą. Kur yra ši informacija siunčiama? Ir tada sako, gerai, aš ruošiuosi siųsti tai kartu tokiu būdu. Jei gaunu kitą gabalas informacijos perdavimas čia tai skirta kitu adresu. Aš ruošiuosi siųsti jis tai būdas, vietoj to, iki šio kabelio. Ir jei matau kitą gabalas Informacijos lemta Nes dar kitu adresu, aš ketina išsiųsti ją šį kabelį, per tokiu būdu. 

Taigi maršrutizatorius gyvenimo tikslas yra tikrai informacija apie maršrutą. Ir tai paprasčiausias būdas, maršrutizatorius tiesiog turi didelį Excel failą viduje ji kad sako bet IP adresas prasideda su skaičiumi 1, siųsti jį šiuo būdu. Bet IP adresas prasideda numeris 2, siųsti jį šiuo būdu. Numeris 3, siųsti jį šiuo būdu. Taškų 4, siųsti, kad taip. 

Oversimplifying, bet ji naudoja šie skaičiai ir ypač priešdėliai skaičių, paprastai, nuspręsti eiti į kairę, dešinę, atgal, Pirmyn. Kadangi maršrutizatorius, paprastai turi daug susisiekimas su kitais maršrutizatoriai. Tiesą sakant, aš ne atkreipė juos čia. 

Bet jūs galite įsivaizduoti, tai yra interneto, neturi būti painiojama su interneto mes naudojame, bet prietaisų, interneto, kurie visi yra tarpusavyje labai sąmoningai padaryti. Tiesą sakant, iš kilmės šalių interneto yra militaristinis dizainas. Ir vienas iš projektavimo principus buvo, kad jei maršrutizatorius, arba, dar blogiau, miestas buvo paimtas į karinę prasme, jūs norite, kad duomenys būtų sugebėti maršrutas aplink tą problemą. 

Ir taip, kas atsitinka, kai aš žinutę prašyti Amazon.com jų namuose puslapis, Mano duomenys gali palikti savo kompiuteris, eikite į mano numatytąjį kelvedžio arba numatytąjį šliuzą kaip jis dažnai vadinamas. Tada, gal kad maršrutizatorius bus nuspręsti siųsti jį čia čia čia čia čia čia, čia, ir tada pakeliui į "Amazon". 

Ir tai buvo savavališkai kelias aš patraukė. Bet kas Pažymėtina, apie raudona linija aš tiesiog patraukė? Kaip jūs ją apibūdinti? 

Auditorija: Tai ne tiesiogiai. 

David J. Malan: Tai ne tiesiogiai. Taigi priešingai nei populiarus posakis, "The trumpiausias atstumas tarp dviejų kiekis yra tiesi linija, "tai ne nebūtinai tiesa internete kai kalbama apie maršruto informaciją. Kadangi geografinės padėties nebūtinai yra tik metrinis Jums rūpi. Atvirkščiai, ką dar gali valdyti tai, kas kryptis duomenys turėtų imtis, kad gauti iš taško A į tašką B? AUDITORIJA: greitis? David J. Malan: greitis. Taigi paaiškėja, galite konfigūruoti maršrutizatorius palankiai veikti ryšį. Net jei jums gali tekti eiti keli šimtai papildomų mylių, gal jis tiesiog greičiau eiti Tokiu būdu nei daugiau, galbūt, senosios mokyklos palydovinio ryšio tokiu būdu tik gauti iš vieno taško kitam. Ji net neturi būti fizinės prietaisai ant žemės. Jis gali būti fizinės įtaisai dangus, pavyzdžiui, ar net povandeninis šių dienų, arba kt. 

Taigi, kad tai tiesa. Ką dar gali diktuoti, kad bendrovės, interneto paslaugų teikėjas, arba IPT, norite siųsti duomenis tokiu būdu, o ne Tokiu būdu, nors tai toliau? 

Na, it turns out kelią internetu pati reglamentuoja komerciškai yra tai, kad ten yra didelis daug žaidėjai iš čia internete, ar tai Apklausa, arba "Verizon", arba Lygis 3 arba paslaptingas pavadinimus, kuriuos gali ne girdėjote apie bet yra gana didelis infrastruktūra įmonės, sukomponuoti internetą backbone-- laidus, maršrutizatoriai, kabelių, kad jūs tiesiog ne tikrai pamatyti ar rūpi. Kadangi visa tai į viduje paleisti komerciškai. 

Na, yra dalykų, vadinami Įsižiūrėjimo taškai kuriuo didelis IPT gali turėti tam tikrą serverį, gali turėti keletą maršrutizatoriai ir Kai kurie duomenų centre kabeliai. Ir kitų IPT gali turėti tą patį. Ir kitų IPT gali turėti tą patį visi turi būti tame pačiame duomenų centre. 

Ir intraconnect. Tai Įsižiūrėjimo vieta tiek kiek jie visi sujungti. Štai kur bendraamžiai prisijungti. 

Ir pobūdžio finansiniai susitarimai, tai gali būti, kad Comcast sutiko siųsti kiek jos duomenų kaip ji gali tai kelią vietoj šį būdą. Nes, galbūt, Pardavėjas per čia vyksta imti jiems daugiau už gigabaitą į siųsti savo duomenis per ta kryptimi. Taigi tai gali būti finansiniai sprendimai kad valdyti, kuria kryptimi viskas vyks. 

Tai gali būti tiesiog veiklos pasekmės, net dažniau. Maršrutizatoriai perkrautas. Jei yra daug žmonės namo 5:00 ir pradėti gauti internete, gal ten perkrovos internete. Ir algoritmai, The programinė įranga veikia maršrutizatoriai, paprastai pasakyti, jei aš pradėsite gauti perkrautas, Turėčiau pateikti keletą atsiliepimus kitiems maršrutizatoriai šalia manęs taip, kad jie, tikiuosi, eiti kita kryptimi, Panašiai kaip jums išvengti kamščiuose. 

Taigi tai yra ne visi, kad mažai tikėtina, Kurių kelias, kad duomenys gali trukti nuo taško A į tašką B. ir Tiesą sakant, galite paprastai manyti, kad jūsų duomenys ketina imtis 30 ar mažiau tokios apyniai iš taško A į tašką B. Tai ten gali būti kiek 30 ar taip maršrutizatoriai tarp jūsų ir tašką B. 

Ir mes galime kartais pamatyti tai. Leiskite pamatyti, jei Tinklo čia bendradarbiauja. Priešingu atveju, bandysiu kitą pavyzdį. Leiskite pamatyti, jei aš galiu tai padaryti šiame tinkle. Ir aš galiu. 

Taigi aš tiesiog paleisti, tegul mane supaprastinti savo rezultatus šiek tiek. Aš ruošiuosi daryti ne tai, kad. Čia Gerai. 

Taigi, aš ruošiuosi atlikti šiuos komanda vadinama traceroute. Taigi dabar, aš tiesiog mano Mac. Aš sename mokyklos juoda ir balta sąsaja, nieko panašaus DOS nuo pasekėjai. Bet aš tik noriu pamatyti kai tekstinę produkcija. 

Ir aš, tiesiog čia Harvardo universiteto noriu atsekti maršrutą tarp manęs ir www.cnn.com. Taigi pažiūrėkime, kas atsitinka dabar, kai aš paspauskite Enter. Visa krūva daiktų prasideda mirksi ant ekrano. 

Ir tegul pamatyti, jei mes negalime kad kai kurios šios jausmą. Taip 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, ir tai tipo kabo dabar. Mes pamatyti, jei ji baigia šis procesas, ar ne. Pasirodo, kad kiekviena iš minėtų linijos produkcijos, ekrane, atstovauti kažką. Ir remiantis Pirmaujančių diskusija iki šiol, kiekvienos iš šių produkcijos linijų ką, skaičiais nuo 1 iki 11, šiuo metu, atstovauti? 

Auditorija: Įvairios maršrutizatoriai. David J. Malan: Įvairios maršrutizatoriai, skirtingų taškų ekrane. Ir taip kas ši programa, traceroute, daro yra tai tiesiog atsekti maršrutas tarp manęs ir CNN.com. Šiuo atveju taip, 1 žingsnis yra, matyt, maršrutizatorius, kurio IP adresas yra kas? 

Auditorija: [NESIGIRDI] David J. Malan: Taip, bet Tiksliau, jo IP adresas. Atminkite, kad jo IP adresas yra skaitmeninis. Taigi tiesiog įsitikinkite, kad mes visi tame pačiame puslapyje, kas IP adresas iš pirmųjų maršrutizatorius tarp manęs ir Harvardo? Aš turiu galvoje, atsiprašau, tarp manęs ir CNN? 

Auditorija: [NESIGIRDI] David J. Malan: Puikiai. Auditorija: [NESIGIRDI] David J. Malan: Būtent. Mes tiesiog išvadą tai iš tikrųjų kad šio pirmojo hop, taip kalbėti, tiesiog turi tą adresą. Jis neturi dėl kokios nors priežasties vardą. Bet tai tik todėl, kad žmonėms nusprendė ne suteikti jai pavadinimą. Ir tegul bus taip. 

2 žingsnis yra dar vienas maršrutizatorius. Bet vėl, aš sakė, kad tai buvo konvencijos. Tai ne reikalaujama, kad maršrutizatoriai IP baigiasi .1. Tai vienas nėra. Antrasis routerio IP tai. 

Dabar, atrodo, kad žmonėms gavo šiek tiek daugiau organizuotas ir pradėjo pavadinimų jų maršrutizatoriai su tuo, ką atrodyti URL arba porcijas URL. Bet jie nėra. Jie tiesiog pavardes kad žmonės duoti dalykų. 

Ir tai, matyt, yra tuo atveju, kad šį maršrutizatorių, nenuostabu, priklauso kuriam tikriausiai? Tai tikriausiai Harvardo, tiesa? Dėl to, kad pavadinimas dalykas baigiasi harvard.edu. Koks vardas? coregw1, pagrindinė tiesiog reiškia, svarbu, per vidurį. GW is-- pasakiau anksčiau. 

Auditorija: Vartai. 

David J. Malan: Gateway tiesiog sinonimas maršrutizatorių. Todėl tai yra labai svarbu pagrindinė vartai skaičius 1. Aš nežinau, kas te tai. 3-5, nežinau. branduolys, tikriausiai reiškia tą patį. 

.net.harvard.edu, ar ne nebūtinai atrodo švarus. Bet tai naudinga tam tikru sistemos administratorius kažkur Harvarde. 4 žingsnis, aš išvadą iš Konvencijos. Ką manote 4 atstovauja? Jis vis dar maršrutizatorius. 

Ką BDR tikriausiai, ką tai skamba? Pasienio. Taigi tai tikriausiai maršrutizatorius tai fiziškai Harvardo sienos ir visame pasaulyje, todėl ant iš miesteliu kraštas kažkur. 

5 žingsnis yra įdomu. 5 žingsnis dar sako Harvardo. Bet NOx linkęs stovėti Šiaurės Kryžkelės, kurios yra labai populiarus peering point-- kaip aš aprašyta anksčiau, duomenų centras, kuriame daug skirtingų žmonių, Harvardo ir kitų didžiųjų IPT, ateiti kartu ir sujungti savo kabelius taip, kad duomenys gali eiti kitur internete. 

Ir dabar, ko gauti šiek tiek įdomesnis. Aš nežinau, jei tai yra tik dar. Matyt, RTR, aš spėliojimo, yra maršrutizatorius. Equinix Niujorke yra galbūt to kilmė. Bet Internet2 yra super greitas internetas Ryšiai tarp universitetų, ypač. Taigi, atrodo, kad būtų ką mes prijungtas prie ten. Dėl kokios priežasties, maršrutizatoriai 7, 8 etapai, o 9 yra tiesiog ne atsakydamas į mus. Tai tikriausiai, nes iš abiejų konfigūracija ar sąmoningas konfigūracija. Kas veikia tuos maršrutizatoriai nėra rūpintis atskleisti informaciją. 

Tačiau 10 žingsnis yra pakankamai įdomi. Nes aš galiu spėti iš tai su tam tikra tikimybe, kad mano duomenys, duomenys paliekant savo nešiojamą kompiuterį, po žingsnio 10-- 10 žingsnių later-- turi įvesta ką geografija? Niujorkas. 

Ir kaip greitai prireikė mano duomenis, iš mano nešiojamas, gauti į Niujorką pakeliui į CNN būtų atspėti? 28 milisekundžių. Ir ši priemonė ne tik pėdsakai maršrutą. Jis taip pat times dalykų. 

Ir ką gali gauti yra perpildyta. Taigi skaičiai kartais gali šokti aukštyn arba žemyn šiek tiek netikėtai. Tačiau, jei jūs manote, dabar kaip ilgai užtrunka gauti į Niujorką iš čia, kuris yra tikriausiai apie keturi ar taip valandos automobiliu ar traukiniu, tai daug greičiau siųsti Būk per elektroniniu jei ji trunka vos 28 milisekundžių gauti iš čia į ten. Dabar, deja,, kita maršrutizatoriai neatrodo, kad būti atskleisti. Pabandykime dar vieną. Tik prasideda, tegul pabandykite Amazon.com ir pamatyti jei maršrutizatoriai yra šiek tiek daugiau bendradarbiauja, žinant, kad jis galėtų visiškai kitą kelią. Tai gal mes ne hit kiek kliūčių ten. 

Ji atrodo šiek tiek skiriasi čia. Nemanau, kad mes matėme AWS sum1 internete. Ir iš tiesų, AWS yra "Amazon Web Services. Harvardo turi paslaugą, vadinamą "Direct Connect" su "Amazon", kur mes mokėti šiek tiek tiek pinigų, kad "Amazon" gauti greičiau ryšį "Amazon" tinkle. Taigi mes naudojame daug jų Debesis paslaugos, kurių kai kurios mes galime kalbėti apie šiek tiek vėliau. 

Atrodo maršrutizatoriai čia taip pat yra yra šiek tiek drovus. Taigi mes nematome visi, kad daug daugiau. Bet pažiūrėkime, jei mes galime rankioti truputį kažką daugiau kreipdamiesi kitoks kryptis apskritai. 

Pabandykime mūsų draugais Stanford.edu. Pamatyti, jei mes gauti bet toliau. Ne, vis dar šiek tiek privačiai. Atrodo tas pats kelias yra slepiasi pati truputį. Taigi mes pasistengsime vienas daugiau, jei tai nenusileidžia sultingas rezultatus. Bet jūs galite rūšies pamatyti tuos IP, galiu padaryti išvadą čia. Kas gali jums sudaryti, net jeigu Jūs nesate tinklo inžinierius, Tiesa, remiantis skaičiais esate matome 7 žingsnio per 9 ir 12 per 15? 

Kas yra išsilavinę atspėti čia? Kas yra tiesa teiginys? 

AUDITORIJA: Kažkas aplink 205 [NESIGIRDI]. 

David J. Malan: Tiesa, ir aš žiūri skaičių į dešinę. Kur yra tie maršrutizatoriai, nors jie neatrodo, kad turi vardus? 

Auditorija: Kažkur toliau toli kaip iki [NESIGIRDI]. 

David J. Malan: Taip. Ir aš nežinau, kur. Tačiau pranešimas 7 žingsnis sako 123 milisekundžių. Tačiau tik trys apynių prieš, jis paėmė tik 3 milisekundžių. 

AUDITORIJA: Taigi [NESIGIRDI] David J. Malan: Ne čia taip. Taigi gal tai viduryje šalyje. Gal tai vakarinėje pakrantėje jau. Aš tikrai nežinau, visiškai spėlioti. 

Tačiau turint omenyje, kad kas antrą-hop'as po to taip pat prireikė daugiau laiko, jaučiasi protinga daryti išvadą, kad egzistuoja tik Fizinė geografija tarp mūsų ir jų. Ir būti aišku,, kiekvienas iš Šie skaičiai yra ne poromis. Tai nereiškia, kad kiekvieną hop trunka 100 milisekundžių. 

Kiekvienas šių skaičių yra iš atkreipti A iki toje tarpinėje hop. Taigi apskritai, jie turėtų tik būti incrementing vis tiek šiek tiek. Todėl tai, kad visi šie, dabar yra maždaug 100 milisekundžių, jaučiasi, kad turiu būti toliau. Ir aš pabandysiu vieną paskutinį vieną. 

Bet spėju mes ketiname Norėdami pamatyti žvaigždes krūva. Pabandykime Japonijos versija CNN tinklalapyje. O, gerai, dabar jis vis sultingas. Nes, matyt, ji tikrai turi priima kitą kelią per JAV. 

Leiskite pažvelgti, oi, tai yra didelis. Tai vienas baigtas. Taigi tai yra galingas. Be veiksmus nuo 1 iki 4, tai, ką Miestas mes tikriausiai? 

AUDITORIJA: Cambridge. David J. Malan Cambridge. Ir kodėl jūs sakote, kad? Tai viskas harvard.edu. 5 žingsnyje, kur gali mums būti? Bostono. 6 žingsnyje, kur gali mums būti? 

AUDITORIJA: Taškų 6. 

David J. Malan: O kur yra San Chosė? 

AUDITORIJA: Tai Kalifornijoje. 

David J. Malan: Kalifornijoje? Tai tikriausiai San Chosė, California, kuris yra tipo nuostabi. Dabar, kodėl mes sakome, kad? Taigi vienas San Jose-- tai vienintelis San Chosė aš žinau. Bet aš tikiu, kad yra ir kitų. Bet patvirtinančių, kad nuojauta kas kitas gabalas duomenimis? 

AUDITORIJA: Geografinė. David J. Malan: geografinis takas jaučiasi kaip tai kryptis mes tikriausiai ketinate eiti patekti į Japoniją per Ramųjį vandenyną. Ir kas be gabalas Duomenų patvirtina, kad Taip, mes tiesiog paėmė Kairę į Kaliforniją? Laikas tikrai šokinėja. 

Atkreipkite dėmesį, mes einame nuo 1.989 milisekundės, 5 iš eilės, 74 milisekundžių 6 eilės, Tai rodo, ten tikriausiai kai didelis kūnas žemėje. Taigi ten taip pat tikrai brangus, galingas kabelis, atrodytų, vyksta visoje šalyje pirmaujančių iš Bostono į San Chosė šiuo atveju. Nežinau, kur 7 žingsnis. 

Bet tai bus tikrai smagu, kai mes atrodo, dabar, tolesnis 8 ir 9 žingsnio. Kur yra tie maršrutizatoriai? Tikriausiai Japonija. Taigi, kas yra tarp žingsnio 7 ir 8 labiausiai tikėtina? 

Auditorija: Londonas. 

David J. Malan: Taip, taip, ten taip pat Trans-Pacific transatlantinė, Transokeaninių kabelių, kad tikrai dideli laivai tiesiog iškočiokite ir įdėti ant dugno vandenyno, kuri atlieka visą šį interneto ryšį. Ir štai kodėl mūsų tinklo ryšys gauna tiek daug lėčiau, santykinai kalbant. Ir jau minėjau anksčiau, paprastai, ir gerai, tai yra kažkas kūrėjas galbūt norėsite atsiminti. 

Mes ne eiti į pernelyg daug detalė rytoj. Bet paprastai, žmogaus bus pradėti pastebėti vėlavimų tinklalapyje jei kažkas užima 200 ar daugiau milisekundžių įkelti. Aš turiu galvoje, kad vis dar super fast-- sekundės penktas. Tačiau tai yra vienas iš metrikos, kad kūrėjas reikia nepamiršti, projektuojant puslapis, kai jis arba ji yra kuriant grafiką ar pridedant trečiosios šalies software-- reklama, galbūt. 

Jūs nenorite, kad lėtai žemyn puslapio apkrova. Jūs geriausia, norime išlaikyti jis taip pat greitai, kaip įmanoma. Ir jei jums pradėti turintys puslapio apkrova laikas 200 plius milisekundžių, žmogaus manimi ketina pranešimas kad tai ne tikrai akimirksniu. Ir taip šie skaičiai nėra visi, kad susipažinę su mumis. 

Todėl tai, tada, fiksuoja šiek tiek daugiau kiekybiškai, kas čia vyksta. Ir tai tikrai yra, net nors aš tarsi dejuoja kaip lėtai jis yra gauti į Japoniją. Aš turiu galvoje, jis vis dar mažiau nei pusę sekundės gauti savo duomenis pusės aplink pasauli, ar tai žinutę, interneto puslapį, ar dar ką nors šia kryptimi. 

Gerai, taip, kaip tai daro, tada, susiję kur mes einasi anksčiau. Mes kalbame apie IP adresą. Ir kiekvienas kompiuteris, internete, turi unikalus adresas, mes pasakyti now-- bet iš balto lie-- tiek vadinamas IP adresas. Ir kad IP adresas yra naudojamas kaip? 

Jis naudojamas šių maršrutizatoriai nuspręsti ar duomenys turi eiti čia, čia, čia arba čia. Ir aš supaprastintas dalykų, sakydamas, tai tik atrodo iš pirmo skaitmens. Bet tai tikrai nėra tiesa. Jis žiūri daugiau skaitmenų, paprastai, suprasti tai. 

Ir arba žmonės turi nusprendė ar kompiuterinių algoritmų nusprendė, kas geriausia maršrutas yra už šių duomenų. Taigi, kad, tikiuosi, per 30 arba tiek apynių, galiausiai jis gauna į savo paskirties vietą. Kai aš paprašė Amazon puslapis, kaip veikia "Amazon" žinoti, kam siųsti pagrindiniame puslapyje? 

Teisė, į senosios mokyklos forma, galiu siųsti atviruką Amazon sakydamas, prašome siųsti man savo namų puslapį. "Amazon" ketina reaguoti su kai kuriais rūšies pranešimą, kai atvirukas natūra, kai paketo savo natūra. Taigi darykime tiksliai tai tik vizualizuoti tai akimirkai. 

Taigi internete šių dienų, kaip jūs galbūt girdėjote, atrodo turi būti užpildytas katės ir nuotraukos katėms. Taigi tarkime, kad kažkas bando aplankyti ne "Amazon.com", tačiau kai svetainėje atsisiųsti iš katės nuotrauką. Taigi mano nešiojamas nori siųsti prašymą, per web, kai tinklalapių sakydamas, duok man šiandien vaizdą katinu. 

Ir tai katė, tikiuosi, turi tada siųstis į savo kompiuterį. Taigi, kas iš tikrųjų vyksta? Na, leiskite man eiti į priekį ir tai padaryti. Aš turiu keturias senosios mokyklos vokai čia. Ir tai yra naudinga metafora. Kadangi tai yra iš esmės elektroniniu ką atsitinka po gaubtas, kai aš siųsti žinutę. 

Taigi už diskusiją labui, tarkim tai nebėra "Amazon". Tai cats.com ar kažką. Ir mano IP adresas, aš ruošiuosi pasakyti, paprastumo, yra 1.2.3.4. Ir katė svetainė bus 5.6.7.8. 

Ir ką tai reiškia man yra tokia. Aš einu įdėti 1.2.3.4, 1.2.3.4. Ir aš palaikykite juos iki per sekundę. 1.2.3.4. Aš ruošiuosi įdėti savo sugrįžimą spręsti apie visų šių vokų, viršutiniame kairiajame-rankos kampe, kaip jūs paprastai būtų siųsdami voką. O dabar, tiesiog atspėti, ką reikia eiti į pagrindinę dalį voko. Auditorija: [NESIGIRDI] David J. Malan: Taip, taip. Tai viskas. Taigi 5.6.7.8. Taigi 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8. 

Ir dabar ši katė čia konstrukcijos, vyksta būti chomped į keletą vienetų, kai aš to paprašytų. Taigi tarkim, už dėlei šios istorijos, Aš jau išsiųstas kurio mano paties voko į cats.com sakydamas, prašome duok man šiandien katės. Taigi, ką mes kalbame apie, dabar yra pastarasis pusę sandorio, kai atsakymas ateina atgal nuo cats.com į mažai senosios mane. 

Taigi paaiškėja, kad protokolą, kad šie kompiuteriai kalbėti, apskritai yra kažkas vadinamas TCP / IP, kuri tikriausiai mačiau kažkur ar kita jūsų Mac arba PC arba media, arba filmą, arba televizijos laida, arba panašiai. Taigi, ką visa tai reiškia? Iš tikrųjų tai yra derinys iš dviejų protokolų. 

Ir protokolas yra tik kalbos kad du kompiuteriai kalbėti. Iš tiesų, protokolas žmogaus pasaulis, labas. Mano vardas Dovydas. 

AUDITORIJA: Sveiki. 

David J. Malan: Nice to meet jums. Taigi, tai yra gana kvailas žmogus protokolas, kur aš išplėsti savo ranką. Ir Arwa tęsiasi ranką. Ir mes susitikti ir pasveikinti. Ir tada, sandoris yra baigtas. 

Bet tai tiek protokolas kiek tai žingsnių rinkinys kad tai skriptas, kad tiek iš mūsų žino, kaip elgtis iš. Ir yra pradžia. Ir ten pabaiga jai. Be to, kai jį ateina prie kompiuterių, jie turi protocols-- rinkiniai konvencijas, kad teisingumo, turi buvo nuspręsta žmonėms. Bet jie naudojami kompiuteriai, diktuoti kaip kompiuteriai susižinoti. 

IP yra šio protokolų poros pusė kuris reguliuoja, kaip jūs spręsti kompiuterius. Kaip jūs spręsti kompiuterius? Lygiai kaip šis. 

Taigi TL yra rinkinys konvencijos, kuri sako, kad įsitikinkite, kad turite IP adresas gavėjo ir IP adresas siuntėjui. Ir naudoti jį punktyras, kažkas dot kažką taškas, ką dot kažką formatą. Pavyzdžiui, TCP yra skirtingas protokolas, naudojamas kartu su TL, kad paprastai garantuoja pristatymą. IP tiesiog pasako kompiuteriai kaip spręsti viena kitai. 

Tai tiesiog, kai pasakiau Davidas, jūs sakėte, Arwa. Tai buvo mūsų IP atitikmuo, mūsų žingsniai sprendžiant tarpusavyje. Tačiau patvirtinti, tiekimą, kompiuteriai naudoti protokolą vadinamas TCP perdavimo Valdymo protokolas, kuris yra tik išgalvotas būdas yra pasakyti yra papildomos funkcijos, naudojamos kompiuteriais siekiant užtikrinti, kad visi iš jų vokai Aš nuolat ūkyje tikrųjų gauti jų paskirties vietą. 

Ir vienas mechanizmas kad yra taip. Man atrodo, kad kiek vokai čia šiuo metu? 

Auditorija: Keturi. David J. Malan: Gerai, keturi. Taigi jaučiasi, tik šiek tiek netvarkingos apie visa tai, aš ruošiuosi skaičius juos į apatiniame kairiajame kampe, kaip priminimų srityje. Ir aš tiesiog norėčiau pasakyti 1, 2, 3, 4. Bet dabar, pradėti galvoju šiek tiek daugiau kaip inžinierius. 

Aš jotted kiek informacija, kaip aš iš tikrųjų turi? Ar galiu būti dar Rozdrażniony nei šis, kai kalbama apie į nurodydami šiuos numerius? Ką dar galėčiau įdėti ant paketas, kad tiesiog gal yra naudinga? 

Auditorija: [NESIGIRDI]. 

David J. Malan: Kas tai? 

Auditorija: nuo viso vokai, kad turite. 

David J. Malan: Taip, iš viso. Aš jaučiuosi kaip aš nesu užfiksuoti, kaip kiek turima informacija, kaip aš. Taigi, žinote, aš tikriausiai turėtų tai padaryti. Taigi 1 iš 4, 2 iš 4, 3 iš 4, 4 iš 4. 

Ir dabar, kodėl taip yra? Kas už to trumpas intuicija žemyn bendro skaičiaus vokų Aš apie atsiųsti? Auditorija: Sužinokite, ar kažkas trūksta. David J. Malan: Būtent. Taigi TCP naudoja tai. Jis naudoja kažkas vadinamas eilės numeris, labai panašus dvasia, kad tai, ką mes piešimo čia. Bet tai turi žinoti, kaip daug paketų, ar vokai, ten jau turėtų būti. Nes kitaip, kaip jūs žinote, jei kai gausite 1, 2 ir 3 turėtų ten buvo 4? 

Galite numanyti, jei jūs gaunate 1, 2 ir 4, palauk. Tikriausiai buvo numeris 3. Ir iš tiesų, tai arčiau kaip TCP veikia. Bet mūsų tikslais dabar tegul tiesiog būti Super tiksliai ir pasakyti, tai yra 1 iš 4, 2 iš 4, 3 4, 4 iš 4, kad galėtume žinoti tuo proceso pabaigoje, Iš rankos paspaudimo, jei jūs galų gale, jei visa tai yra iš tikrųjų baigtas. 

Dabar paaiškėja, TCP daro vienas kitas dalykas. TCP taip pat leidžia kompiuterį teikti įvairias paslaugas. Ir paslaugomis Aš tai internete, pašto, pokalbiai, balso per IP. Yra kekių įvairių dalykų Interneto ir serveriai internete gali padaryti šių dienų. 

Taigi, pavyzdžiui, tiesiog galvoju hipotetiškai, jei aš vertus, tai, kad Arwa, kaip jūs žinote, kas vyksta būti viduje šių vokų? Ar ketinate būti paprašyti tinklalapį? Ar tai žinutę? Ar tai trumpąją žinutę? 

Jūs nežinote, remiantis šią informaciją. Visi žinote, kas tai yra iš, kuris tai, kad ir ką numeris voką tai yra. Taigi, mes turime dar vieną informacijos dalis. Ir mes kalbame apie šiuo atveju interneto, tik todėl, kad nuotraukas katėms. Bet tai gali būti bet kas. 

Taigi galėčiau rašyti internete apie tai. Ar daugiau teisingai, aš gali rašyti HTTP, kuri yra protokolas naudojamas internete Naršyklės ir serveriai bendrauti. Daugiau apie tai iškart. Bet aš ruošiuosi būti dar labiau kompiuteris orientuotas, kad ne. 

Pasirodo, kad žmonės, prieš kurį laiką, nusprendė priskirti unikalūs numeriai ir lankytinos interneto paslaugos. HTTP atsitinka naudoti skaičių 80, arba kaip matysime, 443. Bet 80 yra gerai dabar. 

SMTP, kuris yra išgalvotas būdas pasakyti, siunčiamo el. Tai Simple Mail Transfer Protocol. Tiesiog konvencijų rinkinys, kuris reglamentuoja, kaip kompiuteriai siųsti laišką iš vieno kompiuterio į kitą. Atsitinka naudoti numeris 25. 

FTP su kai kurie iš jūsų gali būti susipažinęs, ką FTP daryti? 

Auditorija: Failų persiuntimas. David J. Malan: Taip, Failų perdavimo Protokolas turėtų būti naudojama daugiau. Jei jūsų įmonė vis dar naudoja ją, jūs tikriausiai naudojant jį be šifravimo o tai reiškia, jūs siunčia savo vartotojo vardą ir slaptažodį per internetą visą šį laiką. Tikriausiai neturėtų naudoti. Kadangi egzistuoja saugus versijos. Jis naudoja prievadą 21 d. Ir ten kekių kitų pavyzdžių, kaip tai. Taigi, kitaip tariant, žmonės, prieš kurį laiką, nusprendė, kad, ei, tegul tik numerių priskyrimas visų šių paslaugų išlaikyti viskas gražus ir tvarkingas. Bet ką tai iš tikrųjų reiškia, nors tai paketas s pradeda atrodyti šiek tiek paslaptinga, Dabar galiu įdėti jo pabaigoje, pavyzdžiui, gaubtinės žarnos 80. Ir aš tik ketina naudoti dvitaškis čia tik nes tai kompiuteris konvencijos. Aš ruošiuosi pridėti dvitaškio 80 į adreso pabaigoje tik arcanely užfiksuoti tą faktą, kad Tai yra skirta 5.6.7.8 uosto 80. Taigi, dabar, kai aš ją perduoti į Arwa, darant prielaidą, ji veikia elektroninio pašto serverį, interneto serveris, momentiniai žinutė serveris, dabar ji žino, kad Pamačius numeris 80, O, tai reikia eiti į šį kibirą. Arba tai turėtų eiti į šią pašto dėžutę. Arba tai turėtų būti paskelbtas išjungti šią paslaugą ŠTAI veikia ant visų pirma serveryje. 

Taigi dabar, paskutinį gabalas jo, tai yra katė. Ir kodėl aš turiu keturis vokus? Na, viena iš funkcijų, siūloma IP, be sprendžiant, taip pat yra gebėjimas suskaldyti prašymus. 

Tai yra gana didelė katė. Ir iš tikrųjų, efektyvumo ir į padidinti pralaidumą, taip sakant, kas yra fragmentacija gera vartoja didelius failus kaip tai ir ašarojimas juos į mažesni gabalai skirti fragmentų, mes pasakyti šiuo atveju, dugnu iš kurių yra tai, kad tik todėl, kad vieną asmuo monopolizuoja jūsų tinklo parsisiųsdami tikrai didelis vaizdo failus, tie video failai vis dar ketina būti sukapoti į super mažus gabaliukus ir perduodami vieną ar daugiau vienu metu. Taigi, kad mažai mane mano katė, ar mano elektroninio pašto adresą, ar mano trumpąją žinutę, ar kažkas svarbesnis nei bet kurį iš šių dalykų taip pat gali turėti galimybę eiti iš savo kompiuterio ar jūsų namuose su internetu poilsio. 

Ir tai iškiltų į programinė įranga ir maršrutizatoriai nuspręsti, kaip nusiųsti šiuos dalykus. Bet galų gale, jie visi gauti į jų paskirties vietą. Kaip panaikinti, jei jūs kada nors manė apie problemą, ar skaityti apie, tinklo neutralumo problema? Tinklo neutralumas, tai buvo madinga gana ilgą laiką, šioje šalyje, kur politiškai jis tapo židinį problema. Kadangi kai kurių bendrovių, pavyzdžiui, norėjo suteikti prioritetą tam tikroms eismo nei kiti. Pavyzdžiui, žmonėms, buvo neramu, kad gal "Microsoft" su "Skype", ar "Google" su "Hangout", o gal "Netflix" su vaizdo būtų, gal, būti pasirengę mokėti Comcast, arba "Verizon", ar kas žino, net vyriausybė daugiau pinigų prioritetus savo lankomumą. Dabar, ką tai iš tikrųjų reiškia technologiškai? Tai gali reikšti, kad IPT, pamatę tam tikrus IP adresus, gali duoti tuos paketus, tie vokai, prioritetas. Pamatęs tam tikrų prievadų numerius, galėtų suteikti šių pakuočių prioritetu, ir tada, sulėtinti mano e-mail, arba sulėtinti savo paslaugas. Ir tai tikrai tik suvesta pagal svarbą ar paslaugų kokybė Šių įvairioms paslaugoms. Taigi ir tai, kaip ji būti padaryta dėl techninio lygio. 

Taigi, bet kuriuo atveju, mes dabar turėti šiuos keturis vokus. Aš ruošiuosi įdėti vieną ketvirtadalį Į šį finansinį paketą, vienas katė ketvirtadalis šio voko katė, vienas ketvirtadalis šio voko. Ir dabar, manau, mano tikslas yra siųsti jų, tarkim, į Jeffery. Prisiminkite, kad tik patinka įsivaizduoju čia rodo, Jie ne visi būtinai turi imtis tą patį maršrutą. 

Taigi, jei aš esu cats.com serveris, Aš reaguoti į Jeffery prašymu šioje istorijoje. Aš ruošiuosi išlaikyti vieną nuo čia. Jie tikriausiai pradėti toje pačioje vietoje. Taigi Arwa, jei norite nuspręsti kam maršrutu tai kitas, galite eiti į priekį ir siųsti, kad taip. Ir nereikia siųsti jį į pats maršrutizatorius kiekvieną kartą. 

[Chuckling] 

Taigi Dan truputį perpildyta. Na štai. Gerai. Ir taip tie reikia padaryti savo kelią aplink kambarį. Ir vėl tu kaip maršrutizatorius paprastai žino, Jeffery anketa, kad taip. Taigi tiesiog laikyti siunčia jam, kad taip. Ir dabar, manau, Dan nelabai padaryti. Ir todėl šis paketas gavo nukrito palei būdu, jei galiu pavogti, kad nuo tavęs ryžtingai, atsiprašau. 

Labai gražus. Tai nebūtinai Patys geografinė tiesioginis kelias. Vis dar bando patekti į Jeffery. Ir baigta. Dabar, tai buvo sąmoningas. Aš nenorėjau, kad pasiektų tavo ranka, kai aš padariau tai. Bet paketas 4 iš 4 darė pasiklysti arba sumažėjo. O gal tai atsitiko, nes ten buvo aparatūros klaida. Gal tai todėl, kad Danas gavo per didelis krūvis arba Andriejus gavo perkrautas. Bet tai atsitiko. Taigi, jei Jefferey, norite patinka surinkite kad. Kas paveikslėlį turite priešais jus dabar? Jei norite imtis pranešimai iš vokų. 

Auditorija: 1, 2, 3. 

David J. Malan: Gerai, eiti į priekį ir atverti juos ir imtis katės gabalus iš. 

Auditorija: [NESIGIRDI]. 

David J. Malan: Gerai, taip turime viršutiniame kairiajame katė, Apatiniame dešiniajame kampe ir apačioje kairėje. Taigi mes trūksta viršutiniame dešiniajame katė. Taip TCP, vėl, tai yra protokolas, kuris prasideda čia. Taigi Jeffery, gavęs 1, ir 2 ir 3 iš 4, šiame scenarijuje, kažkaip siunčia žinutę atgal į mane per kai route-- galėtų būti bet kuris iš numeris skiriasi apynių here--, kad sako, ei, bet palauk. Persiųsti 4 iš 4. 

Ir taip, ką aš turiu eiti ir daryti is-- visa tai elektroninis duomenų. Taigi aš galiu labai lengvai kopijuoti katė viduje savo paties RAM arba atminties. Galiu sugalvoti kita paketas, įdėti kitą kopiją tiesiog tai fragmentas efektyvumo. Aš neturiu persiųsti visą katė. Galiu įdėti jį į naują paketas, siųsti jį visi aplink. Ir kai milisekundžių skaičių vėliau, Jeffrey, tikiuosi, turi maišelio visumą. Taigi jis paėmė šiek tiek laikas pasakyti šią istoriją. Ir tai nėra nepagrįstas. 

Nes ten yra daug sudėtingumas čia vyksta. Šie protokolai nėra paprasta. Bet jei norite užtikrinti pristatymo tokiu būdu, Jums reikia turėti šių papildomų priemonių, kad papildomų metaduomenų, jei bus. 

Ir tik išmesti terminą iš ten, duomenų, kad mes rūpinamės yra tarsi viduje voką katė. Meta duomenys, kurie yra duomenų, kad tai naudinga, bet ne tai, ką aš iš tikrųjų rūpi pabaigoje dieną, yra visi stuff kad aš rašė apie ne iš envelope-- adresas, paskirties vietą, uosto skaičių, eilės numerius. Visa tai metaduomenys. Tai naudinga. Bet tai nėra tai, ką aš galiausiai nori iš tos visos operacijos. Dabar, tai atrodo gana įtikinama, kad nesvarbu, ką, Jeffrey bus gauti kopiją tos katė, darant prielaidą, mes turėti fizinį ryšį jam tuo dienos pabaigoje. Bet ten tikras tipų paraiškas kur garantuoti pristatymas būtų blogas dizainas sprendimą ir nepageidaujama savybė? Ar jūs visada nori retransliuoti kaip aš pasiūliau tik dabar? 

Auditorija: Mokėti už tai, spėju. 

David J. Malan: Jei jums mokėti, ką gali pasakyti? 

Auditorija: [NESIGIRDI]. 

David J. Malan: O, gerai, geras klausimas. Gali jums dvigubai mokėti jei tai kaip patikrinti "Amazon" ar kažką? Trumpas atsakymas, Nr. Nes, kad šie fragmentai yra, taip sakant, ne žemesnio lygio. Ir jie turi būti reassembled Prieš jūs iš tiesų gali būti mokama. Taigi gera mintis, bet ne jaudina šiuo atveju. 

Leiskite samprotauti atgal. Taigi retransliavimo reikalingas šiek tiek daugiau pastangų. Kad nejautė kaip didžiulis spręsti. Bet tai reikalauja šiek tiek daugiau laiko. 

Nes dabar, Jeffrey turi Palaukite keletą milisekundžių vėl gauti, kad ketvirtą gabalas duomenis. Mažosios orientyrų, bet ją lėtės dalykų žemyn. O gal internete super perkrautas. 

O gal Andriejus išlaiko nuleisti paketus ant grindų. Taigi šie vėlavimai pradėti kaupti. Taigi po kurio laiko, tai katė nėra imtis 74 milisekundžių ten patekti. Tai užtrunka 1,5 sekundės. 

O gal kitą nuotrauką iš kačių trunka pusę sekundės, dvi sekundes. Kitaip tariant, mes pradėti blokavimo dalykų žemyn. Kokias paraiškas gali būti erzina įklimpti tokiu būdu? 

Auditorija: vaizdo srautus ar balso. 

David J. Malan: Taip, taip, kas būtų, jei jūs žiūrite beisbolo žaidimas internete, arba ką daryti, jei esate Skyping su kuo nors, arba "FaceTime", ypač vaizdo atveju konferencijos, kokios nepriimtinos, tam tikru momentu, pradėti klausos Jūsų Žmogaus reakcija antras vėlu. Ar nebūtų geriau tiesiog palikti tą pakelį ant žemės, rodyti tik 3/4 katė, arba į Šiuo atveju, vaizdo konferencijos, rodo 3/4 mano veidą su mano burna juda kaip aš kalbu, ir tiesiog leiskite garsą, bent jau eiti per, pavyzdžiui. Taigi ten ši sąvoka paslaugų kokybės čia apskritai kur jūs žinote, ką, realaus laiko applications-- ar tai transliacijos sporto renginį ar vaizdo transliacijos conferencing-- gal nereikia visi bitai. O gal tai tikrai geriau tiesiog įkąsti liežuvį ir tiesiog laikyti arimo priekį vis daugiau ir daugiau duomenų, niekada Prisiminus. Kadangi žmogaus valios išsiaiškinti jį į savo paties proto ką jie iš tikrųjų praleistas. 

Ir jis būtų daugiau erzina buferis, buferio. Right? Yra tai, ką, su kuri mes visi susipažinę, kur aš tiesiog pradėti kalbėti būdamas, tai tik erzina, kad iš tikrųjų turi kad laukti man pasivyti. 

Gal tai geriau, jei jūs tiesiog praleisti keletą sekundžių, ką aš sakau. Bet tada ji grįžta stiprus. Taigi, tai vėl, tai kompromisas. Ir iš tiesų, protokolas, kuris leidžia jums reikia padaryti, kad nebūtų TCP bet kažkas pavadino UDP, kuris yra tiesiog kitoks protokolas, naudojamas kartais tiems kontekstuose. Taip, klausimas. 

Auditorija: [NESIGIRDI] tikra [NESIGIRDI] Protokolas lėtas [NESIGIRDI]? 

David J. Malan: Norėdami sustabdyti lėtai, kokia prasme? 

Auditorija: Noriu Siųsti mano duomenys taip pat greitai, kaip įmanoma. 

David J. Malan: Gerai. 

Auditorija: Jei kas nors nenori [NESIGIRDI] perkelti sustabdyti [NESIGIRDI]. 

David J. Malan: Oi, jūs visiškai gali trukdyti su bet kuriuo iš šių duomenų. Pavyzdžiui, tarp visų apyniai, tarp A ir B taškų, visų šių apynių čia gali nuspręsti tik į juodąjį sąrašą visų UDP duomenis. Jie gali tiesiog sustoti. Jie gali nukopijuoti jį žinant, kad tai yra vaizdo duomenų, kad jie galbūt norėsite pažvelgti. Taigi trumpai tariant, kiekvienas, turintis prieigą prie belaidžio ar laidinio ry tarp dviejų taškų galėtų visiškai sustabdyti, jei jie nori. 

Ir iš tikrųjų, net Mūsų namuose maršrutizatoriai, kurie yra istorija mes grįžti į dabar galėtų turi nustatymus, kur Jūs galite įjungti arba išjungti tam tikras paslaugas ar tai už tėvų priežasčių arba tiesiog nenorėdamas savo vaikams žiūrėti online video, ar verslo priežasčių, taip pat. Taigi iš tiesų, tegul rein dalykus atgal. 

Kadangi mes leidžiama patys ieškoti, dabar ne visi iš serverių viduje internete čia. Bet jei, tuo dienos pabaigoje, Aš tiesiog bando patekti į "Amazon", kas, kad mažai namų Maršrutizatorius tikrųjų daro už mane? Na, paaiškėja, kad namų maršrutizatorius, kad mes aprašyta anksčiau, tai visi atkreipti neproporcingai didelis čia turi visa krūva paslaugų pastatytų. 

Ji turi, paprastai, vienas DHCP serveris pastatytas. Tai dažnai turi prieigos tašką pastatytas. Ir tai dažnai, nes ji turi tai Antenos, kaip šių dalykų čia. Tai dažnai turi ugniasienę pastatytas. 

Tai dažnai turi maršrutizatorių, kuris yra jo savo atskira gabalas funkcionalumą, pastatyta. Tai gali turėti kažką vadinama DNS serverį pastatytas, jei ne net kitos funkcijos. Taigi leiskite erzinti išskyrus tik pora likusių čia. DHCP, tik Priminti, ką daro? 

Auditorija: priskiria IP. 

David J. Malan: Būtent. Priskiria IP adresą ir keletą kitų dalykų. Jis taip pat pasakys mano Mac arba PC ką mano nutylėjimą maršrutizatorius ir keli kiti duomenys, kaip matėme ant mano Mac ekrano. Prieigos taškas tiesiog reiškia, tai dienas, kad ji palaiko "Wi-Fi". Ir tai bevieliu ryšiu leis žmonių prisijungti, tiesiog kaip fizinio kabelio pasekėjai. 

Firewall tarp dviejų pastatų arba du parduotuvių pastato, tai fizinis įrenginys kad idealiu atveju apsaugo gaisrą plisti iš viena parduotuvė prie kito. Virtualiame pasaulyje, ji apsaugo duomenis iš vis iš vienos vietos į kitą. Taigi iš tiesų, jei jūsų namų tinklo, arba net jūsų įmonės ar universitete tinklas, kažkaip juodąjį sąrašą, tarkim, visi prieigą prie Facebook.com, laikant, kad tai yra laiko švaistymas, kaip galėtų savo universitete, ar namuose, įmonės padaryti, kad kontekstas vokų, kaip šie? 

Kitaip tariant, jei visi mano kompiuteriai here-- mano nešiojamas ir bet other-- kažkaip kalbėtis su interneto per šį namuose Router, arba tai įmonių maršrutizatorius, ar šis universitetas maršrutizatorius, kokia informacija būtų užkarda naudojimas tam, kad sustabdyti srautą iš teka? 

Auditorija: [NESIGIRDI]. 

David J. Malan: Taip, taip, jei jie žino, kad "Facebook" interneto serveris, internete, turi IP adresą 5.6.7.8, tai trivialus už sistemos administratorius sukonfigūruoti ugniasienę, tiesiog neigia ir panaikinti visus vokus lemta tą IP adresą. Iš tikrųjų, "Facebook" turi keletą skirtingų IP, gal dešimtys, o gal šimtai. Bet tol, kol jie yra viešai žinoma, administratorius iš tiesų gali juodąjį sąrašą visų tų. 

Arba, jei tai neįmanoma, tik todėl, kad "Facebook", galbūt, per daug IP ar jie pakeisti per dažnai, Na, it turns out, kaip matysime, bet kada padaryti paprašyti tinklalapį, kaip Facebook.com, vietoj ten yra katė į voką, ten bus paminėti. O, tai vartotojas nori Facebook.com/MarkZuckerberg.php ar kas failas gali būti. 

Taigi, galite tiesiog ieškoti kupolo viduje ir pamatyti, oi, tai yra "Facebook". Aš ruošiuosi mesti jį dabar. Jūs galite ieškoti viduje paketas, kaip užkarda, taip pat. 

Taigi užkarda, trumpai tariant, galite peržvelgti IP adresą. Tai galite peržvelgti prievado numerį. Tai galite peržvelgti viduje voko. 

Ir prievado numerį, tai yra įdomi irgi. Ugniasienė, todėl gali blokuoti, atrodo, visi interneto prieiga, jei ji nori, tiesiog juodąjį sąrašą jokių vokai kad turime numeris 80 ant jų, arba visus siųsti iki juodąjį sąrašą uosto 25, ar blokuoti FTP, blokuoja port 21. Ir sąrašas tęsiasi ir tęsiasi. 

Kaip panaikinti, ar kas nors iš jūsų naudoti Google DNS server-- 8.8.8.8? Ar tai pažįstama? Ar ne? 

Taigi paaiškėja, Jūs galite sukonfigūruoti savo kompiuteris naudoti pasirinktinius adresus. Ir mes grįžti į tai tik akimirkai. Ir tai labai dažnas Corporate tinklai ir viešbučių tinklai blokuoti, kad natūra dalykas, kaip mes greitai pamatyti. 

Taigi paskutinis tiek funkcionalumo, tada čia yra maršrutizatorius ir DNS. Maršrutizatorius, vėlgi, labai paprasta idėja. Jis tiesiog maršrutai duomenys į kairę, dešinę, aukštyn ir žemyn remiantis kabelių, ryšį, kad ji turi, ar tai mažas tinklas namie arba vieną didesnį ant paties internete. Taigi DNS paskutinis dideli akronimai čia. 

Ką DNS serveris daryti? Tai labai naudinga funkcija dažnai pastatytas į namų maršrutizatorius. Na, mes turime ne visai prijungtas du taškus čia. Kai aš tipo iš Amazon.com arba cats.com į savo naršyklėje, vienaip ar kitaip kad baigiasi ant voko, gal su "Amazon" ar cats.com dėl voko viduje, kaip aš pasiūliau su "Facebook". 

Bet kas turi eiti ant ne, mes jau sako? Auditorija: IP address-- David J. Malan: IP adresas. Auditorija: [NESIGIRDI] pavadintas į IP adresą. David J. Malan: Būtent. DNS serveris, Domenų vardų sistema serveris, tai vienintelis gyvenimo tikslas yra išversti domenų vardus IP adresų ir atvirkščiai. Ir todėl jis taip pat galite galvoti kaip didelis Excel failas su dviem columns-- domenų vardų viename ir IP adresus į kitą. Bet tai ypač didelis failas. 

Ir paaiškėja, kad kai aš savo ruožtu mano AirPort Extreme arba mano Linksys Prietaisas, arba mano "D-Link" įrenginio, ar kas turite namie, tikrai, kad mažai prietaisas daro nežinau apie iš anksto visų galimų IP adresai ir visi galimi domenų vardų pasaulyje. Nes jis negali. Nes kas, jei kažkas perka domeną pavadinimas rytoj, įdėkite jį į internetą? 

Tai būčiau gražus jei jūsų namuose maršrutizatorius vis dar gali jį pasiekti. Ir tikrai, jis gali. Taigi paaiškėja, kad tai visai hierarchija DNS serverių pasaulyje. 

Jūsų namų maršrutizatorius, paprastai, turi vieną. Bet ji tiesiog yra spartinimo DNS serveris. Ir talpyklos aš vidutinė C-A-C-H-E, kur jis tiesiog saugo kopijas informacijos laikinai. Bet jei aš turiu interneto paslaugą per Comcast, arba "Verizon", arba RCN, labai populiarus pardavėjai vietoje JAV, arba bet kuri kita bendrovė, ar net Harvardo universitetas, Harvardo ir "Comcast" ir "Verizon", ir jūsų vietos IPT visi turi savo DNS serverius. 

Ir jie taip pat saugo informaciją. Bet ten taip pat kai specialus didelis DNS serveriai pasaulyje, ne mažiau kaip 13, vadinamosios šaknų serveriai, kurie žino, kur visi dot Ryšio esate, ir žino, kur visi dot tinklai yra, ir visi dot orgs, ir visi dešimtys ir dešimtys kitas aukščiausio lygio domenų šių dienų. Ir taip ten tai Visa hierarchinė sistema DNS tokios, kad jei jūs neturite žinoti ir jūsų aukščiau nėra, tikiuosi, Jūsų aukščiau anketa aukščiau nežino. Kadangi pinigus galiausiai sustoja čia. Ir taip, kaip matysime, kai perkate domeno vardą, jūs iš esmės informuoti vienas iš šių geriausių žmonių. Ir informacija sruvena žemyn visi kiti kompiuteriai internete. Tačiau yra pavojus čia. 

Tarkime, kad "Comcast staiga ėmėsi per ką nors, kas ne, Comcast nori įdėti Facebook iš verslo. Kaip Apklausa eiti apie išleisti Facebook dėmesį Verslo gana mažai žmonių? Ką tai konfigūruoti jo DNS serveris daryti? Ką tu darytum? 

Auditorija: Tiesiog jį užblokuoti. Tiesiog jį užblokuoti. 

David J. Malan: Tiesiog blokuoti, tiesa? Taigi, jei aš Apklausa, o gal Aš esu nontechnical Vadovas, Aš ką tik paskelbė dekretą, ne tegul mūsų klientai pereiti į Facebook.com. Nes kokia verslo priežastis, mes ne žaisti gražiai su jais dabar. 

Na, ką jūs darote? Tai gana trivialus įgyvendinimas. Jums tereikia paklausti kai sistemos administratorius įgnybti DNS serverį pasakyti, jei Gavę prašymus Facebook.com, nereaguoja su IP adresu, arba reaguoti su fiktyvaus one-- 1.2.3.4, kuri yra beprasmis. Nes ji nepriklauso "Facebook". 

Ir iš tikrųjų, tam tikra šalys buvo žinoma tai padaryti, kur, jei jie norėjo į juodąjį sąrašą tikras sites-- šios rūšies Didžioji Kinijos ugniasienė, kuri gali būti įgyvendinta bet ways-- skaičius gali daryti būtent tai pagrįstas tik DNS vieni. Taigi, jei jūs įgnybti savo vartotojo DNS serveris tiesiog atsakyti nėra arba fiktyvus DNS ar atsakymai, galite labai lengvai blokuoti prieigą. 

Dabar, kaip aš užsiminiau anksčiau, ir tai yra tik kaip naivus tinklas tai padaryti, aš galiu iš tikrųjų eiti į mano Mac, spustelėkite DNS, kuris pranešimas dabar yra, tikiuosi, kitas pažįstamas skirtukas. prieš galbūt šiek tiek, jūs tik žinojo, ką reiškia sąvoka "Wi-Fi" reiškia. Dabar, tikiuosi, mes žinome, šiek tiek daugiau apie TCP / IP. Dabar, mes turime DNS. 

Tai, atrodo, yra DNS serveriai kad Harvardo turi automatiškai skiriamas mano kompiuteryje. Kai aš anksčiau sakė, kad DHCP duoda man daugiau nei vien tik IP adresą, tai suteikia mano maršrutizatorius adresą. Taip pat suteikia man vieną ar daugiau DNS Serveriai, aš turėjo naudoti, kai čia Harvardo universiteto tinklu. 

Aš iš tikrųjų gali pakeisti tai iki spustelėdami, oi, aš negaliu. Kadangi aš ant svečio paskyros. Gerai, kad jei aš iš tikrųjų galėtų fiziškai spustelėkite šį pliuso ženklą, Galėčiau įveskite bet kokį DNS serverį noriu. 

Populiariausios iš jų naudoti yra 8.8.8.8, kurią "Google" įsigijo prieš kurį laiką. Ir jei mano Mac "leiskite man, galėjau tada pasakyti savo nuosavą Mac čia nenaudokite Harvardo DNS serverius. Naudokite "Google" vietoj. 

Todėl tai yra įprastas būdas išvengti arba vienos sistemos apribojimai, kaip tie mes tiesiog aprašyti. Jei jie prastai įgyvendinami, jums galite tiesiog naudoti kitą DNS serverį. Labai madinga ant namų IPT, o gal ir jūs taip pat, jei jūs kada nors padarė gramatinę klaidą kai spausdinsite iš domeno vardą, Jums tiesiog reikia gauti klaidą Pranešimas iš savo naršyklėje. Štai ką jie skirti daryti. 404 arba faktiškai tai atveju, kažkas skiriasi, galima gauti neteisingą atsakymą puslapį. Bet kai kurie iš jūsų, ar jūs kada nors pamatyti Skelbimai jei jūs padarote typo ir neteisingai įvesta domeno vardą? Jei taip, tai įmanoma, ir Comcast " buvo žinoma, kad tai padaryti. Jie labai Nemalonu, bus sulaikyti neteisingi DNS paieška ". 

Jei įvesite Facebook.com bet padaryti typo, jie grįžti IP adresą jums, o ne "Facebook", tačiau vienas iš Comcast reklama serverių IP adresai taip, kad jūs, tada staiga matyti skelbimus, o gal pasiūlė rašybos, ir pan. Taigi kai kurie žmonės gali naudoti "Google" dirbti aplink, kad. Kartais tai labai dažnas Viešbučiai, ir oro, ir pan kur DNS serveriai yra tik blogai. Arba jie tiesiog neveikia. Arba jie asocialių. 

Taigi labai dažnai, jei aš nesu gauti interneto ryšį bet mano piktograma rodo I turėtų būti tinkle, Aš rankiniu būdu pakeisti mano DNS serverį Google tiesiog pamatyti, jei ji pradės dirbti. Ir du kartus iš 10, kad atrodo, kad išspręsti šią problemą. Ir čia Takeaway yra ne tiek Visi šie kvailas mažai pratimų apeiti bet kodėl jie faktiškai dirba. 

Jūs tiesiog pasakoja savo kompiuterį pasikalbėti su kitu prietaisu vietoj. Taigi, šis namų maršrutizatorius, kad jums gali sumokėjo 0 ar daugiau dolerių už įdėti į savo namus, daro viską, šią funkciją ir net daugiau visi tik šiame mažame mažai dėžutę. Bet kai mes sprogti tai istorija į visame internete, jis linkęs būti skirta Serveriai ir kompiuteriai daro kiekvienas iš šių paslaugų. Tačiau mūsų namai yra tik šiek tiek mikrokosmose iš visos istorijos. 

Turite klausimų? Taip. Taip, Danas? 

Auditorija: Anksčiau jūs kalbėjote apie uostų, konkretūs uostai, bet tai tam tikras paslaugas. Taigi, pavyzdžiui, jūs sakėte, jei aš nereikia blokuoti tam tikrą paslaugą, Sakau ne prisijunkite, kad uosto? Tai įmanoma už paslaugą į būti baigtas per uostą? 

David J. Malan: Absoliučiai. Taip, iš tiesų, jums bus dažnai tinkle kad tik uostai, kurie yra leidžiama yra, pavyzdžiui, uosto ir 80 443-- interneto srauto. Tai labai dažna viešbučiuose arba oro kur jie įžūliai manote, eh, 90 plius procentai mūsų vartotojams tik reikia šias paslaugas vistiek. Leiskite blokuoti visa kita. 

Ir kad palieka žmonės, kaip man iš šalta, džiūti, pakabinti džiūti. Nes aš negaliu prieiti prie tam tikrų serverių Harvardo, kurios naudoja skirtingus portus. Galėčiau, Preemptively Prieš palikdami miesteliu, pasikeisti savo specialų serverį naudoti portas 80 arba 443. Nors žmonija nusprendė kad turėtų būti už interneto srauto, ji neturi būti. Galiu siųsti savo elektroninio pašto adresą per tą pačią ar pan. 

Auditorija: Taigi, kad buvo mano Antrasis klausimas jai. Taigi žmonija nusprendė. Ar yra paskelbtas sąrašas kažkur, kad sako jie geriausia praktika anksčiau? David J. Malan: Iš tiesų. Ir iš tiesų, jei aš einu čia bendra TCP prievadas, čia mes einame. Vikipedijos pati pirmoji hitu. Štai gerai žinomas uostus. 

Todėl sąrašas, iki iš esmės 1024, yra labai standartizuotas, ir net kai ilgiau. Taigi ten daug paslaugų that-- 

Auditorija: Taigi, jei jums buvo kuriant paslaugą, teoriškai, jums reikia eiti ten ir nuspręsti, kas uosto linijos už šią paslaugą? David J. Malan: teisinga. Ir jei jūs sugalvoti kai nauja paraiška, kaip Napster atgal per dieną arba kaip WhatsApp daugiau šiuolaikiškai, galėtumėte paprastai, jei esate geras dizaineris, jums būtų pažvelgti į sąrašą, kaip tai atrodo ir įsitikinkite, kad jūs pasirenkant skaičius, kuris yra per diapazone kad jums turėtų būti pasirenkant iš esmės pakankamai didelis skaičius, kad niekas pasirinko. 

Auditorija: Kad būtų Apie uosto dizaino, teisingai? David J. Malan: teisinga, teisinga. Ir ten daug. Aš turiu galvoje, uosto numeris paprastai 16 bitų skaičius, kuri suteikia jums 65.536 galimybes. Ir tik nedaugelis iš jų iš tikrųjų standartizuota. 

O realybė yra yra tik tiek daug populiarių paslaugos šių dienų. Taigi ten tikrai nėra kad daug teiginys. Taigi tai nėra tokia baisi. 

Bet iš protingas bakalauro 's perspektyva ar disidentas šalies viduje, galbūt iš tiesų, Jei šalis, arba juridinis asmuo, ar universitete blokuoja tam tikras eismas, kas labai dažnai padaryta, kurias pakankamai sudėtingus žmonių, būtų tunelyje, taip sakant, į maršrutas visus savo eismo su vokų kad nesako, ką jie turėtų pasakyti, bet o tik naudojant 80 už viską. Net jeigu jis yra "FaceTime", ar "Skype", arba finansiniai sandoriai, ar kas, tiesiog kad ji atrodytų kaip tai tikrai interneto srauto. Ir dar geriau yra kita sprendimas, Viktorija užsiminė anksčiau, kuris yra VPN. 

Ir gana dažnai VPT eismo leidžiama tinkle. Tiesą sakant, aš atsidūriau dažniausiai į oro uostai, ir viešbučiai, ir lėktuvuose kur aš negaliu prieiti prie tam tikros saugūs serveriai Harvardo. Kadangi jie veikia gana neįprasta uosto numbers-- 555 ar kas skaičius gali būti. 

Bet jei aš pirmą kartą prisijungti per VPN nuo kad lėktuvas ar viešbutyje, kad Harvarde Universitetas, kas VPT daro yra kas? Ar žinote, ką jis daro dėl jūsų po kapotu, Viktorija? 

Auditorija: Na, tai bus matyt pakeisti serverį [NESIGIRDI]. David J. Malan: Ji. Ji. Tai daro tai atrodo, kad kažkas kitas, kaip jūs iš kitoje vietoje. Atrodo, jūs artėja iš savo centrinės būstinės lankantis keletą svetainių. Ir ką ji taip pat daro tai tuneliai, taip sakant, visi jūsų eismo ar tai yra elektroninio pašto, ar interneto, arba spausdinimas, arba kaip ir visi per šį saugiame kanalo tarp jūsų ir jūsų įmonės būstinė, paprastai, taip, kad ne one-- įskaitant vietos šalį arba oro arba cafe-- žino, kas viduje Jūsų šifruojamas tunelis. Ir taip atrodo, atsitiktinių triukšmo. Ir taip labai dažnai, VPT dirbs apie tų rūšių uosto apribojimai, taip pat, jei pati VPT uostas yra ne užblokuotas, kuris yra kartais tas atvejis. Ir DaCosta, jums mes ruošiamės pasakyti? 

AUDITORIJA: Kas kartą [NESIGIRDI] peršokti ypač naudojant [NESIGIRDI] gali šokinėti grupę iš [NESIGIRDI] Ar tai debesis skiriasi? Ką [NESIGIRDI] šokti? [NESIGIRDI] vertė [NESIGIRDI] David J. Malan: Ir šuolis, ką reiškia tiksliai? Auditorija: Kad jie būtų blokuoti, [NESIGIRDI]. David J. Malan: Oi, ir tai neveikia tam tikroje šalyje? AUDITORIJA: Taip, tai blokuojama. David J. Malan: Oi, užblokuotas. Taip ji galėtų būti įgyvendinta bet įvairiais būdais. Paprasčiausias, vėl, būtų tas, kad šalis ir kiekvienas į jį, per DNS jie tiesiog negrįžta IP adresą į jus, kai lankotės facebook.com. Du, jie gali iš tikrųjų atrodo viduje kiekvieno žmogaus vokų ir pamatyti, jei šių prašymų yra nukreipti į Facebook.com. Tokiu atveju, jie būtų panašiai blokuoti srautą, taip pat. AUDITORIJA: Jūs galite blokuoti [nesigirdi]. David J. Malan: Iš tiesų. Ir tai priklauso. Aš galvoje, tol, kol yra palyginti nedaug interneto jungtys ateina į VALSTYBĖ-- taip dešimtys ar šimtai, ne tūkstančiai ar dešimtys iš thousands-- tada taip, tol, kol jie turi kontroliuoti per visus laidus, bevielis, ar kitaip ateina į šalį, absoliučiai, jie gali blokuoti viską. 

Taip ir dar blogiau, ir labai įmanoma ataka yra, jeigu, pavyzdžiui, mes visi čia Harvardo universiteto tinklu. Ir todėl, kompiuteriai, pagal istoriją mes jau sakau, visi naudojant Harvardo DHCP serverį. Kai kurie iš jūsų gali turėti, į skirtuką dabar, Facebook.com atidaryti ar Gmail.com, ar kokios nors kitos atsitiktinai svetainė. Ar jūs visada žino, esate į realią Facebook.com? 

Aš turiu galvoje, gal esate dalykai Harvardo psichologijos eksperimentas čia, kur mes kūdikį netikras Facebook "informacija. Arba mes sakau jūs buvote baksnodavo kažkas jums nebuvo. Arba mes keičiasi pranešimus skamba angrier nei jie iš tikrųjų yra. 

Aš turiu galvoje, tikrai, kai jūs turite kontrolė per tinklą, turite kontroliuoti nemažai aspektai vartotojo patirtį. Dabar, laimei, tai nėra kaip bauginantis, kaip kad. Kadangi dauguma iš jūsų, jūsų URL barai, visų tokių skirtukų, tikriausiai pradėti ką? HTTPS, tikiuosi. Kadangi S ar paskirti saugus. 

Ir teoriškai, ką tai reiškia, kad jūs iš tikrųjų turi užšifruotą ryšį tarp Jūs ir "Facebook", jūs ir "Amazon", jums ir Gmail.com, ar kur esate. Ir tai yra geras dalykas. Nes ten tai Visa sistema pasitikėjimo. 

Ir tai yra iš tikrųjų geras Segue į interneto srauto specialiai. Yra visa ši sistema pasitikėjimas, pasaulyje, kuri leidžia mums su kai perdraudimas pasitikėti kad jei aš einu į Facebook.com, ir matau, šiek tiek Spynos piktogramą savo naršyklėje, Esu labai, labai, labai tikėtina, turi būti iš tikrųjų prijungtas su realiu Facebook.com. Dabar, kodėl taip yra? 

Taigi paaiškėja, kad, kai jūs įtraukėte svetainė apie World Wide Web, jums reikia IP adresą, atrodytų. Jūsų serveris turi IP adresą. Ir jūs tikriausiai reikia domeno pavadinimą. Taigi, ką tai susiję? 

Na, turi kas nors iš jūsų kada nors nusipirkau domeną anksčiau? Taip? Taip? GERAI. Ir ką tinklalapiai naudojote ar pažvelgė pirkti domenų vardus? 

Bet pirmiausia ateina į galvą? Gerai, GoDaddy yra gana populiarus. Ir ten others-- Namecheap, Network Solutions, kt. 

Ir taip, jei noriu eiti į kažką panašaus, jei aš noriu pirkti panašų domeną ComputerScienceforBusinessLeaders.com-- baisu vardas, nes tai žiaurią tipo. Ji nėra net tilptų viena eilutė, matyt. Dėl 11,99 $, galiu pirkti, kad domeno vardas. 

Dabar, ką tai reiškia? Jei aš spustelėkite pasirinkti ir įdėti į šį mano Pirkinių krepšelis, leiskite man pirma atsargiai. GoDaddy yra žiaurus apie bando Upsell jums. Taigi jums bus paklausta, ar norite siųsti, jei jums noriu web hosting, jei norite paskambinti visa tai stuff. Sunku patikrinti ne GoDaddy. 

Bet kai jūs pagaliau ten, Jums priklausys kad domeno vardą vienerius metus, paprastai, arba du, arba trys metai. Jūs turite atnaujinti šiuos dalykus. Taigi, tai daugiau kaip išsinuomoti domeno vardas. 

Bet kai turite, kad domeno vardą, jūs turite pasakyti GoDaddy kažką, paprastai. Jūs turite pasakyti GoDaddy, ką jūsų interneto serverių, DNS serveriai turi būti. Kaip jūs žinote, ką jūsų serveriai, DNS serveriai bus? 

Gerai, paprastai, į kitą skirtuką, turite pirkti arba mokėti už internete hostingas, jei jūs neturite iš tikrųjų fiziškai turėti savo serverius, o savo įmonę, arba savo duomenis centras. Taigi jūs norite eiti į bendrove hostingową. Ir tai gali būti GoDaddy. Jie siūlo tą pačią paslaugą kaip vienas iš jų Upsells. 

Bet yra šimtai, tūkstančiai hostingową įmonių įvairaus kokybę ten. Ir kai jūs mokate ką nors kitur web hostingas, gausite vardą, ir slaptažodis, ir kai kurie iš erdvės suma debesyje, todėl kalbėti, kad kurią galite įkelti failus, ir kurti savo tinklalapius, ir įdėti savo svetainę internete. Taigi, iš esmės, jūs turite pasakyti GoDaddy ką DNS serveriai, jog interneto hostingas bendrovė pateikė jums. Tikriausiai į e-mail arba interneto puslapis, jie jus informuoti. 

Ir tada GoDaddy atsakomybė yra pasakyti visam pasauliui būdu šių šaknų serverių ir kiti DNS serveriai. Taigi, kad kitą dieną, kai kas nors bando aplankyti ComputerScienceforBusinessLeaders.com, jų DNS serverio tikriausiai nežino atsakymo. Kadangi tai visiškai nauja svetainė. Taigi jų DNS serveris prašo tai viena, prašo šį vieną. Tai niekas nežino. Ir tada, informacija sklinda atgal į likusio pasaulio. Taigi, tai yra tai, kaip jei jūs neturite mokėti sąskaita už atnaujinant savo domeno pavadinimą. Visa tai gali tiesiog rūšies sustoti. 

Kadangi GoDaddy, pavyzdžiui, galite ištrinti tuos DNS įrašus taip, kad niekas pasaulyje žino kam paklausti, kur yra jūsų svetainės. Koks jūsų IP adresas? Ir taip tai kaip jie vykdyti šią kontrolę natūra. 

Bet kas GoDaddy taip pat parduoda, noriu pamatyti čia, jei mes galime kalbėtis su jais čia. Jie nori savo verslą. Jei mes eiti visiems produktams, tai yra milžiniška. 

Noriu pirkti SSL. Čia mes einame, Web Security. Taigi, oi, tai parduoti. Gražus. 

GERAI. Todėl čia, taip pat, tai yra rūšies didžioji pirmo žvilgsnio už žmonės. Taigi ten įvairių tipų SSL sertifikatai, kaip jie vadinami. Taigi tai ne tik užtenka turėti domeną vardas arba turėti interneto prieglobos sąskaitos. Jei norite turėti šifravimą, kuris, Atvirai kalbant, tai tik šiandien pateikta. Ir tai tampa de facto yra praktika. 

Jūs taip pat turėtumėte pirkti SSL sertifikatą. Deja, ji gali būti sunku pereiti visa tai. Bet pažiūrėkime, kur tai veda šios sistemos patikėjimo rūšiuoti. Taigi, jei aš tik vieną domeną vardas, www.ComputerSciencef orBusinessLeaders.com, aš ruošiuosi eiti į priekį ir tiesiog pirkti $ 62,99 versija čia. Tačiau, net ir tai yra brangus. Jūs galite pereiti į kitas svetaines, pavyzdžiui, Namecheap.com ir keletas kitų, kur įvairaus reputaciją. Bet jūs galite praleisti net mažiau nei šis. Saugotis. 

Ir iš tiesų, galime eiti kažkur mes shouldn't-- Verisign.com. Tai yra pasaulinė lyderė domeną vardai ir Internet Security, matyt. Ir žinote, tai brangu, kai jie ne tik pasakyti, ką jie parduoda. "Verisign SSL sertifikatas, galite pamatyti, kiek konkurentams jie turi, kurie reklamuoja tą pačią užklausą. 

Visos teisės, todėl per Google Radau šį puslapį Aš norėjau. Taigi pažiūrėkime. Oi, čia mes einame. 

Taigi atrodo, kad, jei Noriu saugią svetainę jų SSL sertifikatai prasideda $ 399. Jei aš noriu daugiau saugumo, su EV, kuris, manau, yra išplėstinė patvirtinimas arba sustiprintas patvirtinimas, tai 995 $, 00 vieta. Arba Saugi svetainė Pro EV, 1500 $. Beveik visi tai žiaurus ir, taip pat, nereikalingas. 

Bet tegul suprasti, ką kompromisų čia yra ir kaip ji visi darbai. Tuo dienos pabaigos, matematika ir esminis kriptografija pagrindinės jūsų svetainė saugumas visi tą patį, už daugelyje. Visa tai Papildomas pardavimas ir, daugiausia, rinkodaros dalykai. 

Oh, ir prašome, ne kada nors kažkas panašaus į tai į savo svetainę, net jei konsultantas siūlo, kad jūs darote. Tai reiškia, absoliučiai nieko. Pamatysite, vėliau šiandien ar rytoj, ji yra visiškai trivialus pridėti paveikslėlį į svetainę ir tik sakau, jūs Norton užsitikrino reiškia absoliučiai nieko. 

Ir visi jūs darote, yra mokymo savo klientams, ar žmonija apskritai ieškoti šį simbolį, kuris tikrai blogas vaikinas gali įdėti jo ar jos savo svetainę ir tiesiog teigia, kad jie, taip pat yra "Norton pritvirtinti. Taigi, mes Dotarłeś į kai blogų įpročių, kaip žmogui, kaip įkūnijo net čia. Taigi kaip panaikinti, priežastis yra Yra įvairių stilių sertifikatų, jie nuolat nori pasikalbėti su mumis. 

Galite įsigyti SSL sertifikatą tik vieną domeno vardą, Dub dub dub tašku ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Daugiskaitos Tinklalapiai, tarkime, Turėjau dub dub dub tašku ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Bet aš taip pat norėjau vartotojams , kad būtų galima apsilankyti ComputerScienceforBusinessLeaders.com be www. Arba, galbūt, turiu trečioji domenas, kaip email.ComputerScienc eforBusinessLeaders.com. Taigi, jei aš turiu kelis domenų pavadinimai, jie iš tikrųjų kiekvienas reikia įvairus liudijimas, potencialiai. Taigi aš taip pat gauti šią versija, kuri leidžia būtent tai. 

Arba visi subdomenas, jei jūs tiesiog norite turi, ir tai yra mėgėjas konfigūracijos, jei norite turėti 10 arba 20 skirtingų svetainių ar serverių, kad pradėti su kažkuo, dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com, tada gausite tai, kas vadinama pakaitos sertifikatas. Ir ji palaiko visus šiuos variantus. 

Dabar, kai jūs perkate, jūs įdiegti. Tai failas, kurį atsisiunčiate. Ir ši byla, iš esmės, tiesiog yra tikrai didelis, atsitiktinių skaičių, kad turi matematinį santykį tam tikru Kitu numeriu, kad jau sukurtas. Mes jį vadiname viešą raktą ir privatus raktas, kaip aš prieš. 

O čia idėja yra tai, kad jums įdiegti į savo interneto serverį tik naudojant FTP arba kita protokolas, velkant ir numetant arba kopijavimas ir įklijavimas Šie tikrai dideli numeriai į savo interneto serverį. Ir jūs vadovaukitės instrukcijomis suderinamas su jūsų serverio programinės įrangos Padaryti tai. Ir jūsų žiniatinklio serverio, Nuo šiol, bet kuriuo metu kas nors apsilanko savo verslą "website-- www.ComputerScienceBusinessLeaders.com-- Jūsų žiniatinklio serveris automatiškai, nes šis yra built-in funkcija šių dienų, tiesiog papasakoti pasauliui, kas jo viešas raktas yra. Ir atminkite, kad viešojo rakto turi šį matematinį santykį su vadinamuoju privačiu raktu. Ir todėl, kai vartotojai, klientai kalbėtis saugiai į savo serverį, jų vokai, kaip ir tuos, mes jau artimųjų aplink, turi tariamą nesąmones viduje iš jų. Kadangi turinys yra užšifruoti. 

Ir tik jūsų verslo privatus raktas, kuris sugeneruotą kaip dalis tai procesas pirkti SSL sertifikatą, iš tikrųjų gali iššifruoti. Ir visa tai vyksta skaidriai. Bet jūs galite pirkti tik juos sertifikatai iš baigtinio skaičiaus bendrovių pasaulyje. 

Kadangi "Microsoft", kuris tiekia IE ir Briauna, ir Google Chrome, kuris daro, Mozilla Firefox, kuris daro, ir keli kiti žaidėjai turi visi nusprendė išsiųsti savo naršykles. Kai įdiegsite nors iš šių browsers-- Ty, EDGE, "Firefox", "Mozilla", "Opera, ar visiems kitiems, Chrome-- jie su baigtinio skaičiaus sertifikatų, taip sakant, pastatytas į juos. Baigtinių sąrašas, tegul pavadinkime juos, įmonės, kurių SSL sertifikatai turėtų būti leidžiama ir laikoma saugi. 

Taigi tai reiškia, kad aš David Malan, galite ne tik eiti DavidMalan.com ir pradėti pardavinėti SSL sertifikatus. Nes jei aš neturiu kai santykių rūšies "Google" ir "Microsoft", ir "Mozilla", ar kontrahentai jų, niekieno naršyklių pasitikėti David Malan pažymėjimai, net jei aš parduoti juos nuolaida, palyginti su visiems kitiems. Aš galiu padaryti juos matematiškai. Bet aš negaliu apgauti naršyklių į juos pasitikėti. 

Ir ką man reiškia pasitikėjimą? Na, pranešimas. Esame GoDaddy.com. Ir kaip yra su daug svetainių, pastebėsite Spynos iki viršutiniame dešiniajame kampe. Kas tai Spynos matyt rodo, arba prieš šiandienos diskusijoje arba kaip dabar? 

AUDITORIJA: Tai saugus. 

David J. Malan: kad tai saugus. Tai tiesiog reiškia, kad aš naudoju kai kriptografija natūra, šifravimo tarp manęs ir GoDaddy.com. Ir tai neturi būti GoDaddy. Vykime kažkur kitur. Vykime į Facebook.com. Ir pastebėsite aš galų gale HTTPS dvitaškis velniop velniop. Taigi, net jei jūs neturite įvesti HTTPS Vis dažniau mūsų svetainės Šiandien nukreipti jus į saugus tinklalapio versija. Dažnai tai buvo tiesa, kai jūs įvedėte slaptažodžius gana ilgą laiką. Bet tada, jūs dažnai gauti nesaugus tinklalapio versija po to, kai prisijungęs arba po to, kai tikrinamas out su savo krepšelį ir kredito skyriaus. 

Šiandien vis dažniau yra ir svetainėms nes tai vis lengviau ir pigiau naudoti šį šifravimo rūšį ir tai tampa expected-- tik naudojant jį absoliučiai kiekviename puslapyje. Ir tai yra geras dalykas. Nes tai reiškia,, Pavyzdžiui, kai jums eiti į "Google", kuris taip pat turi pradėjo leidžianti SSL pagal nutylėjimą, tai reiškia, kai jums ieškoti kažko "Google", tai visiškai teisinga, kad "Google žino viską jūs ieškote dėl internetas, visam laikui, nebent jumis trinti savo istoriją. Ir net tada, tikiuosi, ji iš tikrųjų ištrina. 

Bet niekas tarp jūsų ir "Google", teoriškai, žino, ką jūs ieškote. Taigi, jei jūs ieškote kažko privatus, arba medicinos ar Plauktiņš, taip ilgai, kaip baras yra žalia, ir jūs matyti Spynos ir URL HTTPS ir jūs esate prisijungę prie "Google", Tikimės, kad jūsų darbdavys negali pamatyti, ką jūs darote. Jūsų universitetas negali pamatyti, ką jūs darote. 

Dabar, jei kas nors atrodo per savo pečių, jie vis dar gali. Ir jei jis baigiasi naršyklėje yra Istorija, žmonės vis dar gali žinoti. Bet bent jau, kad tunelis tarp jūsų ir "Google, šiuo atveju, yra saugoma. Ir matome, tai šiek tiek daugiau. Ir jūs galite tai padaryti namuose, taip pat. Jei aš paspauskite ant Spynos, "Chrome bent ten yra krūva techninės informacijos čia. Jei aš spustelėkite Jungtis, pastebėsite, kad, "Chrome" patvirtino, kad digi / Cert SHA2 Aukštos užtikrinimas Serveris CA, "sertifikatas institucija, "Išduotas Ši svetainė pažymėjimą." 

Leiskite spauskite Sertifikato informacija. Ir matome, kad "Facebook", kažkas Facebook "nusipirkau šį sertifikatą. Ir pastebėsite žvaigždė. Štai pakaitos kad Aš užsiminiau anksčiau, kažkas dot facebook.com. Atkreipkite dėmesį, kad jų sertifikato galiojimas baigiasi, kai? 

Gruodžio todėl "Facebook" geriau mokėti SSL sąskaitą per ateinančius kelis mėnesius. Ir jie ketina diegti naujos pažymos apie jų serverius. Ir jei aš tikrai noriu gauti įdomu, galiu spustelėkite Išsami informacija. Ir tai bus daugiau paslaptingą nei noriu. 

Bet jūs galite pamatyti, kad tai yra, matyt, nupirko Facebook Inc. Menlo Park. Tai kai techninė informacija, kur jie pirko jį iš. SHA-256 nurodo į kažką panašus į šifravimas. Tai vadinama maišos. RSA šifravimo jei jūs girdėjote apie RSA. 

Ir tada, ten net daugiau išgalvotas stuff čia. Elipsinės kreivės visuomenės, tai reiškia slaptaraščio tipo. Dauguma tai būdas daugiau informacija, nei jūs iš tikrųjų reikia. Bet jūs galite pamatyti, kad tai yra techninė detalė pagrindinės "Facebook" sertifikatas. 

Dabar, deja, tik kalbėti socialinės inžinerijos, tai dabar yra gana naudinga rodiklis į tai, kad kas nors, vienas, turi saugų ryšį ir, savo ruožtu, kad serveris lankėtės sumokėjo už tą pažymėjimą. Bet tai buvo ne taip seniai, kad svetainės gali turėti numatytuosius piktogramos. Iš tiesų, jūs pastebėsite, šie piktogramos Chrome "skirtukų dabar? Ir naršyklių natūra iš išmoko savo pamoką ir įdėti šias piktogramas ten, logotipas už svetainėje? 

Tai buvo ne taip seniai kad šių fav piktogramos, arba mėgstamos piktogramos, kaip jie vadinami, buvo teisus ten šalia adresą. Tiesą sakant, aš padariau paiešką per mūsų pertraukos. Pavyzdžiui, ne tai, kad ilgas prieš leiskite atidaryti šį vieną. Tiesiog "Google" vaizdai. 

Leiskite nutolinti. Nagi. Taigi ne taip seniai, Naršyklės buvo tai daryti. Ne tik jie įdėti mėgstamiausia piktograma čia Kortelėje, jie taip pat įdėti jį į dešinę šalia adreso juostoje. Kodėl? Tiesiog, eh, jis atrodė gerai. 

Tai buvo natūra gražus. Matote įmonės logotipą šalia savo URL. Taigi, dabar, manau, iš perspektyvos nuo priešininko, blogas vaikinas. Jei buvo blogas vaikinas ir naršyklių buvo pakankamai kvailas leidžia jums įdėti tinkintą piktogramą šalia naršyklės URL ką piktograma būtų pasirinkti Jūsų netikrą svetainę kad bando žvejoti žmonėms aisiais kredito kortelės informaciją ir toks? AUDITORIJA: originalus svetainė. David J. Malan: originalus svetainės, žinoma, jei mėgdžiodami vienas interneto svetainėse. Ką dar gali jums įdėti ten tai dar labiau apgaulingas? Spynos piktograma, kuri atrodo kaip Spynos ir semantiškai rodo Ši svetainė yra saugi, bet neturi techninė prasmė kokia, ir kurie yra pasakyti esate kondicionavimo žmonių. 

Mes, kaip visuomenė, yra kondicionierius žmonės, kai pamatysite Spynos, prisiimti svetainė yra saugi. Ir tas pats logika gali būti visiškai priešinga ir manipuliuojama taip, kad žmonių, dabar yra apgaulė galvoti, kažkas saugus. Ir blogiausia pažeidėjai, Atvirai kalbant, žmonės kaip bankų, kurie idiotically, į tai day-- pažiūrėkime, jei Bank of America ", populiarus vietinis ar nacionalinės vienas, daro tą patį. 

GERAI. Taigi, kas tai yra? Ką pamatyti čia. Tai yra in log formuoti savo svetainėje. Jie padarė tą patį dalyką. Jūs treniruojatės žmones galvoti, kai matai mygtukas svetainėje su spyna, kad, kad reiškia, kad ryšys yra saugus. 

Tai reiškia tik tai, kad yra grafikos dizaineris, kuris žino, kaip padaryti paveikslėlį Spynos ir įdėti jį į svetainę. Dabar, šiuo atveju, ji yra teisinga, , kad svetainė yra saugi. Nes skelbime apie žalia Spynos čia. Ir aš naudoju nauja pakankamai versija "Chrome" kad aš negaliu tiesiog įdėti savavališkai logotipas šalia URL. Dabar, tik saugoma piktograma eina ten ar ne. 

Bet tai visiškai beprasmis čia. Ir mes, žmonės ir toliau kad šių klaidų rūšių. Kadangi mes sąlyga žmones ieškoti tam tikrų užuominas ir daro išvadą, reiškia iš jų. Bet vėl, ta pati reikšmė gali būti piktnaudžiaujama. 

Taigi statant One savo įmonės tinklalapyje, Šie signalai paprastai yra blogas dalykas. Ir net laiškų, taip pat, rasta, kaip visuomenės, sąlygotos žmonės į spustelėkite nuorodas el. Ir todėl nenuostabu, kad blogai vaikinai siųsti padirbtų laiškų nuo PayPal iš "Bank of America su nuorodomis. Kadangi mes apmokyti žmonės spustelėkite nuorodas į elektroninį paštą. 

Kur kas geriau praktika būtų būti už "Bank of America, kai rašau savo klientams, tik pasakyti, apsilankykite "Bank of America tinklalapyje Jums patogiu. Ir nereikia suteikti žmonėms URL. Nes kitaip, jie tik ketina jį spustelėkite. Paleisk. Leiskite jiems ieškoti jo, arba, Tiesą sakant, eiti į jį rankiniu būdu. 

Visos teisės, todėl šiek tiek iš pralanka ten. Bet čia tikslas buvo dažyti vaizdą šio pasitikėjimo sistemos. Su naršyklėse, yra šie dalykai pasaulyje vadinamas sertifikatas authorities-- Įmonės, baigtinis jų skaičius, kad būtų leista išduoti SSL sertifikatus. Arba, savo ruožtu, jie yra leidžiama patvirtinti kitus trečiųjų šalių rangovai išduoti SSL sertifikatus. Jei nesate į tą sąrašą, nors, galite matematiškai sukurti šių didelis, atsitiktinius numerius kad darbas kriptografija. 

Bet naršyklė, paprastai, ketina klykauti ne jums. Tiesą sakant, aš galiu eiti į svetainę? Leisk pažiūrėti. Ši svetainė yra ne saugus. Jei mes tiesiog ieškoti "Google" vaizdas Čia galite matyti ekranuose kaip šis. Naršyklė gamintojai išlaikyti juos keisti. 

Tai paprastai ką būtų pamatyti. Jūs matote raudona linija URL, kur HTTPS yra užbraukta. Nes jis bando būti saugus. Bet kažkas vyksta. Ir čia jis sako, "Tai tikriausiai ne svetainė jūs ieškote! " 

Ir tai yra kenkėjiškas, arba tai dėl neteisingos. Kažkas naudojate netinkamą SSL pažymėjimas dėl puslapio serverį kad vartotojas yra iš tikrųjų bando aplankyti. Turite klausimų? 

Na, galime imtis, kol mes pertrauka pietums, paskutinis žvilgsnis į tai, ką gali būti viduje iš šių vokų. Aš ruošiuosi eiti į švarus naršyklės skirtukas čia. Ir tai yra funkcija. Jei naudojate "Chrome" arba dauguma bet kitą naršyklę jūs iš tikrųjų turi šią funkciją. 

Aš ruošiuosi eiti į meniu. Aš ruošiuosi eiti į Daugiau Įrankiai ir Kūrėjo įrankiai. Nors kartais turi kad šį specialų meniu. Ir mes pamatysime daugiau tai truputį. 

Ir aš ruošiuosi eiti Čia apačioje, kairėje pusėje. Ir aš ruošiuosi spausti ant tinklo. Taigi tai yra tiesiog kažkas inžinierius būtų naudoti, kai jis ar ji nori atrodyti po to, kas vyksta gaubtu ant tarp naršyklės ir serverio. 

Ir eikime į priekį ir tai padaryti. Aš ruošiuosi eiti į, spustelėkite Išsaugoti Prisijungti. Kitaip tariant, aš norėjau išsaugoti viską, kas vyksta, ką mes apie tai. Ir aš ruošiuosi įveskite HTTP dvitaškis velniop velniop www.Stanford.edu už Stanfordo universitete. Aš ruošiuosi vėl išvalyti tiesiog, kad galėtume pradėti šviežia. 

Ir čia mes einame. Taigi čia yra Stanfordo Visa Į pradžią page-- krūva teksto, visa krūva nuotraukų, o gal kai vaizdo įrašus ir kai kurių kitų dalykų. Ir tai interneto page-- čia Aš ruošiuosi įkelti dabar. Nes aš sumušė jį pozicijoje atgal. 

Šis tinklalapis yra parašyta kalba vadinama HTML kad mes priimsime trumpai pažvelgti vėliau. Ir HTML nėra programavimo kalba. Tai, kas vadinama žymėjimo kalba. Taigi mes pamatysime tai tik Anglų-kaip sintaksė, kad pasakoja tinklalapį ką atrodyti, kokios spalvos naudoti, kas tekste naudoti, ir panašiai. 

Bet sultingesnis yra tai ypatingą Kūrėjas skirtukas, Aš iš tikrųjų gali matyti viską, kad tiesiog išvyko po gaubtu. Pavyzdžiui, šioje tinklalapį, apie tai, kiek vaizdai yra? Aš matyti 1, 2,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, dešinėje, 11. Taigi ten keliolika ar daugiau vaizdai šioje svetainėje. 

Kiekvienas iš šių vaizdų yra pateikti Stanfordo serveryje. Ir tai puslapis, parašyta šia kalba vadinama HTML Taip pat yra failas Stanfordo serveryje. Taigi paaiškėja, kad naršyklėje yra pakankamai protingas, kad žinote, ir mes pamatyti šią popietę, kai jūs gauti pagrindiniame puslapyje svetainę, pažvelgti, kad HTML kalba, kaip mes greitai pamatyti. 

Ir jei pastebėjote vaizdų vardai viduje, eikite gauti tuos taip pat. Siųsti papildomus prašymus, Papildomos vokai. Taigi, mes galėjo Dotarłeś atgal, dabar vienas, gal 13 ar daugiau vokų kuriame yra tekstas ir atvaizdai, o gal kai kurių kitų dalykų, kad mes, tada, surinkti viduje savo naršyklėje pristatyti šį visą tinklalapį. 

Ir pastebėsite žemyn čia pats pirmas iš tų, buvo gautas prašymas tik HTTP dvitaškis velniop velniop www.Stanford.edu pati. Ir jei aš spustelėkite šią eilutę, aš ruošiuosi pamatyti kai gana paslaptingų informaciją. Bet leiskite man slinkite žemyn ir pamatyti, jei aš galiu suprasti tiksliai, kas vyksta čia. 

Leiskite, kad tai šiek tiek didesnis , kad galėtume pamatyti daugiau vienu metu. Ir pastebėti tai. Jei aš spustelėkite Žiūrėti kodą, šiame tekstą čia, kad aš tiesiog pabrėžė, kai aš siunčiu, mano naršyklė siunčia, kad Pirmasis paketas iš čia Kembridžo Stanfordo, sakydamas duok man savo namus puslapis, kas yra viduje šio paketo yra būtent tai, ką aš ten paryškintas. 

HTTP Hiperteksto perdavimo protokolas, yra konvencijų rinkinys kad interneto naršyklė naudoja kai Prašančioji tinklalapiuose serveryje. Taigi kaip aš ištiesė su mano ranka į Arwa anksčiau, tai yra skaitmeninis ekvivalentas mano naršyklė nuošalyje skaitmeniniu į Stanfordo serverio, išleisti šis pranešimas viduje šio paketo. Svarbiausias linija yra pirmasis. 

GET yra standartinis veiksmažodis naudojamas šią konvenciją, kad pažodžiui tik reiškia gauti taip. Gauk velniop. Slash yra tik numatytasis puslapis. Tai nieko daugiau specifinių, kad ne. Ir naudokite versiją HTTP žinomas kaip 1,1. Jis gavo kai kuriuos naujesnius funkcijos kaip 1,0 turėjo. 

Ir antras svarbiausias linija yra tai one-- Priimančioji dvitaškis Dub Dub dub dot Stanford.edu. Kai jau minėjau anksčiau, kad ugniasienės galėtų atrodyti viduje voką ir išsiaiškinti, kas svetainė yra yra requested-- gal tai "Facebook". Ir mes norime ją juodąjį sąrašą. 

Taip yra todėl, kad naršyklė yra labai maloniai mums, kupolo viduje, kas ji prašo. Ir tada, yra keletas mažiau įdomūs Daiktai, kad daugiau techninio pobūdžio. Bet šiek tiek įdomus, jei ne šiek tiek nervinantis per pirmąjį, yra tai, kad taip pat viduje šio paketo matyt kokios informacijos? 

Auditorija: [NESIGIRDI]. David J. Malan: Taip, kas rūšies kompiuterio Turiu. Taigi turiu Mac. Jis veikia Mac OS 10.11.2, atrodo. Ir jei aš perskaičiau toliau žemyn, tai pasakoja serverį kad aš naudoju tam tikras "Chrome" versijoje, iš tikrųjų. 

Štai šiek tiek nenuosekli. Bet šiek tiek daugiau nenuosekli turėtų būti tai, kad aš jau sakė Stanford, ką mano IP adresas yra. Taigi jie jau gali išsiaiškinti, ko gero, šiek tiek daugiau apie mane iš to. Ir tada, yra keletas Kita ten pat. Dabar leiskite man slinkite aukštyn šiek tiek. Štai ką Stanfordo atsakė. Viduje šio paketo buvo pirma ir svarbiausia, Pati interneto puslapis, HTML, kad matysime vėliau šią popietę. Bet taip pat viduje Stanfordo paketas man yra viskas, ką aš čia jau paryškintas. 

Iš linijų Juiciest kuris yra viršuje, kuriame sakoma,, Gerai, yep, aš kalbu HTTP 1.1. 200 yra mano statusas kodas, Gerai. Dabar, jums gali ne kada nors matė skaičius 200 prieš, kuris turi prasmę. Kadangi 200, iš tiesų, tai gerai, viskas yra gerai. 

Bet jūs tikriausiai matė numerį, savo naršyklėje, kad buvo išsiųstas jums iš kai serveris viduje voką ŠTAI ne skaičius 200. Ką skaičiai turi jus matyti, kad pavasarį į galvą? 

Auditorija: 404. 

David J. Malan: 404. Taigi, jei jūs kada nors susimąstėte, kur yra tai 404 konvencija iš, visų Arcane dalykų pasakyti man, 404 failas nerastas, kad paprasčiausiai reiškia, kad žiniatinklio serverį, jei prašote šį puslapį, kuriame nėra egzistuoja, tai ne ten, failai nerastas, šią žinutę mėlyna ketina pasakyti HTTP 1,1 erdvėje 404 nerastas. Ir jūsų pranešimus naršyklės kad ir, tada, pristato jį jums, gal didesnis šrifto, didesni, drąsus informacija su kai aiškinamajame tekste. Bet tai ir viskas. 

Ir tada likusią informaciją daugiau paslaptingą informacija, iš jums serverį, tiesiog sakau Jūsų naršyklė, kur ji atėjo iš. Kiekvienas prašymas jums padaryti per internetą pateikiama informacija, kaip tai. Tai tiek naudinga dėl techninių priežasčių. 

Taip pat naudinga prisijungti priežastis, žinoti kas manimi apsilankyti svetainėje, Kokią naršyklę jie naudoja, gal kas naršyklė jums turėtų būti optimizuoti Jūsų svetainė, jei visi yra naudojate "Chrome" šių dienų. Gal jums nereikia remti "Internet Explorer" nebėra. Iš kur tai žinai? Jūs galite tiesiog prisijungti visa informacija kad ateina į šiuos prašymus. 

Priešingai, tai aiškiai tai reiškia, kad kiekvieną kartą, kai Jūs lankotės bet kokios svetainės internete, ne tik jie žino savo IP adresą, nes davė jiems į viršutiniame kairiajame kampe voką, jie taip pat žino, kas yra jūsų naršyklė yra, kas diena metu jis yra, kas puslapiai jūs prašo. 

Ir vis, ypač svetainių, kurios turi reklamą, daugiau jaudina čia jei turite įmonę, ir tai yra super bendro šių dienų, tai yra parduoda reklamą už šioje svetainėje, tegul vadina jį A.com, o taip pat šioje svetainėje, B.com, ir tai tinklalapis, C.com, A ir B C.com gali nežinoti kad jie turi klientų bendro. 

Bet jei tai trečiajai šaliai reklamos kompanija mato prašymus to paties IP adresas apsilankymą tiek A.com, B.com, ir C.com, kodėl? Kadangi reklamos serverio būties paklausė aptarnauti iki skelbimus visi trys iš šių svetainių. Ir todėl, ji bus jei su jūsų IP adresą taip, kad jūsų interneto puslapis, Jūsų naršyklė mato skelbimą. 

Yra šie tarpininkai, todėl kalbėti, internete, kad žinoti net daugiau apie jus nei svetainių lankotės. Ir "Google" yra tikrai tarp Didžiausi pažeidėjai ar featurerers, palei tas linijas. Ir iš tikrųjų, kai aš paminėti savo DNS serverį, prieš jūs manote pradžių žvilgsnis, oi, tai yra patogi funkcija. "Google" suteikia pasaulį su nemokama DNS serverio kad kartais man padeda spręsti problemas. Mmmm. Dabar, sakai Google ne tik kiekvienas puslapis jūs ieškote, tačiau kiekvienas puslapis jūs ketinate tiesiogiai. Kadangi jūs sakote, ei, "Google", aš noriu eiti į Z.com. Kas jo IP adresas? 

Ir tai viskas suvesta į tai labai paprasti prašymai ir atsakymai kad mes dabar matyti iš viršaus į apačią. Taigi, kodėl ne mes pristabdyti čia už valandą. Grįžti prie 1:30 pietums. Aš ruošiuosi išnyksta truputį. Ir mes vėl su hands-on atrodyti ir šiek tiek daugiau sąvokos. Ir laimingas klijuoti aplink, už kelių minučių, su klausimais individualiai. 