David J. Malan: Gerai, taip
Svarbiausias klausimas dabar
ir mes pradėjome žengti šiuo keliu su
Mūsų žvilgsnis Dropbox, yra internetas.
Taigi leiskite man pabandyti paklausti
pakrautas klausimą sąmoningai.
Kas yra internete?
>> Žinoma, jūs visi jį naudoti.
>> Auditorija: tinklas?
David J. Malan: Tinklas?
Gerai, kas yra tinklo?
>> AUDITORIJA: a ryšys
tarp skirtingų sistemų.
David J. Malan: Gerai, ryšiai
tarp skirtingų žmonių ir sistemų.
Gerai, ir ką daro
internetas interneto kaip
ne tik tinklu mes galime
turėti tik pastato ar klasėje?
AUDITORIJA: Tai globali.
David J. Malan: Tai globali.
Visos teisės, todėl tinklas
tinklų, jei bus.
Interneto reiškiantis jungtys
tarp atskirų tinklų.
Ir, žinoma, yra
įvairios paslaugos
kad internetas suteikia šių dienų.
>> Yra, žinoma, visame pasaulyje
interneto, su kuria mes visi esame susipažinę.
Yra paslaugas, pavyzdžiui, elektroniniu paštu.
Yra paslaugas, pavyzdžiui,
kalbėtis ar "Google" pokalbių.
Arba ten dalykų, pavyzdžiui, balso per IP.
Yra dalykų, pavyzdžiui, "Skype" ir "Google"
"Hangout" ir "FaceTime" ir pan.
>> Ir taip ten tai sluoksniavimasis
koncepcija internete.
Ir iš tikrųjų, tai taip pat yra
pagrindinė koncepcija
kompiuterių mokslo
sluoksniavimasis arba abstrakcija,
kur jums sukurti vieną dalyką žemyn čia.
Tada jums sukurti kažką
kitas ant jo,
ir tada, kažkas ant
jo, ant jo, ant jo.
Ir taip mes pamatysime keletą apraiškas
kad šioje diskusijoje ir, ko gero,
kiti juda į priekį.
>> Taigi pradėkime tapyti paveikslėlį
kai kurių technologijų
visi aplink mus, manydama, ką
yra, ko gero, daugeliu kiekvieno namuose
čia, ir naudoti, kad kaip kiekvieno taško
išvykimas pokalbio daugiau
paprastai apie tai, kaip visa tai, kas
veikia, ir tai, ką kai kurie klausimai
pagrindinės dizaino sprendimai turi
būti statant tinklus
o kai naudojantis internetu.
Taigi atgal namuose, mes pereiti
atgal į mano mažai nešiojamas čia.
Jūs tikriausiai turite vieną ar daugiau
kompiuteriai, ir galbūt vieną arba daugiau telefonų,
kurie yra prijungti šių dienų per Wi-Fi.
Gal kažkada, jūs turėjote kabelį.
Gal jūs vis dar turite darbalaukį
kompiuteris namuose, kad yra įrengta kabelio.
Tačiau mūsų istorija tikrai ne
ketina keisti, kad daug ten.
>> Čia yra vadinamasis
debesis, arba internete.
Ir yra kekių kitų dalykų
internete, kaip Amazon.com,
ir "Facebook" ir "Google", ir
"Microsoft" ir kitų tokių įmonių
internete, ir
neabejotinai žmonės taip pat.
Bet yra visai daug dalykų, kad
eina tarp jūsų ir internete.
>> Tad pirmasis erzinti išskyrus tai.
Kas yra kompiuteris, jei
Belaidžiu, prijungtas prie namuose?
Kokios prietaisų paleidžiama jums
internete šių dienų?
>> Auditorija: Maršrutizatorius.
>> David J. Malan: Maršrutizatorius.
Taigi jūs turite šį namų prietaisas vadinamas
maršrutizatorius, kurio gyvenimo tikslas,
galiausiai yra nukreipti
informacijos paprastesniu būdu.
Jei tai yra internete per čia, jūsų
kompiuteris turi ryšį tarp jos.
Ir maršrutizatorius, tuo tarpu,
kažkaip turi ryšį
tarp interneto poilsio.
>> Tačiau yra dar
vyksta viduje iš čia.
Taigi leiskite pasinerti šiek tiek giliau.
Jūs eikite namo.
Atidarote savo nešiojamojo kompiuterio dangtį arba įjunkite
Jūsų darbastalio pirmą kartą
pirmą kartą, o.
Kas nutinka?
>> Kokius žingsnius turi
atsitikti prieš jūs iš tikrųjų galite
gauti internete?
Na, paaiškėja out-- O, taip?
Nakissa?
Atsiprašome?
>> AUDITORIJA: Vartotojo ID.
>> David J. Malan: naudotojo ID.
Taigi jums gali tekti
prisijunkite prie kažko.
Nors, paprastai ne
Namai, dauguma paprastai
tai tiesiog dirbti šių dienų.
>> Bet kaip mes tik pamačiau, aplinkoje
kaip ir universitetai, įmonės,
Jūs turite prisijungti.
Taigi leiskite išvengti
prisijungti scenarijų dabar.
Daryk paprastai.
>> Auditorija: Atidarykite naršyklę.
>> David J. Malan: Jūs
gali atidaryti naršyklę.
Arba ką Pat?
>> Auditorija: numeris arba kodą.
David J. Malan: Ak,
numeris arba kodą.
Taigi eikime su numeriu, o ne
tiek daug Ryšio tik dar.
Tegul ne nerimauti saugumo
šiuo konkrečiu diskusijoje.
Bet skaičius.
>> Taigi, taip, iš tikrųjų, panašiai kaip visi
mūsų namuose arba panašaus pastato
turi fizinį adresą.
Šis pastatas yra vienas Brattle aikštėje
Kembridžas, Masačusetsas, 02138, JAV.
Tai adresas vienareikšmiškai identifikuoja
mums, teoriškai, visame pasaulyje.
>> Auditorija: IP.
>> David J. Malan: IP adresas, tiksliai,
yra kompiuteris pasaulyje analoginis
kad unikaliai adresai kompiuterį.
Taigi IP adresas arba interneto protokolo
Adresas, yra tik skaitmeninis adresas.
Kompiuteriai renkasi tai, kas
yra šiek tiek paprastesnis, kad
yra lengviau skaityti nei ilgų frazių
kaip vienas Brattle aikštė, Cambridge,
Masė., Ir taip toliau.
>> Ir taip IP adresas yra
skaičius formos kažką
taškas, ką taškas
kažkas dot kažką.
Ir kiekvienos iš šių septyniasdešimties, kaip
žymimas svaras ženklas čia
yra tarp 0 ir 255 numeris.
Ir todėl keturių punktyras
Dešimtainis number-- kažkas
taškas, ką taškas
kažkas dot kažką.
>> Ir tai skaitmeninis adresas,
teoriškai, unikaliai
identifikuoja kompiuterį internete.
Būdamas rizikos
oversimplifying, tegul dabar
daryti prielaidą, kad, kai aš prisijungti prie
"Wi-Fi" arba per kabelį, namuose,
my home maršrutizatorius yra kas
kažkaip duoti man IP adresą.
Kadangi Gone yra
dienas didžiąja dalimi,
bent lokaliai čia,
kur kai jūs užsiregistruosite
už Comcast arba RCN, arba savo
vietos interneto paslaugų teikėjas,
nebėra ar technikas turi
ateiti į jūsų namus su spaudinyje,
ir tada jau jums, ar jam, ar jos tipas
Jūsų IP adresas į jūsų kompiuterį.
>> Atvirkščiai, visa tai
atrado dinamiškai.
Kai atidarote savo nešiojamojo kompiuterio
dangtis arba įjunkite kompiuterį,
kompiuteris tik prasideda
transliuoti pranešimą, esmės.
Ji sako, labas.
Aš miega.
Ką mano IP adresas turėtų būti?
>> Ir gyvenime ir namuose tikslas
maršrutizatorius šių dienų, tarp jų,
yra suteikti jums tiksliai
vienas iš šių adresų.
Ir mechanizmas, pagal kurį ji
jis, tiesiog erzinti, išskyrus šiek tiek žargono,
vadinamas DHCP serveris.
Išgalvotas būdas pasakyti Dynamic
Host Configuration Protocol.
Tai tiesiog tikrai
išgalvotas būdas pasakyti tai
yra programinės įrangos, veikiančios gabalas
viduje mūsų namų maršrutizatorius
kad išgirdę savo request-- Hello.
Aš internete.
Prašome duoti man IP address--
atsako lygiai taip pat.
Ir tai jums pasakys, naudoti kažką taškas
kažkas dot kažką dot kažką.
Ir tada, jūsų Mac arba
PC daro būtent tai.
Ir tik, kad tai
šiek tiek daugiau betono
Prieš mes į jūsų klausimą,
Mac OS, ir ten
panašus langas
Langai, jei aš einu į tinklą,
Aš iš tikrųjų gali pamatyti čia
kad mano nešiojamas kompiuteris yra prijungtas
Harvardo universitete,
kuri yra "Wi-Fi",
ir turi IP adresą 10.254.25.237.
>> Jei aš labiau įdomu, galiu
spustelėkite Išsamiau mano Mac.
Galiu eiti į TCP / IP.
Ir pastebėsite, kas yra
dabar pažįstamas, galbūt.
Kas protokolas, kokie
funkcija yra mano nešiojamas naudojant
daryti, ką mes ką tik aprašyta?
DHCP.
Aš negaliu net pakeisti jį.
Nes aš jau
dabar sukonfigūruotas.
Jis užrakintas, šį nustatymą.
Bet mano Kompiuterio konfigūruojamas naudojant DHCP.
Ir atrodo, kad tai, ką
Harvardo DHCP serveris
davė man yra IP address--
ir 254.25.237-- potinklio kaukė,
kurį mes neisiu į šiandien.
>> Bet potinklio kaukė
tik papildomas skaičius
kuri nurodo ką tinklas esate.
Gal tai tik kambario.
Gal tai kitoks pastatas.
Gal tai kita dalis Harvardo.
Tai segmentavimo būdas
vietinis tinklas.
>> Maršrutizatorius, kad žodis skamba pažįstamai.
Kadangi mes buvome tik
kalbame apie tai čia.
Ir nors aš ant Harvardo universiteto
tinklas, o ne kaip namų tinklą,
principai yra vis dar tas pats čia.
>> Harvardo taip pat man pasakė IP
adresas yra router-- 10.254.16.1.
Ir kaip žemę, paprastai kaip
konvencija, bet tai nėra būtina,
Maršrutizatorius IP adresas yra linkę
baigti su .1, kuri yra naudinga signalas,
tiesiog žinoti.
Taigi, ką šie dalykai?
>> IPv4 adresas, 4 versija, kuri
yra tarsi vyresnis, bet populiariausias
versija interneto protokolu
šių dienų, yra tai, kad adresas.
Aš turiu maršrutizatorių adresą.
Taigi, kodėl man reikia
žinau routerio adresą?
>> Ar ne pakankamai žinoti, kur aš esu?
AUDITORIJA: Tai [NESIGIRDI]
susiję su mano klausimą.
Taigi, jei turite du
maršrutizatorius toje pačioje patalpoje
todėl mes galime gauti prijungtas
vienas su kitu, tada jums
gaus atskirą IP
adresas, nes tai
bus susijęs su tinklo.
>> David J. Malan: Ak, taip,
tai kur mes iš tikrųjų
turime pradėti dantį be
Ką mes iš tikrųjų reiškia maršrutizatorių.
Kadangi terminas, žinoma,
vartotojų rinkos, yra netinkamiausias.
Taigi vien šis kambarys mums
turi tai, ką dauguma žmonių būtų
skambinti du maršrutizatoriai, šiuos
ką su antenos
ir mėlynos lemputės
iš abiejų sienos.
>> Bet maršrutizatorius, šiuo atveju, jie nėra.
Tai yra ne visai namų maršrutizatoriai.
Bet tegul tiesiog manau, paprastumo,
mes turime du tokius dalykus čia.
Jei jūs turėjote dvi prieigos taškų,
kaip jie daugiau tinkamai vadinamas
nes iš antennas--
bevielės prieigos taškas arba AP--
jie turi būti konfigūruojamas
taip, kad jie, savo ruožtu, prijungti
į vieną centrinę prietaiso, kurio paskirtis
gyvenimas yra daryti tai, ką jūs aprašyti,
apdalinti IP adresą.
>> Jei tu turi du iš jų
rūšių prietaisų namie,
gal du LINKSYS, prietaisai du D-Link
prietaisai, du "AirPort ekstremumai namuose,
ar Airport reiškia.
Jūs galite konfigūruoti viską
šių produktų, net
Jei turite dvi identiškas
modeliai, priimti vienas pagrindinis,
ir tada kitas antrinis.
Taigi, kad jums paleisti vielos
tarp jų, paprastai,
ar turite kas nors ateis daryti
tai už jus, už sienos.
>> Ir tada, vienas yra pagrindinis.
Vienas iš jų yra atsakingas už
suteikiant iš IP adresus.
Ir kitas yra tik
atsakingas už išplėsti
Jūsų belaidžio tinklo signalo diapazonas.
Tiesą sakant, namie turiu du tokius dalykus.
>> Mes turime mūsų biure penkių
tokius dalykus, kurie visi
yra fiziškai laidinis kartu.
Bet tai tik duoti mums
daugiau belaidžio aprėptis.
Tačiau vienas iš jų yra atsakingas.
>> Gerai, kad su tai sakė, kodėl
mano Mac "šiame kambaryje dabar,
reikia žinoti, ką IP
adresas maršrutizatorius?
Argi tai ne pakankama tik
būti pasakyta, ką mano adresas?
Auditorija: Bet tai gali pasikeisti.
Jei gauti prijungtas prie
VPT, ji bus skirtingos.
David J. Malan: O, dabar jūs naudojate
vienas žodis nežinau yet-- VPN.
Taigi tegul ne ten.
Kadangi VPT ketina jį apsunkinti.
Aš tik noriu gauti, tiek seną mane
nori gauti internete dabar.
Na, tai tikrai kviečia
klausimas, kaip veikia internetas veikia?
>> Gerai, aš gali turėti adresą.
Tai viskas gerai, ir gerai.
Bet kodėl aš turiu kreiptis?
>> Na, tegul mano kas tikrai
vyksta internete.
Aš naudoju kitą
įsivaizduoju kol kas nėra.
Ir faktinio internete, mes galime
turi man per čia ant mano laptopo.
Mes gali turėti internetą čia.
Ir tada, mes galime turėti, tegul
tarkim, Amazon.com šį kartą.
>> Ir tai mane.
Ir kažkaip, noriu prisijungti prie
"Amazon.com", per internetą,
ir gauti mano duomenys iš taško A į
B. taškas arba Aš manau, kad "Amazon",
iš taško A į tašką
Z Amazon atveju.
>> Taigi, kas yra viduje šio internete?
Pasirodo, ten visai
krūva dalykų, vadinamų maršrutizatoriai.
Ir dabar, mes maišyti sąlygas.
Bet mes pamatyti, kaip net namų
maršrutizatoriai susiję su taškeliais
kad aš ką tik sudarytas ekrane.
>> Maršrutizatorius internete yra
apskritai patinka vidutinio dydžio įrenginį.
Tai ne kaip seną Universalieji kompiuteriai.
Bet tai prietaisas, kuris tikriausiai tai
pločio, gal tai ūgio, gal tai aukštas,
gal tai aukščio.
Priklauso nuo to, kaip brangus
modelis turite.
>> Ir tai atšoko kabelių daug ateina į
tai ir kabelių daug išeina į jį.
Ir ne iš oversimplifying rizikos,
galima galvoti apie maršrutizatorius gyvenimo tikslas
kaip imtis duomenimis šio kabelio
čia, pažvelgti į informaciją, kuri
ateiti, ir pažvelgti į savo adresą.
Kur yra ši informacija siunčiama?
Ir tada sako, gerai, aš ruošiuosi
siųsti tai kartu tokiu būdu.
Jei gaunu kitą gabalas
informacijos perdavimas čia
tai skirta kitu adresu.
Aš ruošiuosi siųsti jis tai
būdas, vietoj to, iki šio kabelio.
Ir jei matau kitą gabalas
Informacijos lemta
Nes dar kitu adresu, aš
ketina išsiųsti ją šį kabelį,
per tokiu būdu.
>> Taigi maršrutizatorius gyvenimo tikslas
yra tikrai informacija apie maršrutą.
Ir tai paprasčiausias būdas, maršrutizatorius
tiesiog turi didelį Excel failą viduje ji
kad sako bet IP adresas prasideda
su skaičiumi 1, siųsti jį šiuo būdu.
Bet IP adresas prasideda
numeris 2, siųsti jį šiuo būdu.
Numeris 3, siųsti jį šiuo būdu.
Taškų 4, siųsti, kad taip.
>> Oversimplifying, bet ji naudoja
šie skaičiai ir ypač
priešdėliai skaičių, paprastai,
nuspręsti eiti į kairę, dešinę, atgal,
Pirmyn.
Kadangi maršrutizatorius, paprastai turi
daug susisiekimas su kitais maršrutizatoriai.
Tiesą sakant, aš ne atkreipė juos čia.
>> Bet jūs galite įsivaizduoti, tai yra interneto,
neturi būti painiojama su interneto mes naudojame,
bet prietaisų, interneto, kurie visi yra
tarpusavyje labai sąmoningai padaryti.
Tiesą sakant, iš kilmės šalių
interneto yra militaristinis dizainas.
Ir vienas iš projektavimo principus
buvo, kad jei maršrutizatorius, arba, dar blogiau, miestas
buvo paimtas į karinę
prasme, jūs norite, kad duomenys būtų
sugebėti maršrutas aplink tą problemą.
>> Ir taip, kas atsitinka, kai aš žinutę
prašyti Amazon.com jų namuose
puslapis, Mano duomenys gali palikti savo
kompiuteris, eikite į mano numatytąjį kelvedžio
arba numatytąjį šliuzą kaip jis dažnai vadinamas.
Tada, gal kad maršrutizatorius bus nuspręsti
siųsti jį čia čia čia čia čia
čia, čia, ir tada
pakeliui į "Amazon".
>> Ir tai buvo savavališkai kelias aš patraukė.
Bet kas Pažymėtina, apie
raudona linija aš tiesiog patraukė?
Kaip jūs ją apibūdinti?
>> Auditorija: Tai ne tiesiogiai.
>> David J. Malan: Tai ne tiesiogiai.
Taigi priešingai nei populiarus posakis, "The
trumpiausias atstumas tarp dviejų kiekis
yra tiesi linija, "tai ne
nebūtinai tiesa internete
kai kalbama apie maršruto informaciją.
Kadangi geografinės padėties
nebūtinai yra tik metrinis
Jums rūpi.
Atvirkščiai, ką dar gali valdyti tai, kas
kryptis duomenys turėtų imtis, kad
gauti iš taško A į tašką B?
AUDITORIJA: greitis?
David J. Malan: greitis.
Taigi paaiškėja, galite konfigūruoti
maršrutizatorius palankiai veikti ryšį.
Net jei jums gali tekti eiti
keli šimtai papildomų mylių,
gal jis tiesiog greičiau eiti
Tokiu būdu nei daugiau, galbūt,
senosios mokyklos palydovinio ryšio
tokiu būdu tik gauti iš vieno taško
kitam.
Ji net neturi būti
fizinės prietaisai ant žemės.
Jis gali būti fizinės įtaisai
dangus, pavyzdžiui, ar net
povandeninis šių dienų, arba kt.
>> Taigi, kad tai tiesa.
Ką dar gali diktuoti, kad bendrovės,
interneto paslaugų teikėjas, arba IPT,
norite siųsti duomenis tokiu būdu, o ne
Tokiu būdu, nors tai toliau?
>> Na, it turns out kelią internetu
pati reglamentuoja komerciškai
yra tai, kad ten yra didelis daug
žaidėjai iš čia internete,
ar tai Apklausa, arba "Verizon", arba
Lygis 3 arba paslaptingas pavadinimus, kuriuos
gali ne girdėjote apie bet
yra gana didelis infrastruktūra
įmonės, sukomponuoti internetą
backbone-- laidus, maršrutizatoriai,
kabelių, kad jūs tiesiog
ne tikrai pamatyti ar rūpi.
Kadangi visa tai į
viduje paleisti komerciškai.
>> Na, yra dalykų,
vadinami Įsižiūrėjimo taškai
kuriuo didelis IPT
gali turėti tam tikrą serverį,
gali turėti keletą maršrutizatoriai ir
Kai kurie duomenų centre kabeliai.
Ir kitų IPT gali turėti tą patį.
Ir kitų IPT gali turėti tą patį
visi turi būti tame pačiame duomenų centre.
>> Ir intraconnect.
Tai Įsižiūrėjimo vieta tiek
kiek jie visi sujungti.
Štai kur bendraamžiai prisijungti.
>> Ir pobūdžio
finansiniai susitarimai, tai
gali būti, kad Comcast
sutiko siųsti kiek jos duomenų
kaip ji gali tai kelią vietoj šį būdą.
Nes, galbūt,
Pardavėjas per čia vyksta
imti jiems daugiau už gigabaitą į
siųsti savo duomenis per ta kryptimi.
Taigi tai gali būti finansiniai sprendimai
kad valdyti, kuria kryptimi viskas vyks.
>> Tai gali būti tiesiog veiklos
pasekmės, net dažniau.
Maršrutizatoriai perkrautas.
Jei yra daug
žmonės namo 5:00
ir pradėti gauti internete, gal
ten perkrovos internete.
Ir algoritmai, The
programinė įranga veikia maršrutizatoriai,
paprastai pasakyti, jei aš
pradėsite gauti perkrautas,
Turėčiau pateikti keletą atsiliepimus
kitiems maršrutizatoriai šalia manęs
taip, kad jie, tikiuosi,
eiti kita kryptimi,
Panašiai kaip jums išvengti kamščiuose.
>> Taigi tai yra ne visi, kad mažai tikėtina, Kurių
kelias, kad duomenys gali trukti nuo taško A
į tašką B. ir
Tiesą sakant, galite paprastai
manyti, kad jūsų duomenys ketina imtis
30 ar mažiau tokios apyniai iš taško A
į tašką B. Tai ten gali būti
kiek 30 ar taip maršrutizatoriai tarp jūsų
ir tašką B.
>> Ir mes galime kartais pamatyti tai.
Leiskite pamatyti, jei
Tinklo čia bendradarbiauja.
Priešingu atveju, bandysiu kitą pavyzdį.
Leiskite pamatyti, jei aš galiu
tai padaryti šiame tinkle.
Ir aš galiu.
>> Taigi aš tiesiog paleisti, tegul mane
supaprastinti savo rezultatus šiek tiek.
Aš ruošiuosi daryti ne tai, kad.
Čia Gerai.
>> Taigi, aš ruošiuosi atlikti šiuos
komanda vadinama traceroute.
Taigi dabar, aš tiesiog mano Mac.
Aš sename mokyklos juoda ir
balta sąsaja, nieko panašaus DOS
nuo pasekėjai.
Bet aš tik noriu pamatyti
kai tekstinę produkcija.
>> Ir aš, tiesiog čia
Harvardo universiteto
noriu atsekti maršrutą
tarp manęs ir www.cnn.com.
Taigi pažiūrėkime, kas atsitinka
dabar, kai aš paspauskite Enter.
Visa krūva daiktų prasideda
mirksi ant ekrano.
>> Ir tegul pamatyti, jei mes negalime
kad kai kurios šios jausmą.
Taip 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, ir
tai tipo kabo dabar.
Mes pamatyti, jei ji baigia
šis procesas, ar ne.
Pasirodo, kad kiekviena iš minėtų
linijos produkcijos, ekrane,
atstovauti kažką.
Ir remiantis Pirmaujančių
diskusija iki šiol,
kiekvienos iš šių produkcijos linijų ką,
skaičiais nuo 1 iki 11, šiuo metu,
atstovauti?
>> Auditorija: Įvairios maršrutizatoriai.
David J. Malan: Įvairios maršrutizatoriai,
skirtingų taškų ekrane.
Ir taip kas ši programa,
traceroute, daro
yra tai tiesiog atsekti
maršrutas tarp manęs ir CNN.com.
Šiuo atveju taip, 1 žingsnis yra, matyt,
maršrutizatorius, kurio IP adresas yra kas?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
David J. Malan: Taip, bet
Tiksliau, jo IP adresas.
Atminkite, kad jo IP adresas yra skaitmeninis.
Taigi tiesiog įsitikinkite, kad mes
visi tame pačiame puslapyje, kas
IP adresas iš pirmųjų
maršrutizatorius tarp manęs ir Harvardo?
Aš turiu galvoje, atsiprašau, tarp manęs ir CNN?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
David J. Malan: Puikiai.
Auditorija: [NESIGIRDI]
David J. Malan: Būtent.
Mes tiesiog išvadą
tai iš tikrųjų
kad šio pirmojo hop, taip
kalbėti, tiesiog turi tą adresą.
Jis neturi dėl kokios nors priežasties vardą.
Bet tai tik todėl, kad žmonėms
nusprendė ne suteikti jai pavadinimą.
Ir tegul bus taip.
>> 2 žingsnis yra dar vienas maršrutizatorius.
Bet vėl, aš sakė, kad tai buvo konvencijos.
Tai ne reikalaujama, kad
maršrutizatoriai IP baigiasi .1.
Tai vienas nėra.
Antrasis routerio IP tai.
>> Dabar, atrodo, kad žmonėms
gavo šiek tiek daugiau organizuotas
ir pradėjo pavadinimų
jų maršrutizatoriai su tuo, ką
atrodyti URL arba porcijas URL.
Bet jie nėra.
Jie tiesiog pavardes
kad žmonės duoti dalykų.
>> Ir tai, matyt, yra tuo atveju,
kad šį maršrutizatorių, nenuostabu,
priklauso kuriam tikriausiai?
Tai tikriausiai Harvardo, tiesa?
Dėl to, kad pavadinimas
dalykas baigiasi harvard.edu.
Koks vardas?
coregw1, pagrindinė tiesiog reiškia,
svarbu, per vidurį.
GW is-- pasakiau anksčiau.
>> Auditorija: Vartai.
>> David J. Malan: Gateway
tiesiog sinonimas maršrutizatorių.
Todėl tai yra labai svarbu
pagrindinė vartai skaičius 1.
Aš nežinau, kas te tai.
3-5, nežinau.
branduolys, tikriausiai reiškia tą patį.
>> .net.harvard.edu, ar ne
nebūtinai atrodo švarus.
Bet tai naudinga tam tikru sistemos
administratorius kažkur Harvarde.
4 žingsnis, aš išvadą iš Konvencijos.
Ką manote 4 atstovauja?
Jis vis dar maršrutizatorius.
>> Ką BDR tikriausiai,
ką tai skamba?
Pasienio.
Taigi tai tikriausiai maršrutizatorius tai
fiziškai Harvardo sienos
ir visame pasaulyje, todėl ant
iš miesteliu kraštas kažkur.
>> 5 žingsnis yra įdomu.
5 žingsnis dar sako Harvardo.
Bet NOx linkęs stovėti
Šiaurės Kryžkelės, kurios
yra labai populiarus peering point-- kaip aš
aprašyta anksčiau, duomenų centras, kuriame
daug skirtingų žmonių, Harvardo
ir kitų didžiųjų IPT, ateiti kartu
ir sujungti savo kabelius
taip, kad duomenys gali eiti kitur
internete.
>> Ir dabar, ko gauti
šiek tiek įdomesnis.
Aš nežinau, jei tai yra tik dar.
Matyt, RTR, aš
spėliojimo, yra maršrutizatorius.
Equinix Niujorke yra
galbūt to kilmė.
Bet Internet2 yra super greitas internetas
Ryšiai tarp universitetų,
ypač.
Taigi, atrodo, kad būtų ką
mes prijungtas prie ten.
Dėl kokios priežasties,
maršrutizatoriai 7, 8 etapai, o 9
yra tiesiog ne atsakydamas į mus.
Tai tikriausiai, nes
iš abiejų konfigūracija
ar sąmoningas konfigūracija.
Kas veikia tuos maršrutizatoriai nėra
rūpintis atskleisti informaciją.
>> Tačiau 10 žingsnis yra pakankamai įdomi.
Nes aš galiu spėti iš
tai su tam tikra tikimybe,
kad mano duomenys, duomenys
paliekant savo nešiojamą kompiuterį, po žingsnio
10-- 10 žingsnių later-- turi
įvesta ką geografija?
Niujorkas.
>> Ir kaip greitai prireikė mano duomenis,
iš mano nešiojamas, gauti į Niujorką
pakeliui į CNN būtų atspėti?
28 milisekundžių.
Ir ši priemonė ne tik pėdsakai maršrutą.
Jis taip pat times dalykų.
>> Ir ką gali gauti yra perpildyta.
Taigi skaičiai kartais gali šokti
aukštyn arba žemyn šiek tiek netikėtai.
Tačiau, jei jūs manote, dabar kaip ilgai
užtrunka gauti į Niujorką
iš čia, kuris yra tikriausiai apie
keturi ar taip valandos automobiliu ar traukiniu,
tai daug greičiau siųsti
Būk per elektroniniu
jei ji trunka vos 28 milisekundžių
gauti iš čia į ten.
Dabar, deja,, kita
maršrutizatoriai neatrodo, kad būti atskleisti.
Pabandykime dar vieną.
Tik prasideda, tegul
pabandykite Amazon.com ir pamatyti
jei maršrutizatoriai yra šiek tiek daugiau
bendradarbiauja, žinant, kad jis
galėtų visiškai kitą kelią.
Tai gal mes ne hit
kiek kliūčių ten.
>> Ji atrodo šiek tiek skiriasi čia.
Nemanau, kad mes matėme AWS sum1 internete.
Ir iš tiesų, AWS yra "Amazon Web Services.
Harvardo turi paslaugą, vadinamą
"Direct Connect" su "Amazon",
kur mes mokėti šiek tiek
tiek pinigų, kad "Amazon"
gauti greičiau ryšį
"Amazon" tinkle.
Taigi mes naudojame daug jų
Debesis paslaugos, kurių kai kurios
mes galime kalbėti apie šiek tiek vėliau.
>> Atrodo maršrutizatoriai čia
taip pat yra yra šiek tiek drovus.
Taigi mes nematome visi, kad daug daugiau.
Bet pažiūrėkime, jei mes galime
rankioti truputį kažką daugiau
kreipdamiesi kitoks
kryptis apskritai.
>> Pabandykime mūsų draugais Stanford.edu.
Pamatyti, jei mes gauti bet toliau.
Ne, vis dar šiek tiek privačiai.
Atrodo tas pats kelias yra
slepiasi pati truputį.
Taigi mes pasistengsime vienas daugiau, jei tai
nenusileidžia sultingas rezultatus.
Bet jūs galite rūšies pamatyti tuos
IP, galiu padaryti išvadą čia.
Kas gali jums sudaryti, net jeigu
Jūs nesate tinklo inžinierius,
Tiesa, remiantis skaičiais esate
matome 7 žingsnio per 9 ir 12
per 15?
>> Kas yra išsilavinę atspėti čia?
Kas yra tiesa teiginys?
>> AUDITORIJA: Kažkas aplink
205 [NESIGIRDI].
>> David J. Malan: Tiesa, ir aš
žiūri skaičių į dešinę.
Kur yra tie maršrutizatoriai, nors
jie neatrodo, kad turi vardus?
>> Auditorija: Kažkur toliau
toli kaip iki [NESIGIRDI].
>> David J. Malan: Taip.
Ir aš nežinau, kur.
Tačiau pranešimas 7 žingsnis sako 123 milisekundžių.
Tačiau tik trys apynių prieš,
jis paėmė tik 3 milisekundžių.
>> AUDITORIJA: Taigi [NESIGIRDI]
David J. Malan: Ne čia taip.
Taigi gal tai viduryje šalyje.
Gal tai vakarinėje pakrantėje jau.
Aš tikrai nežinau,
visiškai spėlioti.
>> Tačiau turint omenyje, kad kas antrą-hop'as
po to taip pat prireikė daugiau laiko,
jaučiasi protinga
daryti išvadą, kad egzistuoja tik
Fizinė geografija tarp mūsų ir jų.
Ir būti aišku,, kiekvienas iš
Šie skaičiai yra ne poromis.
Tai nereiškia, kad kiekvieną hop
trunka 100 milisekundžių.
>> Kiekvienas šių skaičių yra iš
atkreipti A iki toje tarpinėje hop.
Taigi apskritai, jie turėtų tik
būti incrementing vis tiek šiek tiek.
Todėl tai, kad visi šie,
dabar yra maždaug 100 milisekundžių,
jaučiasi, kad turiu būti toliau.
Ir aš pabandysiu vieną paskutinį vieną.
>> Bet spėju mes ketiname
Norėdami pamatyti žvaigždes krūva.
Pabandykime Japonijos
versija CNN tinklalapyje.
O, gerai, dabar jis vis sultingas.
Nes, matyt, ji tikrai turi
priima kitą kelią per JAV.
>> Leiskite pažvelgti, oi, tai yra didelis.
Tai vienas baigtas.
Taigi tai yra galingas.
Be veiksmus nuo 1 iki 4, tai, ką
Miestas mes tikriausiai?
>> AUDITORIJA: Cambridge.
David J. Malan Cambridge.
Ir kodėl jūs sakote, kad?
Tai viskas harvard.edu.
5 žingsnyje, kur gali mums būti?
Bostono.
6 žingsnyje, kur gali mums būti?
>> AUDITORIJA: Taškų 6.
>> David J. Malan: O kur yra San Chosė?
>> AUDITORIJA: Tai Kalifornijoje.
>> David J. Malan: Kalifornijoje?
Tai tikriausiai San Chosė,
California, kuris yra tipo nuostabi.
Dabar, kodėl mes sakome, kad?
Taigi vienas San Jose-- tai
vienintelis San Chosė aš žinau.
Bet aš tikiu, kad yra ir kitų.
Bet patvirtinančių, kad nuojauta
kas kitas gabalas duomenimis?
>> AUDITORIJA: Geografinė.
David J. Malan:
geografinis takas jaučiasi
kaip tai kryptis
mes tikriausiai ketinate eiti
patekti į Japoniją per Ramųjį vandenyną.
Ir kas be gabalas
Duomenų patvirtina, kad
Taip, mes tiesiog paėmė
Kairę į Kaliforniją?
Laikas tikrai šokinėja.
>> Atkreipkite dėmesį, mes einame nuo 1.989 milisekundės,
5 iš eilės, 74 milisekundžių 6 eilės,
Tai rodo, ten
tikriausiai kai didelis kūnas žemėje.
Taigi ten taip pat tikrai brangus,
galingas kabelis, atrodytų,
vyksta visoje šalyje pirmaujančių
iš Bostono į San Chosė šiuo atveju.
Nežinau, kur 7 žingsnis.
>> Bet tai bus tikrai smagu, kai mes
atrodo, dabar, tolesnis 8 ir 9 žingsnio.
Kur yra tie maršrutizatoriai?
Tikriausiai Japonija.
Taigi, kas yra tarp žingsnio
7 ir 8 labiausiai tikėtina?
>> Auditorija: Londonas.
>> David J. Malan: Taip, taip,
ten taip pat Trans-Pacific
transatlantinė, Transokeaninių
kabelių, kad tikrai dideli laivai tiesiog
iškočiokite ir įdėti ant dugno
vandenyno, kuri atlieka
visą šį interneto ryšį.
Ir štai kodėl mūsų
tinklo ryšys gauna
tiek daug lėčiau, santykinai kalbant.
Ir jau minėjau anksčiau,
paprastai, ir gerai, tai
yra kažkas kūrėjas
galbūt norėsite atsiminti.
>> Mes ne eiti į pernelyg
daug detalė rytoj.
Bet paprastai, žmogaus bus pradėti
pastebėti vėlavimų tinklalapyje
jei kažkas užima 200 ar
daugiau milisekundžių įkelti.
Aš turiu galvoje, kad vis dar super
fast-- sekundės penktas.
Tačiau tai yra vienas iš
metrikos, kad kūrėjas
reikia nepamiršti, projektuojant
puslapis, kai jis arba ji yra
kuriant grafiką ar pridedant
trečiosios šalies software-- reklama,
galbūt.
>> Jūs nenorite, kad lėtai
žemyn puslapio apkrova.
Jūs geriausia, norime išlaikyti
jis taip pat greitai, kaip įmanoma.
Ir jei jums pradėti turintys puslapio apkrova
laikas 200 plius milisekundžių,
žmogaus manimi ketina pranešimas
kad tai ne tikrai akimirksniu.
Ir taip šie skaičiai nėra
visi, kad susipažinę su mumis.
>> Todėl tai, tada, fiksuoja šiek tiek daugiau
kiekybiškai, kas čia vyksta.
Ir tai tikrai yra, net
nors aš tarsi dejuoja
kaip lėtai jis yra gauti į Japoniją.
Aš turiu galvoje, jis vis dar
mažiau nei pusę sekundės
gauti savo duomenis pusės
aplink pasauli,
ar tai žinutę, interneto puslapį,
ar dar ką nors šia kryptimi.
>> Gerai, taip, kaip tai daro, tada,
susiję kur mes einasi anksčiau.
Mes kalbame apie IP adresą.
Ir kiekvienas kompiuteris, internete, turi
unikalus adresas, mes pasakyti now--
bet iš balto lie-- tiek
vadinamas IP adresas.
Ir kad IP adresas yra naudojamas kaip?
>> Jis naudojamas šių maršrutizatoriai nuspręsti
ar duomenys turi eiti čia, čia,
čia arba čia.
Ir aš supaprastintas dalykų, sakydamas,
tai tik atrodo iš pirmo skaitmens.
Bet tai tikrai nėra tiesa.
Jis žiūri daugiau skaitmenų,
paprastai, suprasti tai.
>> Ir arba žmonės turi
nusprendė ar kompiuterinių algoritmų
nusprendė, kas geriausia
maršrutas yra už šių duomenų.
Taigi, kad, tikiuosi,
per 30 arba tiek apynių,
galiausiai jis gauna į savo paskirties vietą.
Kai aš paprašė Amazon
puslapis, kaip veikia "Amazon"
žinoti, kam siųsti pagrindiniame puslapyje?
>> Teisė, į senosios mokyklos
forma, galiu siųsti atviruką
Amazon sakydamas, prašome
siųsti man savo namų puslapį.
"Amazon" ketina reaguoti su kai kuriais
rūšies pranešimą, kai atvirukas natūra,
kai paketo savo natūra.
Taigi darykime tiksliai tai tik
vizualizuoti tai akimirkai.
>> Taigi internete šių dienų,
kaip jūs galbūt girdėjote,
atrodo turi būti užpildytas
katės ir nuotraukos katėms.
Taigi tarkime, kad kažkas bando
aplankyti ne "Amazon.com", tačiau kai svetainėje
atsisiųsti iš katės nuotrauką.
Taigi mano nešiojamas nori siųsti prašymą,
per web, kai tinklalapių sakydamas,
duok man šiandien vaizdą katinu.
>> Ir tai katė, tikiuosi, turi
tada siųstis į savo kompiuterį.
Taigi, kas iš tikrųjų vyksta?
Na, leiskite man eiti į priekį ir tai padaryti.
Aš turiu keturias senosios mokyklos vokai čia.
Ir tai yra naudinga metafora.
Kadangi tai yra iš esmės
elektroniniu ką
atsitinka po
gaubtas, kai aš siųsti žinutę.
>> Taigi už diskusiją labui,
tarkim tai nebėra "Amazon".
Tai cats.com ar kažką.
Ir mano IP adresas, aš ruošiuosi
pasakyti, paprastumo, yra 1.2.3.4.
Ir katė svetainė bus 5.6.7.8.
>> Ir ką tai reiškia
man yra tokia.
Aš einu įdėti 1.2.3.4, 1.2.3.4.
Ir aš palaikykite juos iki per sekundę.
1.2.3.4.
Aš ruošiuosi įdėti savo sugrįžimą
spręsti apie visų šių vokų,
viršutiniame kairiajame-rankos
kampe, kaip jūs paprastai
būtų siųsdami voką.
O dabar, tiesiog atspėti, ką reikia
eiti į pagrindinę dalį voko.
Auditorija: [NESIGIRDI]
David J. Malan: Taip, taip.
Tai viskas.
Taigi 5.6.7.8.
Taigi 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Ir dabar ši katė čia
konstrukcijos, vyksta
būti chomped į keletą
vienetų, kai aš to paprašytų.
Taigi tarkim, už
dėlei šios istorijos,
Aš jau išsiųstas
kurio mano paties voko
į cats.com sakydamas, prašome
duok man šiandien katės.
Taigi, ką mes kalbame apie,
dabar yra pastarasis pusę
sandorio, kai atsakymas ateina
atgal nuo cats.com į mažai senosios mane.
>> Taigi paaiškėja, kad protokolą,
kad šie kompiuteriai kalbėti,
apskritai yra kažkas vadinamas TCP / IP,
kuri tikriausiai mačiau kažkur
ar kita jūsų Mac arba
PC arba media, arba filmą,
arba televizijos laida, arba panašiai.
Taigi, ką visa tai reiškia?
Iš tikrųjų tai yra
derinys iš dviejų protokolų.
>> Ir protokolas yra tik kalbos
kad du kompiuteriai kalbėti.
Iš tiesų, protokolas
žmogaus pasaulis, labas.
Mano vardas Dovydas.
>> AUDITORIJA: Sveiki.
>> David J. Malan: Nice to meet jums.
Taigi, tai yra gana kvailas žmogus
protokolas, kur aš išplėsti savo ranką.
Ir Arwa tęsiasi ranką.
Ir mes susitikti ir pasveikinti.
Ir tada, sandoris yra baigtas.
>> Bet tai tiek protokolas
kiek tai žingsnių rinkinys
kad tai skriptas, kad tiek
iš mūsų žino, kaip elgtis iš.
Ir yra pradžia.
Ir ten pabaiga jai.
Be to, kai jį
ateina prie kompiuterių, jie
turi protocols-- rinkiniai
konvencijas, kad teisingumo, turi
buvo nuspręsta žmonėms.
Bet jie naudojami kompiuteriai,
diktuoti kaip kompiuteriai susižinoti.
>> IP yra šio protokolų poros pusė
kuris reguliuoja, kaip jūs spręsti kompiuterius.
Kaip jūs spręsti kompiuterius?
Lygiai kaip šis.
>> Taigi TL yra rinkinys
konvencijos, kuri sako, kad
įsitikinkite, kad turite IP
adresas gavėjo
ir IP adresas siuntėjui.
Ir naudoti jį punktyras,
kažkas dot kažką
taškas, ką dot kažką formatą.
Pavyzdžiui, TCP yra skirtingas
protokolas, naudojamas kartu su TL,
kad paprastai garantuoja pristatymą.
IP tiesiog pasako kompiuteriai
kaip spręsti viena kitai.
>> Tai tiesiog, kai pasakiau
Davidas, jūs sakėte, Arwa.
Tai buvo mūsų IP atitikmuo, mūsų
žingsniai sprendžiant tarpusavyje.
Tačiau patvirtinti, tiekimą,
kompiuteriai naudoti protokolą
vadinamas TCP perdavimo
Valdymo protokolas, kuris yra tik
išgalvotas būdas yra pasakyti
yra papildomos funkcijos, naudojamos
kompiuteriais siekiant užtikrinti, kad visi iš jų
vokai Aš nuolat ūkyje tikrųjų
gauti jų paskirties vietą.
>> Ir vienas mechanizmas
kad yra taip.
Man atrodo, kad kiek
vokai čia šiuo metu?
>> Auditorija: Keturi.
David J. Malan: Gerai, keturi.
Taigi jaučiasi, tik šiek tiek netvarkingos
apie visa tai, aš ruošiuosi skaičius
juos į apatiniame kairiajame
kampe, kaip priminimų srityje.
Ir aš tiesiog norėčiau pasakyti 1, 2, 3, 4.
Bet dabar, pradėti galvoju
šiek tiek daugiau kaip inžinierius.
>> Aš jotted kiek
informacija, kaip aš iš tikrųjų turi?
Ar galiu būti dar Rozdrażniony
nei šis, kai kalbama apie
į nurodydami šiuos numerius?
Ką dar galėčiau įdėti ant
paketas, kad tiesiog gal yra naudinga?
>> Auditorija: [NESIGIRDI].
>> David J. Malan: Kas tai?
>> Auditorija: nuo viso
vokai, kad turite.
>> David J. Malan: Taip, iš viso.
Aš jaučiuosi kaip aš nesu užfiksuoti, kaip
kiek turima informacija, kaip aš.
Taigi, žinote, aš tikriausiai turėtų tai padaryti.
Taigi 1 iš 4, 2 iš
4, 3 iš 4, 4 iš 4.
>> Ir dabar, kodėl taip yra?
Kas už to trumpas intuicija
žemyn bendro skaičiaus vokų
Aš apie atsiųsti?
Auditorija: Sužinokite, ar
kažkas trūksta.
David J. Malan: Būtent.
Taigi TCP naudoja tai.
Jis naudoja kažkas vadinamas
eilės numeris, labai panašus
dvasia, kad tai, ką mes piešimo čia.
Bet tai turi žinoti, kaip daug paketų,
ar vokai, ten jau turėtų būti.
Nes kitaip, kaip
jūs žinote, jei kai
gausite 1, 2 ir 3 turėtų
ten buvo 4?
>> Galite numanyti, jei jūs gaunate
1, 2 ir 4, palauk.
Tikriausiai buvo numeris 3.
Ir iš tiesų, tai
arčiau kaip TCP veikia.
Bet mūsų tikslais dabar tegul tiesiog būti
Super tiksliai ir pasakyti, tai yra 1 iš 4,
2 iš 4, 3 4, 4 iš 4, kad galėtume
žinoti tuo proceso pabaigoje,
Iš rankos paspaudimo, jei jūs galų gale,
jei visa tai yra iš tikrųjų baigtas.
>> Dabar paaiškėja, TCP
daro vienas kitas dalykas.
TCP taip pat leidžia kompiuterį
teikti įvairias paslaugas.
Ir paslaugomis Aš tai internete,
pašto, pokalbiai, balso per IP.
Yra kekių įvairių dalykų
Interneto ir serveriai internete
gali padaryti šių dienų.
>> Taigi, pavyzdžiui, tiesiog galvoju
hipotetiškai, jei aš vertus, tai, kad Arwa,
kaip jūs žinote, kas vyksta
būti viduje šių vokų?
Ar ketinate būti
paprašyti tinklalapį?
Ar tai žinutę?
Ar tai trumpąją žinutę?
>> Jūs nežinote, remiantis
šią informaciją.
Visi žinote, kas tai yra iš, kuris
tai, kad ir ką numeris voką
tai yra.
Taigi, mes turime dar vieną
informacijos dalis.
Ir mes kalbame apie
šiuo atveju interneto,
tik todėl, kad nuotraukas katėms.
Bet tai gali būti bet kas.
>> Taigi galėčiau rašyti internete apie tai.
Ar daugiau teisingai, aš
gali rašyti HTTP, kuri
yra protokolas naudojamas internete
Naršyklės ir serveriai bendrauti.
Daugiau apie tai iškart.
Bet aš ruošiuosi būti dar labiau
kompiuteris orientuotas, kad ne.
>> Pasirodo, kad žmonės,
prieš kurį laiką, nusprendė
priskirti unikalūs numeriai ir
lankytinos interneto paslaugos.
HTTP atsitinka naudoti skaičių
80, arba kaip matysime, 443.
Bet 80 yra gerai dabar.
>> SMTP, kuris yra išgalvotas būdas
pasakyti, siunčiamo el.
Tai Simple Mail Transfer Protocol.
Tiesiog konvencijų rinkinys, kuris
reglamentuoja, kaip kompiuteriai siųsti laišką
iš vieno kompiuterio į kitą.
Atsitinka naudoti numeris 25.
>> FTP su kai kurie iš jūsų gali
būti susipažinęs, ką FTP daryti?
>> Auditorija: Failų persiuntimas.
David J. Malan: Taip, Failų perdavimo
Protokolas turėtų būti naudojama daugiau.
Jei jūsų įmonė vis dar
naudoja ją, jūs tikriausiai
naudojant jį be šifravimo
o tai reiškia, jūs
siunčia savo vartotojo vardą ir slaptažodį
per internetą visą šį laiką.
Tikriausiai neturėtų naudoti.
Kadangi egzistuoja saugus versijos.
Jis naudoja prievadą 21 d.
Ir ten kekių
kitų pavyzdžių, kaip tai.
Taigi, kitaip tariant,
žmonės, prieš kurį laiką,
nusprendė, kad, ei, tegul tik
numerių priskyrimas visų šių paslaugų
išlaikyti viskas gražus ir tvarkingas.
Bet ką tai iš tikrųjų reiškia,
nors tai paketas s
pradeda atrodyti šiek tiek paslaptinga,
Dabar galiu įdėti jo pabaigoje,
pavyzdžiui, gaubtinės žarnos 80.
Ir aš tik ketina
naudoti dvitaškis čia tik
nes tai kompiuteris konvencijos.
Aš ruošiuosi pridėti dvitaškio 80
į adreso pabaigoje
tik arcanely užfiksuoti tą faktą, kad
Tai yra skirta 5.6.7.8 uosto 80.
Taigi, dabar, kai aš ją perduoti į Arwa, darant prielaidą,
ji veikia elektroninio pašto serverį, interneto
serveris, momentiniai
žinutė serveris, dabar ji
žino, kad Pamačius numeris 80,
O, tai reikia eiti į šį kibirą.
Arba tai turėtų eiti į šią pašto dėžutę.
Arba tai turėtų būti paskelbtas
išjungti šią paslaugą ŠTAI
veikia ant visų pirma serveryje.
>> Taigi dabar, paskutinį gabalas
jo, tai yra katė.
Ir kodėl aš turiu keturis vokus?
Na, viena iš funkcijų, siūloma
IP, be sprendžiant,
taip pat yra gebėjimas
suskaldyti prašymus.
>> Tai yra gana didelė katė.
Ir iš tikrųjų, efektyvumo ir į
padidinti pralaidumą, taip sakant,
kas yra fragmentacija gera
vartoja didelius failus kaip tai
ir ašarojimas juos į
mažesni gabalai skirti fragmentų,
mes pasakyti šiuo atveju,
dugnu iš kurių
yra tai, kad tik todėl, kad vieną
asmuo monopolizuoja
jūsų tinklo parsisiųsdami
tikrai didelis vaizdo failus,
tie video failai vis dar ketina
būti sukapoti į super mažus gabaliukus
ir perduodami vieną ar daugiau vienu metu.
Taigi, kad mažai mane
mano katė, ar mano elektroninio pašto adresą,
ar mano trumpąją žinutę, ar kažkas
svarbesnis nei bet kurį iš šių dalykų
taip pat gali turėti galimybę eiti
iš savo kompiuterio ar jūsų namuose
su internetu poilsio.
>> Ir tai iškiltų į
programinė įranga ir maršrutizatoriai
nuspręsti, kaip nusiųsti šiuos dalykus.
Bet galų gale, jie visi
gauti į jų paskirties vietą.
Kaip panaikinti, jei jūs kada nors manė
apie problemą, ar skaityti apie,
tinklo neutralumo problema?
Tinklo neutralumas, tai buvo madinga
gana ilgą laiką, šioje šalyje,
kur politiškai jis
tapo židinį problema.
Kadangi kai kurių bendrovių, pavyzdžiui,
norėjo suteikti prioritetą tam tikroms eismo
nei kiti.
Pavyzdžiui, žmonėms,
buvo neramu, kad gal
"Microsoft" su "Skype", ar "Google" su
"Hangout", o gal "Netflix" su vaizdo
būtų, gal, būti pasirengę
mokėti Comcast, arba "Verizon",
ar kas žino, net vyriausybė daugiau
pinigų prioritetus savo lankomumą.
Dabar, ką tai iš tikrųjų
reiškia technologiškai?
Tai gali reikšti, kad IPT,
pamatę tam tikrus IP adresus,
gali duoti tuos paketus,
tie vokai, prioritetas.
Pamatęs tam tikrų prievadų numerius, galėtų
suteikti šių pakuočių prioritetu, ir tada,
sulėtinti mano e-mail, arba
sulėtinti savo paslaugas.
Ir tai tikrai tik suvesta
pagal svarbą ar paslaugų kokybė
Šių įvairioms paslaugoms.
Taigi ir tai, kaip ji
būti padaryta dėl techninio lygio.
>> Taigi, bet kuriuo atveju, mes dabar
turėti šiuos keturis vokus.
Aš ruošiuosi įdėti vieną ketvirtadalį
Į šį finansinį paketą, vienas katė
ketvirtadalis šio voko katė,
vienas ketvirtadalis šio voko.
Ir dabar, manau, mano tikslas yra
siųsti jų, tarkim, į Jeffery.
Prisiminkite, kad tik patinka
įsivaizduoju čia rodo,
Jie ne visi būtinai
turi imtis tą patį maršrutą.
>> Taigi, jei aš esu cats.com serveris,
Aš reaguoti į Jeffery prašymu
šioje istorijoje.
Aš ruošiuosi išlaikyti vieną nuo čia.
Jie tikriausiai pradėti
toje pačioje vietoje.
Taigi Arwa, jei norite nuspręsti
kam maršrutu tai kitas,
galite eiti į priekį ir siųsti, kad taip.
Ir nereikia siųsti jį į
pats maršrutizatorius kiekvieną kartą.
>> [Chuckling]
>> Taigi Dan truputį perpildyta.
Na štai.
Gerai.
Ir taip tie reikia padaryti
savo kelią aplink kambarį.
Ir vėl tu kaip maršrutizatorius
paprastai žino, Jeffery anketa, kad taip.
Taigi tiesiog laikyti siunčia jam, kad taip.
Ir dabar, manau, Dan
nelabai padaryti.
Ir todėl šis paketas gavo nukrito palei
būdu, jei galiu pavogti, kad nuo tavęs
ryžtingai, atsiprašau.
>> Labai gražus.
Tai nebūtinai
Patys geografinė tiesioginis kelias.
Vis dar bando patekti į Jeffery.
Ir baigta.
Dabar, tai buvo sąmoningas.
Aš nenorėjau, kad pasiektų
tavo ranka, kai aš padariau tai.
Bet paketas 4 iš 4 darė
pasiklysti arba sumažėjo.
O gal tai atsitiko, nes
ten buvo aparatūros klaida.
Gal tai todėl, kad Danas gavo
per didelis krūvis arba Andriejus gavo perkrautas.
Bet tai atsitiko.
Taigi, jei Jefferey, norite
patinka surinkite kad.
Kas paveikslėlį turite
priešais jus dabar?
Jei norite imtis
pranešimai iš vokų.
>> Auditorija: 1, 2, 3.
>> David J. Malan: Gerai, eiti į priekį ir atverti
juos ir imtis katės gabalus iš.
>> Auditorija: [NESIGIRDI].
>> David J. Malan: Gerai, taip
turime viršutiniame kairiajame katė,
Apatiniame dešiniajame kampe ir apačioje kairėje.
Taigi mes trūksta
viršutiniame dešiniajame katė.
Taip TCP, vėl, tai yra
protokolas, kuris prasideda čia.
Taigi Jeffery, gavęs 1, ir
2 ir 3 iš 4, šiame scenarijuje,
kažkaip siunčia žinutę
atgal į mane per kai route--
galėtų būti bet kuris iš numeris
skiriasi apynių here--, kad sako,
ei, bet palauk.
Persiųsti 4 iš 4.
>> Ir taip, ką aš turiu eiti ir daryti
is-- visa tai elektroninis duomenų.
Taigi aš galiu labai lengvai kopijuoti katė
viduje savo paties RAM arba atminties.
Galiu sugalvoti kita
paketas, įdėti kitą kopiją
tiesiog tai fragmentas efektyvumo.
Aš neturiu persiųsti visą katė.
Galiu įdėti jį į naują
paketas, siųsti jį visi aplink.
Ir kai milisekundžių skaičių
vėliau, Jeffrey, tikiuosi,
turi maišelio visumą.
Taigi jis paėmė šiek tiek
laikas pasakyti šią istoriją.
Ir tai nėra nepagrįstas.
>> Nes ten yra daug
sudėtingumas čia vyksta.
Šie protokolai nėra paprasta.
Bet jei norite užtikrinti
pristatymo tokiu būdu,
Jums reikia turėti šių papildomų priemonių,
kad papildomų metaduomenų, jei bus.
>> Ir tik išmesti terminą iš
ten, duomenų, kad mes rūpinamės
yra tarsi viduje voką katė.
Meta duomenys, kurie yra duomenų, kad tai
naudinga, bet ne tai, ką aš iš tikrųjų
rūpi pabaigoje
dieną, yra visi stuff
kad aš rašė apie
ne iš envelope--
adresas, paskirties vietą,
uosto skaičių, eilės numerius.
Visa tai metaduomenys.
Tai naudinga.
Bet tai nėra tai, ką aš galiausiai
nori iš tos visos operacijos.
Dabar, tai atrodo gana
įtikinama, kad nesvarbu, ką,
Jeffrey bus gauti kopiją
tos katė, darant prielaidą, mes
turėti fizinį ryšį
jam tuo dienos pabaigoje.
Bet ten tikras
tipų paraiškas
kur garantuoti pristatymas
būtų blogas dizainas
sprendimą ir nepageidaujama savybė?
Ar jūs visada nori retransliuoti
kaip aš pasiūliau tik dabar?
>> Auditorija: Mokėti už tai, spėju.
>> David J. Malan: Jei jums
mokėti, ką gali pasakyti?
>> Auditorija: [NESIGIRDI].
>> David J. Malan: O, gerai, geras klausimas.
Gali jums dvigubai mokėti
jei tai kaip patikrinti
"Amazon" ar kažką?
Trumpas atsakymas, Nr.
Nes, kad šie fragmentai
yra, taip sakant, ne žemesnio lygio.
Ir jie turi būti reassembled
Prieš jūs iš tiesų gali būti mokama.
Taigi gera mintis, bet ne
jaudina šiuo atveju.
>> Leiskite samprotauti atgal.
Taigi retransliavimo reikalingas
šiek tiek daugiau pastangų.
Kad nejautė kaip didžiulis spręsti.
Bet tai reikalauja šiek tiek daugiau laiko.
>> Nes dabar, Jeffrey turi
Palaukite keletą milisekundžių
vėl gauti, kad ketvirtą gabalas duomenis.
Mažosios orientyrų, bet ją
lėtės dalykų žemyn.
O gal internete super perkrautas.
>> O gal Andriejus išlaiko
nuleisti paketus ant grindų.
Taigi šie vėlavimai pradėti kaupti.
Taigi po kurio laiko, tai katė nėra
imtis 74 milisekundžių ten patekti.
Tai užtrunka 1,5 sekundės.
>> O gal kitą nuotrauką iš kačių
trunka pusę sekundės, dvi sekundes.
Kitaip tariant, mes pradėti
blokavimo dalykų žemyn.
Kokias paraiškas gali būti
erzina įklimpti tokiu būdu?
>> Auditorija: vaizdo srautus ar balso.
>> David J. Malan: Taip, taip, kas būtų, jei
jūs žiūrite beisbolo žaidimas internete,
arba ką daryti, jei esate Skyping
su kuo nors, arba "FaceTime",
ypač vaizdo atveju
konferencijos, kokios nepriimtinos,
tam tikru momentu, pradėti klausos
Jūsų Žmogaus reakcija antras vėlu.
Ar nebūtų geriau tiesiog
palikti tą pakelį ant žemės,
rodyti tik 3/4 katė, arba į
Šiuo atveju, vaizdo konferencijos,
rodo 3/4 mano veidą su mano
burna juda kaip aš kalbu,
ir tiesiog leiskite garsą, bent
jau eiti per, pavyzdžiui.
Taigi ten ši sąvoka
paslaugų kokybės
čia apskritai
kur jūs žinote, ką,
realaus laiko applications-- ar
tai transliacijos sporto renginį
ar vaizdo transliacijos conferencing--
gal nereikia visi bitai.
O gal tai tikrai geriau
tiesiog įkąsti liežuvį
ir tiesiog laikyti arimo priekį
vis daugiau ir daugiau duomenų, niekada Prisiminus.
Kadangi žmogaus valios išsiaiškinti
jį į savo paties proto
ką jie iš tikrųjų praleistas.
>> Ir jis būtų daugiau
erzina buferis, buferio.
Right?
Yra tai, ką, su
kuri mes visi susipažinę,
kur aš tiesiog pradėti kalbėti būdamas,
tai tik erzina, kad iš tikrųjų turi
kad laukti man pasivyti.
>> Gal tai geriau, jei jūs tiesiog
praleisti keletą sekundžių, ką aš sakau.
Bet tada ji grįžta stiprus.
Taigi, tai vėl, tai kompromisas.
Ir iš tiesų, protokolas, kuris leidžia
jums reikia padaryti, kad nebūtų TCP
bet kažkas pavadino UDP, kuris yra
tiesiog kitoks protokolas, naudojamas
kartais tiems kontekstuose.
Taip, klausimas.
>> Auditorija: [NESIGIRDI] tikra
[NESIGIRDI] Protokolas lėtas [NESIGIRDI]?
>> David J. Malan: Norėdami sustabdyti
lėtai, kokia prasme?
>> Auditorija: Noriu Siųsti mano
duomenys taip pat greitai, kaip įmanoma.
>> David J. Malan: Gerai.
>> Auditorija: Jei kas nors
nenori [NESIGIRDI]
perkelti sustabdyti [NESIGIRDI].
>> David J. Malan: Oi, jūs visiškai
gali trukdyti su bet kuriuo iš šių duomenų.
Pavyzdžiui, tarp visų
apyniai, tarp A ir B taškų,
visų šių apynių čia gali nuspręsti
tik į juodąjį sąrašą visų UDP duomenis.
Jie gali tiesiog sustoti.
Jie gali nukopijuoti jį žinant, kad
tai yra vaizdo duomenų, kad jie
galbūt norėsite pažvelgti.
Taigi trumpai tariant, kiekvienas, turintis prieigą prie
belaidžio ar laidinio ry
tarp dviejų taškų galėtų
visiškai sustabdyti, jei jie nori.
>> Ir iš tikrųjų, net
Mūsų namuose maršrutizatoriai, kurie
yra istorija mes
grįžti į dabar galėtų
turi nustatymus, kur Jūs galite įjungti arba
išjungti tam tikras paslaugas ar tai
už tėvų priežasčių
arba tiesiog nenorėdamas
savo vaikams žiūrėti online video,
ar verslo priežasčių, taip pat.
Taigi iš tiesų, tegul rein dalykus atgal.
>> Kadangi mes leidžiama
patys ieškoti, dabar
ne visi iš serverių
viduje internete čia.
Bet jei, tuo dienos pabaigoje,
Aš tiesiog bando patekti į "Amazon",
kas, kad mažai namų
Maršrutizatorius tikrųjų daro už mane?
Na, paaiškėja, kad namų maršrutizatorius,
kad mes aprašyta anksčiau, tai
visi atkreipti neproporcingai didelis čia
turi visa krūva paslaugų pastatytų.
>> Ji turi, paprastai, vienas
DHCP serveris pastatytas.
Tai dažnai turi prieigos tašką pastatytas.
Ir tai dažnai, nes ji turi tai
Antenos, kaip šių dalykų čia.
Tai dažnai turi ugniasienę pastatytas.
>> Tai dažnai turi maršrutizatorių, kuris yra jo
savo atskira gabalas funkcionalumą,
pastatyta.
Tai gali turėti kažką
vadinama DNS serverį pastatytas,
jei ne net kitos funkcijos.
Taigi leiskite erzinti išskyrus tik
pora likusių čia.
DHCP, tik Priminti, ką daro?
>> Auditorija: priskiria IP.
>> David J. Malan: Būtent.
Priskiria IP adresą ir keletą kitų dalykų.
Jis taip pat pasakys mano Mac arba
PC ką mano nutylėjimą maršrutizatorius
ir keli kiti duomenys,
kaip matėme ant mano Mac ekrano.
Prieigos taškas tiesiog reiškia, tai
dienas, kad ji palaiko "Wi-Fi".
Ir tai bevieliu ryšiu leis
žmonių prisijungti, tiesiog
kaip fizinio kabelio pasekėjai.
>> Firewall tarp dviejų pastatų
arba du parduotuvių pastato,
tai fizinis įrenginys
kad idealiu atveju apsaugo gaisrą
plisti iš
viena parduotuvė prie kito.
Virtualiame pasaulyje, ji apsaugo duomenis
iš vis iš vienos vietos į kitą.
Taigi iš tiesų, jei jūsų
namų tinklo, arba net
jūsų įmonės ar universitete
tinklas, kažkaip
juodąjį sąrašą, tarkim,
visi prieigą prie Facebook.com,
laikant, kad tai yra laiko švaistymas, kaip
galėtų savo universitete, ar namuose,
įmonės padaryti, kad
kontekstas vokų, kaip šie?
>> Kitaip tariant, jei visi mano kompiuteriai
here-- mano nešiojamas ir bet other--
kažkaip kalbėtis su
interneto per šį namuose
Router, arba tai įmonių maršrutizatorius,
ar šis universitetas maršrutizatorius,
kokia informacija būtų užkarda naudojimas
tam, kad sustabdyti srautą iš teka?
>> Auditorija: [NESIGIRDI].
>> David J. Malan: Taip, taip, jei
jie žino, kad "Facebook" interneto
serveris, internete,
turi IP adresą 5.6.7.8,
tai trivialus už sistemos administratorius
sukonfigūruoti ugniasienę, tiesiog neigia
ir panaikinti visus vokus
lemta tą IP adresą.
Iš tikrųjų, "Facebook" turi keletą skirtingų
IP, gal dešimtys, o gal šimtai.
Bet tol, kol jie yra
viešai žinoma, administratorius
iš tiesų gali juodąjį sąrašą visų tų.
>> Arba, jei tai neįmanoma, tik todėl, kad
"Facebook", galbūt, per daug IP
ar jie pakeisti per dažnai,
Na, it turns out, kaip matysime,
bet kada padaryti
paprašyti tinklalapį,
kaip Facebook.com, vietoj
ten yra katė į voką,
ten bus paminėti.
O, tai vartotojas nori
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
ar kas failas gali būti.
>> Taigi, galite tiesiog ieškoti kupolo viduje
ir pamatyti, oi, tai yra "Facebook".
Aš ruošiuosi mesti jį dabar.
Jūs galite ieškoti viduje
paketas, kaip užkarda, taip pat.
>> Taigi užkarda, trumpai tariant,
galite peržvelgti IP adresą.
Tai galite peržvelgti prievado numerį.
Tai galite peržvelgti
viduje voko.
>> Ir prievado numerį, tai
yra įdomi irgi.
Ugniasienė, todėl gali blokuoti,
atrodo, visi interneto prieiga, jei ji nori,
tiesiog juodąjį sąrašą jokių vokai
kad turime numeris 80 ant jų,
arba visus siųsti iki juodąjį sąrašą uosto 25,
ar blokuoti FTP, blokuoja port 21.
Ir sąrašas tęsiasi ir tęsiasi.
>> Kaip panaikinti, ar kas nors iš jūsų naudoti
Google DNS server-- 8.8.8.8?
Ar tai pažįstama?
Ar ne?
>> Taigi paaiškėja, Jūs galite sukonfigūruoti savo
kompiuteris naudoti pasirinktinius adresus.
Ir mes grįžti į
tai tik akimirkai.
Ir tai labai dažnas Corporate
tinklai ir viešbučių tinklai
blokuoti, kad natūra
dalykas, kaip mes greitai pamatyti.
>> Taigi paskutinis tiek funkcionalumo,
tada čia yra maršrutizatorius ir DNS.
Maršrutizatorius, vėlgi, labai paprasta idėja.
Jis tiesiog maršrutai duomenys
į kairę, dešinę, aukštyn ir žemyn
remiantis kabelių,
ryšį, kad ji turi,
ar tai mažas tinklas namie
arba vieną didesnį ant paties internete.
Taigi DNS paskutinis
dideli akronimai čia.
>> Ką DNS serveris daryti?
Tai labai naudinga funkcija
dažnai pastatytas į namų maršrutizatorius.
Na, mes turime ne visai
prijungtas du taškus čia.
Kai aš tipo iš Amazon.com arba cats.com
į savo naršyklėje, vienaip ar kitaip
kad baigiasi ant voko,
gal su "Amazon" ar cats.com
dėl voko viduje,
kaip aš pasiūliau su "Facebook".
>> Bet kas turi eiti ant
ne, mes jau sako?
Auditorija: IP address--
David J. Malan: IP adresas.
Auditorija: [NESIGIRDI]
pavadintas į IP adresą.
David J. Malan: Būtent.
DNS serveris, Domenų vardų sistema
serveris, tai vienintelis gyvenimo tikslas
yra išversti domenų vardus
IP adresų ir atvirkščiai.
Ir todėl jis taip pat galite galvoti kaip
didelis Excel failas su dviem columns--
domenų vardų viename ir
IP adresus į kitą.
Bet tai ypač didelis failas.
>> Ir paaiškėja, kad kai aš savo ruožtu
mano AirPort Extreme arba mano Linksys
Prietaisas, arba mano "D-Link" įrenginio,
ar kas turite namie,
tikrai, kad mažai prietaisas daro
nežinau apie iš anksto
visų galimų IP adresai ir visi
galimi domenų vardų pasaulyje.
Nes jis negali.
Nes kas, jei kažkas perka domeną
pavadinimas rytoj, įdėkite jį į internetą?
>> Tai būčiau gražus jei jūsų namuose
maršrutizatorius vis dar gali jį pasiekti.
Ir tikrai, jis gali.
Taigi paaiškėja, kad tai visai
hierarchija DNS serverių pasaulyje.
>> Jūsų namų maršrutizatorius, paprastai, turi vieną.
Bet ji tiesiog yra spartinimo DNS serveris.
Ir talpyklos aš vidutinė C-A-C-H-E, kur
jis tiesiog saugo kopijas informacijos
laikinai.
Bet jei aš turiu interneto paslaugą
per Comcast, arba "Verizon", arba RCN,
labai populiarus pardavėjai vietoje
JAV, arba bet kuri kita bendrovė,
ar net Harvardo universitetas,
Harvardo ir "Comcast" ir "Verizon",
ir jūsų vietos IPT visi
turi savo DNS serverius.
>> Ir jie taip pat saugo informaciją.
Bet ten taip pat kai specialus didelis DNS
serveriai pasaulyje, ne mažiau kaip 13,
vadinamosios šaknų serveriai, kurie žino, kur
visi dot Ryšio esate, ir žino, kur
visi dot tinklai yra,
ir visi dot orgs,
ir visi dešimtys ir dešimtys
kitas aukščiausio lygio domenų šių dienų.
Ir taip ten tai
Visa hierarchinė sistema
DNS tokios, kad jei jūs neturite žinoti
ir jūsų aukščiau nėra, tikiuosi,
Jūsų aukščiau anketa aukščiau nežino.
Kadangi pinigus
galiausiai sustoja čia.
Ir taip, kaip matysime, kai
perkate domeno vardą,
jūs iš esmės informuoti
vienas iš šių geriausių žmonių.
Ir informacija sruvena žemyn
visi kiti kompiuteriai internete.
Tačiau yra pavojus čia.
>> Tarkime, kad "Comcast staiga ėmėsi
per ką nors, kas ne, Comcast
nori įdėti Facebook iš verslo.
Kaip Apklausa eiti apie
išleisti Facebook dėmesį
Verslo gana mažai žmonių?
Ką tai konfigūruoti
jo DNS serveris daryti?
Ką tu darytum?
>> Auditorija: Tiesiog jį užblokuoti.
Tiesiog jį užblokuoti.
>> David J. Malan: Tiesiog blokuoti, tiesa?
Taigi, jei aš Apklausa, o gal
Aš esu nontechnical Vadovas,
Aš ką tik paskelbė dekretą, ne
tegul mūsų klientai pereiti į Facebook.com.
Nes kokia
verslo priežastis, mes
ne žaisti gražiai su jais dabar.
>> Na, ką jūs darote?
Tai gana trivialus įgyvendinimas.
Jums tereikia paklausti
kai sistemos administratorius
įgnybti DNS serverį pasakyti, jei
Gavę prašymus Facebook.com,
nereaguoja su IP adresu, arba
reaguoti su fiktyvaus one-- 1.2.3.4,
kuri yra beprasmis.
Nes ji nepriklauso "Facebook".
>> Ir iš tikrųjų, tam tikra
šalys buvo žinoma
tai padaryti, kur, jei
jie norėjo į juodąjį sąrašą
tikras sites-- šios rūšies
Didžioji Kinijos ugniasienė, kuri
gali būti įgyvendinta
bet ways-- skaičius
gali daryti būtent tai
pagrįstas tik DNS vieni.
Taigi, jei jūs įgnybti savo vartotojo
DNS serveris tiesiog atsakyti
nėra arba fiktyvus DNS ar atsakymai,
galite labai lengvai blokuoti prieigą.
>> Dabar, kaip aš užsiminiau
anksčiau, ir tai yra tik
kaip naivus tinklas
tai padaryti, aš galiu iš tikrųjų
eiti į mano Mac, spustelėkite DNS, kuris
pranešimas dabar yra, tikiuosi,
kitas pažįstamas skirtukas.
prieš galbūt šiek tiek, jūs tik
žinojo, ką reiškia sąvoka "Wi-Fi" reiškia.
Dabar, tikiuosi, mes žinome,
šiek tiek daugiau apie TCP / IP.
Dabar, mes turime DNS.
>> Tai, atrodo, yra DNS serveriai
kad Harvardo turi automatiškai
skiriamas mano kompiuteryje.
Kai aš anksčiau sakė, kad DHCP duoda
man daugiau nei vien tik IP adresą,
tai suteikia mano maršrutizatorius adresą.
Taip pat suteikia man vieną ar daugiau DNS
Serveriai, aš turėjo naudoti, kai
čia Harvardo universiteto tinklu.
>> Aš iš tikrųjų gali pakeisti tai
iki spustelėdami, oi, aš negaliu.
Kadangi aš ant svečio paskyros.
Gerai, kad jei aš iš tikrųjų galėtų
fiziškai spustelėkite šį pliuso ženklą,
Galėčiau įveskite bet kokį DNS serverį noriu.
>> Populiariausios iš jų naudoti yra 8.8.8.8,
kurią "Google" įsigijo prieš kurį laiką.
Ir jei mano Mac "leiskite man, galėjau
tada pasakyti savo nuosavą Mac čia
nenaudokite Harvardo DNS serverius.
Naudokite "Google" vietoj.
>> Todėl tai yra įprastas būdas išvengti
arba vienos sistemos apribojimai,
kaip tie mes tiesiog aprašyti.
Jei jie prastai įgyvendinami, jums
galite tiesiog naudoti kitą DNS serverį.
Labai madinga ant namų
IPT, o gal ir jūs taip pat,
jei jūs kada nors padarė gramatinę klaidą
kai spausdinsite iš domeno vardą,
Jums tiesiog reikia gauti klaidą
Pranešimas iš savo naršyklėje.
Štai ką jie skirti daryti.
404 arba faktiškai tai
atveju, kažkas skiriasi,
galima gauti neteisingą atsakymą puslapį.
Bet kai kurie iš jūsų, ar jūs kada nors pamatyti
Skelbimai jei jūs padarote typo
ir neteisingai įvesta domeno vardą?
Jei taip, tai įmanoma, ir Comcast "
buvo žinoma, kad tai padaryti.
Jie labai Nemalonu, bus
sulaikyti neteisingi DNS paieška ".
>> Jei įvesite Facebook.com
bet padaryti typo,
jie grįžti IP adresą
jums, o ne "Facebook", tačiau vienas
iš Comcast reklama
serverių IP adresai
taip, kad jūs, tada staiga
matyti skelbimus, o gal pasiūlė
rašybos, ir pan.
Taigi kai kurie žmonės gali naudoti
"Google" dirbti aplink, kad.
Kartais tai labai dažnas
Viešbučiai, ir oro, ir pan
kur DNS serveriai yra tik blogai.
Arba jie tiesiog neveikia.
Arba jie asocialių.
>> Taigi labai dažnai, jei aš nesu
gauti interneto ryšį
bet mano piktograma rodo I
turėtų būti tinkle,
Aš rankiniu būdu pakeisti mano
DNS serverį Google tiesiog
pamatyti, jei ji pradės dirbti.
Ir du kartus iš 10, kad
atrodo, kad išspręsti šią problemą.
Ir čia Takeaway yra ne tiek
Visi šie kvailas mažai pratimų apeiti
bet kodėl jie faktiškai dirba.
>> Jūs tiesiog pasakoja savo kompiuterį
pasikalbėti su kitu prietaisu vietoj.
Taigi, šis namų maršrutizatorius, kad jums gali
sumokėjo 0 ar daugiau dolerių už
įdėti į savo namus, daro viską,
šią funkciją ir net daugiau
visi tik šiame mažame mažai dėžutę.
Bet kai mes sprogti tai
istorija į visame internete,
jis linkęs būti skirta
Serveriai ir kompiuteriai daro
kiekvienas iš šių paslaugų.
Tačiau mūsų namai yra tik šiek tiek
mikrokosmose iš visos istorijos.
>> Turite klausimų?
Taip.
Taip, Danas?
>> Auditorija: Anksčiau jūs kalbėjote apie
uostų, konkretūs uostai,
bet tai tam tikras paslaugas.
Taigi, pavyzdžiui, jūs sakėte, jei aš
nereikia blokuoti tam tikrą paslaugą,
Sakau ne prisijunkite, kad uosto?
Tai įmanoma už paslaugą į
būti baigtas per uostą?
>> David J. Malan: Absoliučiai.
Taip, iš tiesų, jums bus
dažnai tinkle
kad tik uostai, kurie yra
leidžiama yra, pavyzdžiui,
uosto ir 80 443-- interneto srauto.
Tai labai dažna
viešbučiuose arba oro
kur jie įžūliai manote,
eh, 90 plius procentai mūsų vartotojams
tik reikia šias paslaugas vistiek.
Leiskite blokuoti visa kita.
>> Ir kad palieka žmonės, kaip man iš
šalta, džiūti, pakabinti džiūti.
Nes aš negaliu prieiti prie tam tikrų serverių
Harvardo, kurios naudoja skirtingus portus.
Galėčiau, Preemptively
Prieš palikdami miesteliu,
pasikeisti savo specialų serverį
naudoti portas 80 arba 443.
Nors žmonija nusprendė
kad turėtų būti už interneto srauto,
ji neturi būti.
Galiu siųsti savo elektroninio pašto adresą
per tą pačią ar pan.
>> Auditorija: Taigi, kad buvo mano
Antrasis klausimas jai.
Taigi žmonija nusprendė.
Ar yra paskelbtas sąrašas kažkur, kad
sako jie geriausia praktika anksčiau?
David J. Malan: Iš tiesų.
Ir iš tiesų, jei aš einu čia
bendra TCP prievadas, čia mes einame.
Vikipedijos pati pirmoji hitu.
Štai gerai žinomas uostus.
>> Todėl sąrašas, iki iš esmės
1024, yra labai standartizuotas,
ir net kai ilgiau.
Taigi ten daug paslaugų that--
>> Auditorija: Taigi, jei jums buvo
kuriant paslaugą, teoriškai,
jums reikia eiti ten ir nuspręsti,
kas uosto linijos už šią paslaugą?
David J. Malan: teisinga.
Ir jei jūs sugalvoti kai
nauja paraiška, kaip Napster
atgal per dieną arba kaip WhatsApp
daugiau šiuolaikiškai, galėtumėte paprastai,
jei esate geras dizaineris, jums būtų
pažvelgti į sąrašą, kaip tai atrodo
ir įsitikinkite, kad jūs pasirenkant
skaičius, kuris yra per diapazone
kad jums turėtų būti
pasirenkant iš esmės
pakankamai didelis skaičius, kad
niekas pasirinko.
>> Auditorija: Kad būtų
Apie uosto dizaino, teisingai?
David J. Malan: teisinga, teisinga.
Ir ten daug.
Aš turiu galvoje, uosto numeris
paprastai 16 bitų skaičius,
kuri suteikia jums 65.536 galimybes.
Ir tik nedaugelis iš jų
iš tikrųjų standartizuota.
>> O realybė yra yra tik tiek
daug populiarių paslaugos šių dienų.
Taigi ten tikrai nėra
kad daug teiginys.
Taigi tai nėra tokia baisi.
>> Bet iš protingas bakalauro 's
perspektyva ar disidentas
šalies viduje, galbūt iš tiesų,
Jei šalis, arba juridinis asmuo,
ar universitete blokuoja tam tikras
eismas, kas labai dažnai
padaryta, kurias pakankamai sudėtingus žmonių,
būtų tunelyje, taip sakant,
į maršrutas visus savo
eismo su vokų
kad nesako, ką jie turėtų pasakyti, bet
o tik naudojant 80 už viską.
Net jeigu jis yra "FaceTime", ar "Skype", arba
finansiniai sandoriai, ar kas,
tiesiog kad ji atrodytų kaip
tai tikrai interneto srauto.
Ir dar geriau yra kita
sprendimas, Viktorija
užsiminė anksčiau, kuris yra VPN.
>> Ir gana dažnai VPT
eismo leidžiama tinkle.
Tiesą sakant, aš atsidūriau dažniausiai į
oro uostai, ir viešbučiai, ir lėktuvuose
kur aš negaliu prieiti prie tam tikros
saugūs serveriai Harvardo.
Kadangi jie veikia gana
neįprasta uosto numbers-- 555 ar kas
skaičius gali būti.
>> Bet jei aš pirmą kartą prisijungti per VPN nuo
kad lėktuvas ar viešbutyje, kad Harvarde
Universitetas, kas VPT daro yra kas?
Ar žinote, ką jis daro dėl jūsų
po kapotu, Viktorija?
>> Auditorija: Na, tai bus matyt
pakeisti serverį [NESIGIRDI].
David J. Malan: Ji.
Ji.
Tai daro tai atrodo, kad kažkas kitas,
kaip jūs iš kitoje vietoje.
Atrodo, jūs artėja
iš savo centrinės būstinės
lankantis keletą svetainių.
Ir ką ji taip pat daro tai tuneliai,
taip sakant, visi jūsų eismo
ar tai yra elektroninio pašto, ar interneto,
arba spausdinimas, arba kaip ir visi
per šį saugiame
kanalo tarp jūsų
ir jūsų įmonės
būstinė, paprastai,
taip, kad ne one-- įskaitant
vietos šalį arba oro arba cafe--
žino, kas viduje
Jūsų šifruojamas tunelis.
Ir taip atrodo, atsitiktinių triukšmo.
Ir taip labai dažnai, VPT
dirbs apie tų rūšių
uosto apribojimai, taip pat,
jei pati VPT uostas yra ne
užblokuotas, kuris yra kartais tas atvejis.
Ir DaCosta, jums mes ruošiamės pasakyti?
>> AUDITORIJA: Kas kartą
[NESIGIRDI] peršokti ypač
naudojant [NESIGIRDI] gali šokinėti grupę
iš [NESIGIRDI] Ar tai debesis skiriasi?
Ką [NESIGIRDI] šokti?
[NESIGIRDI] vertė [NESIGIRDI]
David J. Malan: Ir šuolis,
ką reiškia tiksliai?
Auditorija: Kad jie
būtų blokuoti, [NESIGIRDI].
David J. Malan: Oi, ir tai
neveikia tam tikroje šalyje?
AUDITORIJA: Taip, tai blokuojama.
David J. Malan: Oi, užblokuotas.
Taip ji galėtų būti įgyvendinta
bet įvairiais būdais.
Paprasčiausias, vėl, būtų tas, kad
šalis ir kiekvienas į jį, per DNS
jie tiesiog negrįžta IP adresą
į jus, kai lankotės facebook.com.
Du, jie gali iš tikrųjų atrodo
viduje kiekvieno žmogaus vokų
ir pamatyti, jei šių prašymų
yra nukreipti į Facebook.com.
Tokiu atveju, jie būtų panašiai
blokuoti srautą, taip pat.
AUDITORIJA: Jūs galite blokuoti [nesigirdi].
David J. Malan: Iš tiesų.
Ir tai priklauso.
Aš galvoje, tol, kol yra
palyginti nedaug interneto jungtys
ateina į VALSTYBĖ--
taip dešimtys ar šimtai,
ne tūkstančiai ar dešimtys
iš thousands-- tada taip,
tol, kol jie turi kontroliuoti
per visus laidus, bevielis,
ar kitaip ateina į šalį,
absoliučiai, jie gali blokuoti viską.
>> Taip ir dar blogiau, ir
labai įmanoma ataka
yra, jeigu, pavyzdžiui, mes
visi čia Harvardo universiteto tinklu.
Ir todėl, kompiuteriai,
pagal istoriją mes jau sakau,
visi naudojant Harvardo DHCP serverį.
Kai kurie iš jūsų gali turėti,
į skirtuką dabar,
Facebook.com atidaryti ar Gmail.com,
ar kokios nors kitos atsitiktinai svetainė.
Ar jūs visada žino, esate
į realią Facebook.com?
>> Aš turiu galvoje, gal esate dalykai
Harvardo psichologijos eksperimentas
čia, kur mes kūdikį
netikras Facebook "informacija.
Arba mes sakau jūs buvote
baksnodavo kažkas jums nebuvo.
Arba mes keičiasi pranešimus skamba
angrier nei jie iš tikrųjų yra.
>> Aš turiu galvoje, tikrai, kai jūs turite
kontrolė per tinklą,
turite kontroliuoti nemažai
aspektai vartotojo patirtį.
Dabar, laimei, tai nėra
kaip bauginantis, kaip kad.
Kadangi dauguma iš jūsų, jūsų
URL barai, visų tokių skirtukų,
tikriausiai pradėti ką?
HTTPS, tikiuosi.
Kadangi S ar paskirti saugus.
>> Ir teoriškai, ką tai
reiškia, kad jūs iš tikrųjų
turi užšifruotą ryšį tarp
Jūs ir "Facebook", jūs ir "Amazon", jums
ir Gmail.com, ar kur esate.
Ir tai yra geras dalykas.
Nes ten tai
Visa sistema pasitikėjimo.
>> Ir tai yra iš tikrųjų geras Segue
į interneto srauto specialiai.
Yra visa ši sistema
pasitikėjimas, pasaulyje, kuri leidžia mums
su kai perdraudimas pasitikėti
kad jei aš einu į Facebook.com,
ir matau, šiek tiek Spynos
piktogramą savo naršyklėje,
Esu labai, labai, labai tikėtina,
turi būti iš tikrųjų prijungtas
su realiu Facebook.com.
Dabar, kodėl taip yra?
>> Taigi paaiškėja, kad, kai jūs įtraukėte
svetainė apie World Wide Web,
jums reikia IP adresą, atrodytų.
Jūsų serveris turi IP adresą.
Ir jūs tikriausiai reikia domeno pavadinimą.
Taigi, ką tai susiję?
>> Na, turi kas nors iš jūsų kada nors
nusipirkau domeną anksčiau?
Taip?
GERAI.
Ir ką tinklalapiai naudojote ar
pažvelgė pirkti domenų vardus?
>> Bet pirmiausia ateina į galvą?
Gerai, GoDaddy yra gana populiarus.
Ir ten others-- Namecheap,
Network Solutions, kt.
>> Ir taip, jei noriu
eiti į kažką panašaus,
jei aš noriu pirkti panašų domeną
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
baisu vardas, nes
tai žiaurią tipo.
Ji nėra net tilptų
viena eilutė, matyt.
Dėl 11,99 $, galiu pirkti, kad domeno vardas.
>> Dabar, ką tai reiškia?
Jei aš spustelėkite pasirinkti ir įdėti į šį mano
Pirkinių krepšelis, leiskite man pirma atsargiai.
GoDaddy yra žiaurus apie
bando Upsell jums.
Taigi jums bus paklausta, ar
norite siųsti, jei jums
noriu web hosting, jei norite
paskambinti visa tai stuff.
Sunku patikrinti ne GoDaddy.
>> Bet kai jūs pagaliau ten,
Jums priklausys kad domeno vardą
vienerius metus,
paprastai, arba du, arba trys metai.
Jūs turite atnaujinti šiuos dalykus.
Taigi, tai daugiau kaip išsinuomoti domeno vardas.
>> Bet kai turite, kad
domeno vardą, jūs turite
pasakyti GoDaddy kažką, paprastai.
Jūs turite pasakyti GoDaddy, ką jūsų
interneto serverių, DNS serveriai turi būti.
Kaip jūs žinote, ką jūsų serveriai,
DNS serveriai bus?
>> Gerai, paprastai, į
kitą skirtuką, turite
pirkti arba mokėti už internete
hostingas, jei jūs neturite iš tikrųjų
fiziškai turėti savo serverius, o
savo įmonę, arba savo duomenis
centras.
Taigi jūs norite eiti į bendrove hostingową.
Ir tai gali būti GoDaddy.
Jie siūlo tą pačią paslaugą
kaip vienas iš jų Upsells.
>> Bet yra šimtai,
tūkstančiai hostingową
įmonių įvairaus kokybę ten.
Ir kai jūs mokate ką nors
kitur web hostingas,
gausite vardą, ir
slaptažodis, ir kai kurie iš erdvės suma
debesyje, todėl kalbėti, kad
kurią galite įkelti failus,
ir kurti savo tinklalapius,
ir įdėti savo svetainę internete.
Taigi, iš esmės, jūs turite
pasakyti GoDaddy ką
DNS serveriai, jog interneto
hostingas bendrovė pateikė jums.
Tikriausiai į e-mail arba
interneto puslapis, jie jus informuoti.
>> Ir tada GoDaddy atsakomybė
yra pasakyti visam pasauliui
būdu šių šaknų serverių
ir kiti DNS serveriai.
Taigi, kad kitą dieną,
kai kas nors bando
aplankyti
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
jų DNS serverio tikriausiai
nežino atsakymo.
Kadangi tai visiškai nauja svetainė.
Taigi jų DNS serveris prašo
tai viena, prašo šį vieną.
Tai niekas nežino.
Ir tada, informacija sklinda
atgal į likusio pasaulio.
Taigi, tai yra tai, kaip jei jūs neturite mokėti
sąskaita už atnaujinant savo domeno pavadinimą.
Visa tai gali tiesiog rūšies sustoti.
>> Kadangi GoDaddy, pavyzdžiui,
galite ištrinti tuos DNS įrašus
taip, kad niekas pasaulyje žino
kam paklausti, kur yra jūsų svetainės.
Koks jūsų IP adresas?
Ir taip tai kaip jie
vykdyti šią kontrolę natūra.
>> Bet kas GoDaddy taip pat parduoda, noriu
pamatyti čia, jei mes galime kalbėtis su jais čia.
Jie nori savo verslą.
Jei mes eiti visiems produktams,
tai yra milžiniška.
>> Noriu pirkti SSL.
Čia mes einame, Web Security.
Taigi, oi, tai parduoti.
Gražus.
>> GERAI.
Todėl čia, taip pat, tai yra rūšies
didžioji pirmo žvilgsnio už žmonės.
Taigi ten įvairių tipų SSL
sertifikatai, kaip jie vadinami.
Taigi tai ne tik užtenka turėti domeną
vardas arba turėti interneto prieglobos sąskaitos.
Jei norite turėti šifravimą, kuris,
Atvirai kalbant, tai tik šiandien pateikta.
Ir tai tampa de facto yra praktika.
>> Jūs taip pat turėtumėte pirkti SSL sertifikatą.
Deja, ji gali būti
sunku pereiti visa tai.
Bet pažiūrėkime, kur tai veda
šios sistemos patikėjimo rūšiuoti.
Taigi, jei aš tik vieną domeną
vardas, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, aš ruošiuosi
eiti į priekį ir tiesiog pirkti $ 62,99
versija čia.
Tačiau, net ir tai yra brangus.
Jūs galite pereiti į kitas svetaines, pavyzdžiui,
Namecheap.com ir keletas kitų,
kur įvairaus reputaciją.
Bet jūs galite praleisti net mažiau nei šis.
Saugotis.
>> Ir iš tiesų, galime eiti kažkur
mes shouldn't-- Verisign.com.
Tai yra pasaulinė lyderė domeną
vardai ir Internet Security, matyt.
Ir žinote, tai brangu, kai
jie ne tik pasakyti, ką jie parduoda.
"Verisign SSL sertifikatas, galite
pamatyti, kiek konkurentams jie turi,
kurie reklamuoja tą pačią užklausą.
>> Visos teisės, todėl per Google
Radau šį puslapį Aš norėjau.
Taigi pažiūrėkime.
Oi, čia mes einame.
>> Taigi atrodo, kad, jei
Noriu saugią svetainę
jų SSL sertifikatai prasideda $ 399.
Jei aš noriu daugiau saugumo, su EV,
kuris, manau, yra išplėstinė patvirtinimas
arba sustiprintas patvirtinimas,
tai 995 $, 00 vieta.
Arba Saugi svetainė Pro EV, 1500 $.
Beveik visi tai žiaurus
ir, taip pat, nereikalingas.
>> Bet tegul suprasti, ką kompromisų
čia yra ir kaip ji visi darbai.
Tuo dienos pabaigos, matematika
ir esminis kriptografija
pagrindinės jūsų svetainė saugumas
visi tą patį, už daugelyje.
Visa tai Papildomas pardavimas ir,
daugiausia, rinkodaros dalykai.
>> Oh, ir prašome, ne kada nors
kažkas panašaus į tai į savo svetainę,
net jei konsultantas
siūlo, kad jūs darote.
Tai reiškia, absoliučiai nieko.
Pamatysite, vėliau šiandien ar
rytoj, ji yra visiškai trivialus
pridėti paveikslėlį į svetainę ir
tik sakau, jūs Norton užsitikrino
reiškia absoliučiai nieko.
>> Ir visi jūs darote, yra
mokymo savo klientams,
ar žmonija apskritai
ieškoti šį simbolį, kuris
tikrai blogas vaikinas gali įdėti jo ar
jos savo svetainę ir tiesiog teigia, kad jie,
taip pat yra "Norton pritvirtinti.
Taigi, mes Dotarłeś į kai blogų įpročių,
kaip žmogui, kaip įkūnijo net čia.
Taigi kaip panaikinti, priežastis yra
Yra įvairių stilių sertifikatų,
jie nuolat nori pasikalbėti su mumis.
>> Galite įsigyti SSL sertifikatą
tik vieną domeno vardą,
Dub dub dub tašku
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Daugiskaitos Tinklalapiai, tarkime,
Turėjau dub dub dub tašku
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Bet aš taip pat norėjau vartotojams
, kad būtų galima apsilankyti
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
be www.
Arba, galbūt, turiu trečioji
domenas, kaip email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Taigi, jei aš turiu kelis domenų
pavadinimai, jie iš tikrųjų kiekvienas
reikia įvairus
liudijimas, potencialiai.
Taigi aš taip pat gauti šią
versija, kuri leidžia būtent tai.
>> Arba visi subdomenas, jei jūs tiesiog norite
turi, ir tai yra mėgėjas konfigūracijos,
jei norite turėti 10 arba 20
skirtingų svetainių ar serverių, kad
pradėti su kažkuo, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
tada gausite tai, kas vadinama
pakaitos sertifikatas.
Ir ji palaiko visus šiuos variantus.
>> Dabar, kai jūs perkate, jūs įdiegti.
Tai failas, kurį atsisiunčiate.
Ir ši byla,
iš esmės, tiesiog yra
tikrai didelis, atsitiktinių skaičių, kad
turi matematinį santykį
tam tikru Kitu numeriu, kad
jau sukurtas.
Mes jį vadiname viešą raktą ir
privatus raktas, kaip aš prieš.
>> O čia idėja yra tai, kad jums
įdiegti į savo interneto serverį
tik naudojant FTP arba
kita protokolas,
velkant ir numetant
arba kopijavimas ir įklijavimas
Šie tikrai dideli numeriai
į savo interneto serverį.
Ir jūs vadovaukitės instrukcijomis
suderinamas su jūsų serverio programinės įrangos
Padaryti tai.
Ir jūsų žiniatinklio serverio,
Nuo šiol, bet kuriuo metu kas nors
apsilanko savo verslą "website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
Jūsų žiniatinklio serveris
automatiškai, nes šis
yra built-in funkcija
šių dienų, tiesiog
papasakoti pasauliui, kas jo viešas raktas yra.
Ir atminkite, kad viešojo rakto
turi šį matematinį santykį
su vadinamuoju privačiu raktu.
Ir todėl, kai vartotojai, klientai
kalbėtis saugiai į savo serverį,
jų vokai, kaip ir tuos,
mes jau artimųjų aplink,
turi tariamą nesąmones viduje iš jų.
Kadangi turinys yra užšifruoti.
>> Ir tik jūsų verslo
privatus raktas, kuris
sugeneruotą kaip dalis tai
procesas pirkti SSL sertifikatą,
iš tikrųjų gali iššifruoti.
Ir visa tai vyksta skaidriai.
Bet jūs galite pirkti tik juos
sertifikatai iš baigtinio skaičiaus
bendrovių pasaulyje.
>> Kadangi "Microsoft", kuris tiekia IE ir
Briauna, ir Google Chrome, kuris daro,
Mozilla Firefox, kuris daro,
ir keli kiti žaidėjai
turi visi nusprendė išsiųsti savo naršykles.
Kai įdiegsite nors iš šių browsers--
Ty, EDGE, "Firefox", "Mozilla", "Opera,
ar visiems kitiems, Chrome-- jie
su baigtinio skaičiaus sertifikatų,
taip sakant, pastatytas į juos.
Baigtinių sąrašas, tegul pavadinkime juos,
įmonės, kurių SSL sertifikatai turėtų
būti leidžiama ir laikoma saugi.
>> Taigi tai reiškia, kad aš David Malan,
galite ne tik eiti DavidMalan.com
ir pradėti pardavinėti SSL sertifikatus.
Nes jei aš neturiu
kai santykių rūšies
"Google" ir "Microsoft", ir
"Mozilla", ar kontrahentai jų,
niekieno naršyklių pasitikėti
David Malan pažymėjimai,
net jei aš parduoti juos
nuolaida, palyginti su visiems kitiems.
Aš galiu padaryti juos matematiškai.
Bet aš negaliu apgauti
naršyklių į juos pasitikėti.
>> Ir ką man reiškia pasitikėjimą?
Na, pranešimas.
Esame GoDaddy.com.
Ir kaip yra su daug svetainių,
pastebėsite Spynos iki viršutiniame dešiniajame kampe.
Kas tai Spynos matyt
rodo, arba prieš
šiandienos diskusijoje arba kaip dabar?
>> AUDITORIJA: Tai saugus.
>> David J. Malan: kad tai saugus.
Tai tiesiog reiškia, kad aš naudoju
kai kriptografija natūra,
šifravimo tarp manęs ir GoDaddy.com.
Ir tai neturi būti GoDaddy.
Vykime kažkur kitur.
Vykime į Facebook.com.
Ir pastebėsite aš galų gale
HTTPS dvitaškis velniop velniop.
Taigi, net jei jūs neturite įvesti HTTPS
Vis dažniau mūsų svetainės
Šiandien nukreipti jus į
saugus tinklalapio versija.
Dažnai tai buvo tiesa, kai jūs įvedėte
slaptažodžius gana ilgą laiką.
Bet tada, jūs dažnai gauti
nesaugus tinklalapio versija
po to, kai prisijungęs arba po to, kai tikrinamas
out su savo krepšelį ir kredito
skyriaus.
>> Šiandien vis dažniau yra ir svetainėms
nes tai vis lengviau ir pigiau
naudoti šį šifravimo rūšį ir
tai tampa expected-- tik
naudojant jį absoliučiai kiekviename puslapyje.
Ir tai yra geras dalykas.
Nes tai reiškia,,
Pavyzdžiui, kai jums
eiti į "Google", kuris taip pat turi
pradėjo leidžianti SSL pagal nutylėjimą,
tai reiškia, kai jums ieškoti
kažko "Google",
tai visiškai teisinga, kad
"Google žino viską
jūs ieškote dėl
internetas, visam laikui, nebent jumis
trinti savo istoriją.
Ir net tada, tikiuosi,
ji iš tikrųjų ištrina.
>> Bet niekas tarp jūsų
ir "Google", teoriškai,
žino, ką jūs ieškote.
Taigi, jei jūs ieškote kažko
privatus, arba medicinos ar Plauktiņš,
taip ilgai, kaip baras yra žalia, ir jūs
matyti Spynos ir URL HTTPS
ir jūs esate prisijungę prie "Google",
Tikimės, kad jūsų darbdavys
negali pamatyti, ką jūs darote.
Jūsų universitetas negali
pamatyti, ką jūs darote.
>> Dabar, jei kas nors atrodo per savo
pečių, jie vis dar gali.
Ir jei jis baigiasi naršyklėje yra
Istorija, žmonės vis dar gali žinoti.
Bet bent jau, kad tunelis tarp jūsų
ir "Google, šiuo atveju, yra saugoma.
Ir matome, tai šiek tiek daugiau.
Ir jūs galite tai padaryti namuose, taip pat.
Jei aš paspauskite ant Spynos,
"Chrome bent
ten yra krūva
techninės informacijos čia.
Jei aš spustelėkite Jungtis, pastebėsite, kad,
"Chrome" patvirtino, kad digi / Cert
SHA2 Aukštos užtikrinimas Serveris
CA, "sertifikatas institucija,
"Išduotas Ši svetainė pažymėjimą."
>> Leiskite spauskite
Sertifikato informacija.
Ir matome, kad "Facebook", kažkas
Facebook "nusipirkau šį sertifikatą.
Ir pastebėsite žvaigždė.
Štai pakaitos kad
Aš užsiminiau anksčiau,
kažkas dot facebook.com.
Atkreipkite dėmesį, kad jų
sertifikato galiojimas baigiasi, kai?
>> Gruodžio todėl "Facebook" geriau mokėti
SSL sąskaitą per ateinančius kelis mėnesius.
Ir jie ketina diegti
naujos pažymos apie jų serverius.
Ir jei aš tikrai noriu gauti
įdomu, galiu spustelėkite Išsami informacija.
Ir tai bus
daugiau paslaptingą nei noriu.
>> Bet jūs galite pamatyti, kad
tai yra, matyt,
nupirko Facebook Inc. Menlo Park.
Tai kai techninė informacija,
kur jie pirko jį iš.
SHA-256 nurodo į kažką
panašus į šifravimas.
Tai vadinama maišos.
RSA šifravimo
jei jūs girdėjote apie RSA.
>> Ir tada, ten net
daugiau išgalvotas stuff čia.
Elipsinės kreivės visuomenės, tai
reiškia slaptaraščio tipo.
Dauguma tai būdas daugiau
informacija, nei jūs iš tikrųjų reikia.
Bet jūs galite pamatyti, kad tai yra
techninė detalė pagrindinės
"Facebook" sertifikatas.
>> Dabar, deja, tik
kalbėti socialinės inžinerijos,
tai dabar yra gana naudinga
rodiklis į tai,
kad kas nors, vienas, turi
saugų ryšį ir, savo ruožtu,
kad serveris lankėtės
sumokėjo už tą pažymėjimą.
Bet tai buvo ne taip seniai, kad
svetainės gali turėti numatytuosius piktogramos.
Iš tiesų, jūs pastebėsite, šie
piktogramos Chrome "skirtukų dabar?
Ir naršyklių natūra
iš išmoko savo pamoką
ir įdėti šias piktogramas ten,
logotipas už svetainėje?
>> Tai buvo ne taip seniai
kad šių fav piktogramos,
arba mėgstamos piktogramos, kaip jie vadinami,
buvo teisus ten šalia adresą.
Tiesą sakant, aš padariau paiešką
per mūsų pertraukos.
Pavyzdžiui, ne tai, kad ilgas
prieš leiskite atidaryti šį vieną.
Tiesiog "Google" vaizdai.
>> Leiskite nutolinti.
Nagi.
Taigi ne taip seniai,
Naršyklės buvo tai daryti.
Ne tik jie įdėti
mėgstamiausia piktograma čia Kortelėje,
jie taip pat įdėti jį į dešinę
šalia adreso juostoje.
Kodėl?
Tiesiog, eh, jis atrodė gerai.
>> Tai buvo natūra gražus.
Matote įmonės logotipą
šalia savo URL.
Taigi, dabar, manau, iš perspektyvos
nuo priešininko, blogas vaikinas.
Jei buvo blogas vaikinas ir
naršyklių buvo pakankamai kvailas
leidžia jums įdėti tinkintą piktogramą
šalia naršyklės URL
ką piktograma būtų pasirinkti
Jūsų netikrą svetainę
kad bando žvejoti žmonėms aisiais
kredito kortelės informaciją ir toks?
AUDITORIJA: originalus svetainė.
David J. Malan:
originalus svetainės, žinoma,
jei mėgdžiodami vienas interneto svetainėse.
Ką dar gali jums įdėti ten
tai dar labiau apgaulingas?
Spynos piktograma, kuri atrodo kaip
Spynos ir semantiškai rodo
Ši svetainė yra saugi, bet neturi
techninė prasmė kokia,
ir kurie yra pasakyti esate
kondicionavimo žmonių.
>> Mes, kaip visuomenė, yra kondicionierius
žmonės, kai pamatysite Spynos,
prisiimti svetainė yra saugi.
Ir tas pats logika gali
būti visiškai priešinga
ir manipuliuojama taip, kad
žmonių, dabar yra apgaulė
galvoti, kažkas saugus.
Ir blogiausia pažeidėjai,
Atvirai kalbant, žmonės
kaip bankų, kurie idiotically, į tai
day-- pažiūrėkime, jei Bank of America ",
populiarus vietinis ar nacionalinės
vienas, daro tą patį.
>> GERAI.
Taigi, kas tai yra?
Ką pamatyti čia.
Tai yra in log
formuoti savo svetainėje.
Jie padarė tą patį dalyką.
Jūs treniruojatės žmones
galvoti, kai matai
mygtukas svetainėje
su spyna, kad, kad
reiškia, kad ryšys yra saugus.
>> Tai reiškia tik tai, kad
yra grafikos dizaineris, kuris
žino, kaip padaryti paveikslėlį
Spynos ir įdėti jį į svetainę.
Dabar, šiuo atveju, ji yra teisinga,
, kad svetainė yra saugi.
Nes skelbime apie
žalia Spynos čia.
Ir aš naudoju nauja
pakankamai versija "Chrome"
kad aš negaliu tiesiog įdėti
savavališkai logotipas šalia URL.
Dabar, tik saugoma
piktograma eina ten ar ne.
>> Bet tai visiškai beprasmis čia.
Ir mes, žmonės ir toliau
kad šių klaidų rūšių.
Kadangi mes sąlyga žmones
ieškoti tam tikrų užuominas
ir daro išvadą, reiškia iš jų.
Bet vėl, ta pati
reikšmė gali būti piktnaudžiaujama.
>> Taigi statant One
savo įmonės tinklalapyje,
Šie signalai paprastai yra blogas dalykas.
Ir net laiškų, taip pat,
rasta, kaip visuomenės,
sąlygotos žmonės į
spustelėkite nuorodas el.
Ir todėl nenuostabu, kad blogai
vaikinai siųsti padirbtų laiškų nuo PayPal
iš "Bank of America su nuorodomis.
Kadangi mes apmokyti žmonės
spustelėkite nuorodas į elektroninį paštą.
>> Kur kas geriau praktika būtų
būti už "Bank of America,
kai rašau savo klientams, tik pasakyti,
apsilankykite "Bank of America tinklalapyje
Jums patogiu.
Ir nereikia suteikti žmonėms URL.
Nes kitaip, jie
tik ketina jį spustelėkite.
Paleisk.
Leiskite jiems ieškoti jo, arba,
Tiesą sakant, eiti į jį rankiniu būdu.
>> Visos teisės, todėl šiek tiek
iš pralanka ten.
Bet čia tikslas buvo dažyti
vaizdą šio pasitikėjimo sistemos.
Su naršyklėse, yra
šie dalykai pasaulyje
vadinamas sertifikatas authorities--
Įmonės, baigtinis jų skaičius,
kad būtų leista
išduoti SSL sertifikatus.
Arba, savo ruožtu, jie yra leidžiama
patvirtinti kitus trečiųjų šalių rangovai
išduoti SSL sertifikatus.
Jei nesate į tą sąrašą,
nors, galite matematiškai
sukurti šių didelis, atsitiktinius numerius
kad darbas kriptografija.
>> Bet naršyklė, paprastai,
ketina klykauti ne jums.
Tiesą sakant, aš galiu eiti į svetainę?
Leisk pažiūrėti.
Ši svetainė yra ne saugus.
Jei mes tiesiog ieškoti "Google" vaizdas
Čia galite matyti ekranuose kaip šis.
Naršyklė gamintojai
išlaikyti juos keisti.
>> Tai paprastai ką būtų pamatyti.
Jūs matote raudona linija URL,
kur HTTPS yra užbraukta.
Nes jis bando būti saugus.
Bet kažkas vyksta.
Ir čia jis sako, "Tai tikriausiai
ne svetainė jūs ieškote! "
>> Ir tai yra kenkėjiškas, arba
tai dėl neteisingos.
Kažkas naudojate netinkamą SSL
pažymėjimas dėl puslapio serverį
kad vartotojas yra
iš tikrųjų bando aplankyti.
Turite klausimų?
>> Na, galime imtis, kol mes pertrauka
pietums, paskutinis žvilgsnis į tai, ką
gali būti viduje iš šių vokų.
Aš ruošiuosi eiti į
švarus naršyklės skirtukas čia.
Ir tai yra funkcija.
Jei naudojate "Chrome" arba
dauguma bet kitą naršyklę
jūs iš tikrųjų turi šią funkciją.
>> Aš ruošiuosi eiti į meniu.
Aš ruošiuosi eiti į Daugiau
Įrankiai ir Kūrėjo įrankiai.
Nors kartais turi
kad šį specialų meniu.
Ir mes pamatysime daugiau
tai truputį.
>> Ir aš ruošiuosi eiti
Čia apačioje, kairėje pusėje.
Ir aš ruošiuosi spausti ant tinklo.
Taigi tai yra tiesiog kažkas
inžinierius būtų
naudoti, kai jis ar ji nori atrodyti
po to, kas vyksta gaubtu
ant tarp naršyklės ir serverio.
>> Ir eikime į priekį ir tai padaryti.
Aš ruošiuosi eiti į, spustelėkite Išsaugoti Prisijungti.
Kitaip tariant, aš norėjau
išsaugoti viską, kas vyksta,
ką mes apie tai.
Ir aš ruošiuosi įveskite HTTP
dvitaškis velniop velniop www.Stanford.edu
už Stanfordo universitete.
Aš ruošiuosi vėl išvalyti
tiesiog, kad galėtume pradėti šviežia.
>> Ir čia mes einame.
Taigi čia yra Stanfordo
Visa Į pradžią page-- krūva
teksto, visa krūva nuotraukų, o gal
kai vaizdo įrašus ir kai kurių kitų dalykų.
Ir tai interneto page-- čia
Aš ruošiuosi įkelti dabar.
Nes aš sumušė jį pozicijoje atgal.
>> Šis tinklalapis yra parašyta
kalba vadinama HTML
kad mes priimsime trumpai pažvelgti vėliau.
Ir HTML nėra programavimo kalba.
Tai, kas vadinama žymėjimo kalba.
Taigi mes pamatysime tai tik
Anglų-kaip sintaksė, kad
pasakoja tinklalapį ką atrodyti,
kokios spalvos naudoti, kas tekste naudoti,
ir panašiai.
>> Bet sultingesnis yra tai
ypatingą Kūrėjas skirtukas,
Aš iš tikrųjų gali matyti viską, kad
tiesiog išvyko po gaubtu.
Pavyzdžiui, šioje tinklalapį,
apie tai, kiek vaizdai yra?
Aš matyti 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, dešinėje, 11.
Taigi ten keliolika ar daugiau
vaizdai šioje svetainėje.
>> Kiekvienas iš šių vaizdų yra
pateikti Stanfordo serveryje.
Ir tai puslapis, parašyta
šia kalba vadinama HTML
Taip pat yra failas Stanfordo serveryje.
Taigi paaiškėja, kad naršyklėje
yra pakankamai protingas, kad žinote,
ir mes pamatyti šią popietę, kai jūs
gauti pagrindiniame puslapyje svetainę,
pažvelgti, kad HTML kalba,
kaip mes greitai pamatyti.
>> Ir jei pastebėjote vaizdų vardai
viduje, eikite gauti tuos taip pat.
Siųsti papildomus prašymus,
Papildomos vokai.
Taigi, mes galėjo Dotarłeś atgal, dabar
vienas, gal 13 ar daugiau vokų
kuriame yra tekstas ir atvaizdai, o gal
kai kurių kitų dalykų, kad mes, tada,
surinkti viduje savo naršyklėje
pristatyti šį visą tinklalapį.
>> Ir pastebėsite žemyn čia
pats pirmas iš tų,
buvo gautas prašymas tik HTTP dvitaškis
velniop velniop www.Stanford.edu pati.
Ir jei aš spustelėkite šią eilutę, aš ruošiuosi
pamatyti kai gana paslaptingų informaciją.
Bet leiskite man slinkite žemyn ir
pamatyti, jei aš galiu suprasti
tiksliai, kas vyksta čia.
>> Leiskite, kad tai šiek tiek didesnis
, kad galėtume pamatyti daugiau vienu metu.
Ir pastebėti tai.
Jei aš spustelėkite Žiūrėti kodą, šiame
tekstą čia, kad aš tiesiog pabrėžė,
kai aš siunčiu, mano naršyklė siunčia, kad
Pirmasis paketas iš čia Kembridžo
Stanfordo, sakydamas duok man savo namus
puslapis, kas yra viduje šio paketo
yra būtent tai, ką aš ten paryškintas.
>> HTTP Hiperteksto perdavimo protokolas,
yra konvencijų rinkinys
kad interneto naršyklė naudoja kai
Prašančioji tinklalapiuose serveryje.
Taigi kaip aš ištiesė
su mano ranka į Arwa anksčiau,
tai yra skaitmeninis ekvivalentas
mano naršyklė nuošalyje skaitmeniniu
į Stanfordo serverio, išleisti
šis pranešimas viduje šio paketo.
Svarbiausias
linija yra pirmasis.
>> GET yra standartinis veiksmažodis
naudojamas šią konvenciją,
kad pažodžiui tik
reiškia gauti taip.
Gauk velniop.
Slash yra tik numatytasis puslapis.
Tai nieko daugiau specifinių, kad ne.
Ir naudokite versiją
HTTP žinomas kaip 1,1.
Jis gavo kai kuriuos naujesnius
funkcijos kaip 1,0 turėjo.
>> Ir antras svarbiausias
linija yra tai one-- Priimančioji dvitaškis
Dub Dub dub dot Stanford.edu.
Kai jau minėjau anksčiau, kad ugniasienės
galėtų atrodyti viduje voką
ir išsiaiškinti, kas svetainė yra yra
requested-- gal tai "Facebook".
Ir mes norime ją juodąjį sąrašą.
>> Taip yra todėl, kad naršyklė yra labai maloniai
mums, kupolo viduje, kas
ji prašo.
Ir tada, yra keletas mažiau įdomūs
Daiktai, kad daugiau techninio pobūdžio.
Bet šiek tiek įdomus, jei
ne šiek tiek nervinantis per pirmąjį,
yra tai, kad taip pat viduje šio paketo
matyt kokios informacijos?
>> Auditorija: [NESIGIRDI].
David J. Malan: Taip, kas
rūšies kompiuterio Turiu.
Taigi turiu Mac.
Jis veikia Mac OS 10.11.2, atrodo.
Ir jei aš perskaičiau toliau
žemyn, tai pasakoja serverį
kad aš naudoju tam tikras
"Chrome" versijoje, iš tikrųjų.
>> Štai šiek tiek nenuosekli.
Bet šiek tiek daugiau nenuosekli
turėtų būti tai, kad aš jau
sakė Stanford, ką mano IP adresas yra.
Taigi jie jau gali išsiaiškinti, ko gero,
šiek tiek daugiau apie mane iš to.
Ir tada, yra keletas
Kita ten pat.
Dabar leiskite man slinkite aukštyn šiek tiek.
Štai ką Stanfordo atsakė.
Viduje šio paketo
buvo pirma ir svarbiausia,
Pati interneto puslapis, HTML, kad
matysime vėliau šią popietę.
Bet taip pat viduje Stanfordo paketas
man yra viskas, ką aš čia jau paryškintas.
>> Iš linijų Juiciest
kuris yra viršuje, kuriame sakoma,,
Gerai, yep, aš kalbu HTTP 1.1.
200 yra mano statusas kodas, Gerai.
Dabar, jums gali ne kada nors matė
skaičius 200 prieš, kuris turi prasmę.
Kadangi 200, iš tiesų,
tai gerai, viskas yra gerai.
>> Bet jūs tikriausiai matė
numerį, savo naršyklėje, kad
buvo išsiųstas jums iš kai serveris
viduje voką ŠTAI
ne skaičius 200.
Ką skaičiai turi jus
matyti, kad pavasarį į galvą?
>> Auditorija: 404.
>> David J. Malan: 404.
Taigi, jei jūs kada nors susimąstėte, kur yra
tai 404 konvencija iš, visų
Arcane dalykų pasakyti
man, 404 failas nerastas,
kad paprasčiausiai reiškia, kad žiniatinklio serverį,
jei prašote šį puslapį, kuriame nėra
egzistuoja, tai ne ten, failai
nerastas, šią žinutę mėlyna
ketina pasakyti HTTP
1,1 erdvėje 404 nerastas.
Ir jūsų pranešimus naršyklės
kad ir, tada, pristato jį
jums, gal didesnis
šrifto, didesni, drąsus informacija
su kai aiškinamajame tekste.
Bet tai ir viskas.
>> Ir tada likusią informaciją
daugiau paslaptingą informacija,
iš jums serverį, tiesiog sakau
Jūsų naršyklė, kur ji atėjo iš.
Kiekvienas prašymas jums
padaryti per internetą
pateikiama informacija, kaip tai.
Tai tiek naudinga
dėl techninių priežasčių.
>> Taip pat naudinga
prisijungti priežastis, žinoti
kas manimi apsilankyti svetainėje,
Kokią naršyklę jie naudoja,
gal kas naršyklė jums
turėtų būti optimizuoti
Jūsų svetainė, jei visi yra
naudojate "Chrome" šių dienų.
Gal jums nereikia remti
"Internet Explorer" nebėra.
Iš kur tai žinai?
Jūs galite tiesiog prisijungti visa informacija
kad ateina į šiuos prašymus.
>> Priešingai, tai aiškiai
tai reiškia, kad kiekvieną kartą, kai
Jūs lankotės bet kokios svetainės internete,
ne tik jie žino savo IP adresą,
nes davė jiems į
viršutiniame kairiajame kampe voką,
jie taip pat žino, kas yra jūsų naršyklė
yra, kas diena metu jis yra,
kas puslapiai jūs prašo.
>> Ir vis, ypač
svetainių, kurios turi reklamą,
daugiau jaudina čia
jei turite įmonę,
ir tai yra super bendro šių
dienų, tai yra parduoda reklamą
už šioje svetainėje, tegul
vadina jį A.com, o taip pat
šioje svetainėje, B.com,
ir tai tinklalapis,
C.com, A ir B C.com gali nežinoti
kad jie turi klientų bendro.
>> Bet jei tai trečiajai šaliai
reklamos kompanija
mato prašymus to paties IP
adresas apsilankymą tiek A.com, B.com,
ir C.com, kodėl?
Kadangi reklamos serverio būties
paklausė aptarnauti iki skelbimus visi trys
iš šių svetainių.
Ir todėl, ji bus
jei su jūsų IP adresą
taip, kad jūsų interneto puslapis,
Jūsų naršyklė mato skelbimą.
>> Yra šie tarpininkai, todėl
kalbėti, internete, kad
žinoti net daugiau apie jus nei
svetainių lankotės.
Ir "Google" yra tikrai tarp
Didžiausi pažeidėjai ar featurerers,
palei tas linijas.
Ir iš tikrųjų, kai aš
paminėti savo DNS serverį,
prieš jūs manote pradžių
žvilgsnis, oi, tai yra patogi funkcija.
"Google" suteikia pasaulį
su nemokama DNS serverio
kad kartais man padeda spręsti problemas.
Mmmm.
Dabar, sakai Google ne tik
kiekvienas puslapis jūs ieškote,
tačiau kiekvienas puslapis jūs ketinate tiesiogiai.
Kadangi jūs sakote, ei,
"Google", aš noriu eiti į Z.com.
Kas jo IP adresas?
>> Ir tai viskas suvesta į tai
labai paprasti prašymai ir atsakymai
kad mes dabar matyti iš viršaus į apačią.
Taigi, kodėl ne mes pristabdyti čia už valandą.
Grįžti prie 1:30 pietums.
Aš ruošiuosi išnyksta truputį.
Ir mes vėl su hands-on
atrodyti ir šiek tiek daugiau sąvokos.
Ir laimingas klijuoti aplink, už kelių
minučių, su klausimais individualiai.