ZAMYLA CHAN: Hello, world. Volám sa Zamyla. A ja budem vaším priechodná viesť k týmto problémom CS50. V každej priechodná, pôjdem za čo je za problém požadované, Pôjdem cez to, čo zoznam to-DOS sú, a budem poskytovať viac na vysokej úrovni, algoritmické spôsob, ako začať, vám niekoľko tipov, niekoľko úryvkov kódu. A dúfajme, budete sa dobre na si cestu k dokončeniu tohto problému. Takže pre dnešok, poďme hovoriť o tom Dobrý deň, ak budeme písať naše Úplne prvý program v jazyku C. Čo musíme urobiť, je prvý prejdite na našom priestore, kam ideme k vytvoreniu súbor a uložiť ho ako hello.c. Už som napísal trochu kódu už. Som súčasťou štandardu io knižnica, a potom Práve som vytvoril svoju hlavnú funkciu. 

Čo budem robiť, je Jedu písať printf Hello, world! spätným lomítkom n o pekný, Nová [nepočuteľné] formátovania a bodkočiarka až do konca. Po uložení náš program, poďme do nášho terminálu, kam ideme ku kompilácii zadaním príkazu urobiť dobrý deň. To kompiluje správne. A tak môžeme pokračovať a spustiť Naše spustiteľný súbor ./hello. 

A tam dostaneme Hello, world! Hello, world! Volám sa Zamyla, a to ahoj. 