ZAMYLA CHAN: Hello, world.
Volám sa Zamyla.
A ja budem vaším priechodná
viesť k týmto problémom CS50.
V každej priechodná, pôjdem za
čo je za problém požadované,
Pôjdem cez to, čo
zoznam to-DOS sú,
a budem poskytovať viac na vysokej úrovni,
algoritmické spôsob, ako začať,
vám niekoľko tipov,
niekoľko úryvkov kódu.
A dúfajme, budete sa dobre na
si cestu k dokončeniu tohto problému.
>> Takže pre dnešok, poďme
hovoriť o tom Dobrý deň, ak
budeme písať naše
Úplne prvý program v jazyku C.
Čo musíme urobiť, je prvý
prejdite na našom priestore,
kam ideme k vytvoreniu
súbor a uložiť ho ako hello.c.
Už som napísal
trochu kódu už.
Som súčasťou štandardu
io knižnica, a potom
Práve som vytvoril svoju hlavnú funkciu.
>> Čo budem robiť, je Jedu
písať printf Hello, world!
spätným lomítkom n o pekný,
Nová [nepočuteľné] formátovania
a bodkočiarka až do konca.
Po uložení náš program,
poďme do nášho terminálu,
kam ideme ku kompilácii
zadaním príkazu urobiť dobrý deň.
To kompiluje správne.
A tak môžeme pokračovať a spustiť
Naše spustiteľný súbor ./hello.
>> A tam dostaneme Hello, world!
Hello, world!
Volám sa Zamyla, a to ahoj.