>> DAVID Malan: Allt í lagi.
Velkominn.
Halló allir.
Mitt nafn er David Malan.
Ég er á tölvunarfræði
Deildin hér í Harvard,
og kenna nokkur courses--
flestir skyld
til inngangs tölvu
vísindi og hærra stigi
hugtök sem aflar frá því.
Næstu daga er ekki svo mikið
þó um að byggja frá grunni
upp, eins og við gætum í a dæmigerður
Grunnnám sjálfsögðu,
en að horfa á tölvunarfræði eins og það
tengist viðskiptum og til ákvörðunar
making-- raun frá
efst niður svo að við
svefnpláss margvísleg
bakgrunn, eins og þú munt fljótlega sjá,
bæði minna tæknilega og fleira
tækni, og einnig fjölda mörk
sem fólk hefur.
Í raun, við héldum að við myndum byrja
burt með því að taka a líta á sumir
af lýðfræði við höfum hér.
En fyrst skulum taka a
líta á þar sem við erum headed.
>> Svo í dag, höfum við fjóra
blokkir áherslu á daginn.
Fyrst upp, munum við leggja áherslu á
næði, öryggi og samfélag.
Og við munum gera þetta með því að
par af dæmum um toga.
Mjög mikið í fréttum upp á síðkastið
hefur verið ákveðin fyrirtæki sem heitir
Apple og ákveðin stofnun þekkt
sem FBI, eins og þú gætir hafa lesið.
Og við munum nota þetta sem
tækifæri til að ræða
nákvæmlega það sem sumir af
undirliggjandi málefni
það eru, hvers vegna það er áhugavert,
hvað það þýðir tæknilega,
og nota það til að
umskipti almennt
til umræðu um öryggi
og taka ákvarðanir þar á.
>> Tveir, horfa á dulkóðun sérstaklega.
Þannig að við munum líta svolítið meira tæknilega
á hvað það þýðir í raun Scramble
eða dulkóða upplýsingar.
Og þá munum við taka a
líta á Dropbox, sem
er einn af þessum mjög vinsæll
skrá hlutdeild verkfæri þessa dagana.
Þú gætir notað það, eða Box, eða SkyDrive,
eða fleiri nýleg endurfæðingu
þar af og svo framvegis.
Og við munum taka a líta á sumir af
undirliggjandi öryggi og næði
áhrif þar.
Við munum hafa hlé, og þá munum við
líta á tækni internetið
í seinni hluta
þetta morning-- reyna
til að gefa þér betri hugmynd um hversu
sem hlutur virkar sem mörg ykkar
eru tengd við á moment--
vissulega nota mest á hverjum day--
og hvaða þýðingu eru þar
fyrir frammistöðu, fyrir vélbúnað,
fyrir hugbúnað, og allir tala um
aðra eiginleika, sérstaklega
að reyna að stríða sundur a heild búnt
skammstafanir sem þú gætir hafa séð
eða gæti jafnvel nota, en
ekki endilega vita
hvað er að gerast undir hetta.
Og við munum taka a líta að á
Ferlið í raun að fá fyrirtæki
eða fá aðila á netinu á
vefur, og hvað það raunverulega þýðir.
Þá munum við hafa hlé í hádeginu.
Við munum koma aftur og taka a líta á ský
computing, og einnig að hanna miðlara
arkitektúr meira
almennt þannig að þú munt
ganga út með betri skilning,
vonandi, af þessu tískuorð "ský
computing, "en hvað það þýðir í raun.
Og ef þú ert að reyna að
byggja upp fyrirtæki eða þú ert
að reyna að auka viðskipti,
nákvæmlega það sem þú þarft að vita
og hvað þú þarft að gera til að
höndla vaxandi fjölda notenda
á netinu, og hvers konar ákvarðanir
þú þarft að gera í kringum það.
>> Og síðan í síðasta hluta í dag,
við munum taka a líta á þróun vefur
sérstaklega.
Við munum ekki fá okkar snertið
of óhrein, en ég hélt
það gæti verið uppfræða ef við raunverulega
fæ hendur okkar smá óhrein,
og taka a líta á eitthvað sem heitir
HTML, CSS, og í raun miðlara sett
upp þannig að þú munt búa svolítið
vefsíða fyrir þig, jafnvel ef þú hefur
gert þetta áður.
En við munum tala um hvað
áhugaverðar hugmyndir eru undirliggjandi sem
og hvað í raun er
gerast í hvert skipti sem þú
fara til Google Apps eða Facebook, eða
allir tala af öðrum vefur-undirstaða tæki.
>> Á morgun, á meðan,
Við munum umskipti til útlit
í morgun á
computational thinking--
fínt leið til að lýsa
hvernig tölva might hugsa
eða manna versed í
computing gæti think--
smá meira methodical, lítið
meira lausnarleiðar, eins og við gætum sagt.
Og við munum ekki fara of djúpt
á forritun í sjálfu sér,
en við munum leggja áherslu á sumum
af þeim kenningum sem þú
sjá í forritun og tölvu
science-- abstrakt, reiknirit,
og hvernig þú tákna gögn og
hvers vegna það er í raun áhugavert.
Við munum taka nokkuð af
a líta á endurforritun
á seinni hluta fyrramálið.
Við munum fá sem hendur ykkar
smá óhrein með það,
en bara svo að við höfum sumir
samhengi að tala um sum
á skilmálum list sem verkfræðingur eða
forritari gæti raunverulega notað, það
þú gætir heyrt eða séð á whiteboard
þegar verkfræðingar eru að hanna eitthvað.
Í seinni hluta
á morgun munum við taka a líta
á það sem kalla mætti
tækni stafla.
Með öðrum orðum, mest
fólk í dag ekki raunverulega
setjast niður með tómt
skjár framan þá
og byrja að byggja sumir umsókn
eða byggja sumir website.
Þú standa á
herðar annarra nota
hlutir sem kallast ramma og bókasöfn,
margir af þeim opinn uppspretta þessa dagana.
Þannig að við munum gefa þér tilfinningu
um hvað allt sem er um
og hvernig þú ferð um að hanna hugbúnað
og velja þau efni.
>> Og þá munum við gera með útlit
á forritun vefur sérstaklega
og sumir af the
tækni tengdum það,
too-- hluti eins og gagnagrunna,
opinn uppspretta, eða auglýsing API,
eða forrit forritun
tengi, og þá ein slík mál
sem þú gætir notað með það.
Svo það verður að vera blanda af huglæg
kynningar, blanda af höndum á,
og blanda til umræðu í gegn.
>> En áður en við gerum það, láta mig gefa þér
svar við a par af spurningum
sem allir hér var spurt.
Hvernig myndir þú lýsa
þægindi og með tækni?
Við hafa a hluti af a svið hér.
Svo sex manns sögðu nokkuð þægilegt,
fimm sagt mjög, og tveir sögðu ekki mjög.
Svo sem ætti að lána sig til
nokkrar áhugaverðar umræður.
>> Og vinsamlegast, hvenær sem er, hvort sem þér
eru í ekki mjög eða mjög flokka,
ekki ýta aftur ef annaðhvort
Ég er hrokafullur of mikið
eða tala við of hár af stigi.
Ekki koma mér aftur niður.
Og öfugt, ef þú vilt
eins og til að fá smá meira
í illgresið með nokkrum efni
tæknilega, fyrir alla muni ýta á það.
Ég er að fús til að svara niður
að 0s og 1s, ef þörf krefur.
>> Gera þú hafa allir forritun
Reynsla á hvaða tungumáli?
Bara að kvarða, næstum allir
hefur enga fyrri reynslu forritun,
sem er frábært.
Og jafnvel fyrir þá sem ekki, við munum ekki
eyða of miklum tíma í raun að kenna
hvernig á að forrita, heldur
bara að gefa þér bragð svo
að við getum þá flutt þaðan
og tala á hærra stigi um það hvers vegna
sumir af þeim hugtökum eru áhugaverðar.
>> Þetta og fleira verður öllum
vera í boði á netinu.
Í staðreynd, ef það er eitt URL
þú vilt halda opinn í flipa
um í dag og á morgun, þú
might vilja til að fara í þetta einn hér.
Og það er afrit af glærum.
Og allar breytingar sem við að gera yfir
Auðvitað í dag eða umræðum
að við að setja inn athugasemdir á glærum,
þeir ætla að vera þar í stað
ef þú endurhlaða bara vafrann.
Svo ég ætla að gefa þér
stund að hripa það niður,
og þú munt þá vera fær
að sjá nákvæmlega hvað ég sé.
>> En áður en við sækja fram, ég
hélt að það gæti verið gagnlegt,
sérstaklega þar sem við erum
náinn hópur, bara
til að fá að vita hvert annað
svolítið og kannski segja
hvar þú ert frá, eða hvað sem þú gerir, og
hvað þú ert að vonast til að komast út í dag
og á morgun, helst þannig að
þú gætir fundið eitt eða fleiri
eins og hugarfar andar eða fólkinu til
tala við á meðan brot eða hádegismat.
Og ég stökk okkur í kring
nokkuð af handahófi.
Arwa, þú vilt segja halló fyrst?
>> Áhorfendur: Hello.
Góðan daginn allir.
Mitt nafn er Arwa. [Inaudible].
Ég vinn á í greininni minni eins
Bankastarfsemi, Viðskipti [inaudible].
DAVID Malan: Allt í lagi.
Wonderful.
Velkominn.
Andrew.
Áhorfendur: Já.
Hæ allir.
Ég heiti Andrew [inaudible].
Svo ég vinn fyrir tækni
fyrirtæki, Red Hat,
sem er stór opinn uppspretta fyrirtæki.
Ég hafa a viðskipti
bakgrunnur svo [inaudible]
fá meira versed í að gera
lausn stilla fjárfestingar
Ég þarf bara að vita hvað
fólk er að tala um.
Svo ég leiða alþjóðlegum aðgerðum samstarfsaðila okkar.
Ég hef verið að gera það
um fimm ár.
Yfirlit er frábær.
Ég er virkilega að leita til að velja
upp alla þá [inaudible].
DAVID Malan: Wonderful.
Fegin að hafa þig.
Chris.
>> Áhorfendur: Góðan daginn.
Mitt nafn er Chris Pratt.
Ég vinn hjá fyrirtæki sem heitir [inaudible].
Það er fjölskyldufyrirtæki, svo ég
gera a einhver fjöldi af mismunandi verkefnum.
Og núna, er ég áherslu á tækni
frumkvæði og stjórnun ÞAÐ starfsfólk okkar.
Þannig að ég er hér til að fá meiri hár
stigi og breið skilningur
þeirra tegunda af hlutum
að [inaudible] er
gera og þekki svo ég get hjálpað
þá gera þær ákvarðanir [inaudible].
DAVID Malan: Wonderful.
Velkomin um borð.
Olivier, er það?
>> Áhorfendur: Já.
Þannig að ég er franska og býr í Switzerland
vinna fyrir [inaudible].
Það er [inaudible] fyrirtækjum.
Þannig að við erum að safna peningum þegar
það er hörmung og allt.
Og ég er að kenna nokkrar aðferðir þar.
>> Þannig að ég verð að vinna á [inaudible]
stafræn verkefni, en einnig
alveg tæknilega verkefni.
Svo hugmyndin fyrir mig er í raun að
vera fær um að gera betri ákvarðanir
og vera betur upplýstir um
það sem ég er virkilega [inaudible].
DAVID Malan: Wonderful.
Velkominn.
Og Roman eða Roman, er það?
Áhorfendur: Ég er frá [inaudible].
Og ég er ábyrgur fyrir [inaudible].
Og í liðinu we-- við erum
kross hagnýtur lið
þannig að við vinnum með verkfræðingum.
Og það sem ég hlakka til er
vera fær um að miðla betri
með verkfræðingum.
[Inaudible]
>> DAVID Malan: Wonderful.
Og Karina.
>> Áhorfendur: Ég er Karina frá Montreal.
Ég er á [inaudible] af
héraði Quebec.
Því miður, fyrir ensku mín.
Og ég er hér til að skilja betur hvað
forritari minn eða birgir útskýrt
mér.
[Inaudible]
DAVID Malan: Ó.
Wonderful.
Jæja, ef ég tala alltaf líka
fljótt, ekki hægja mig niður.
Og ég er fús til að endurtaka.
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Jú.
Engar áhyggjur.
Og Nikisa, er það?
Áhorfendur: Já.
Þakka þér.
Mitt nafn er Nikisa, og ég er [inaudible].
[Inaudible]
Ég er sjálfur [inaudible].
Þannig að ég er alltaf að rugla saman við [inaudible]
hvað sem þú ert í raun [inaudible].
>> DAVID Malan: Allt í lagi.
Wonderful.
Velkominn.
Victoria.
>> Áhorfendur: Ég heiti Victoria.
Ég bý í Tékklandi.
Ég vinn fyrir [inaudible] Enterprise.
Og jafnvel þó að það sé
ÞAÐ fyrirtæki, það er
mögulegt að í IT
Félagið [inaudible].
Þannig að ég er áherslu á viðskipti
þróun, og þegar
Ég fer á viðskiptavini fund, ég
að taka tæknilega manneskja
með mér vegna mín
viðskiptavinur spyr spurninga
um tæknilega hlið
sagan. [Inaudible].
Þeir tala við hvert annað, en
þá hef ég ekki skilning
af því sem þeir eru að ræða.
Svo langar mig að fá
betri skilning
vegna þess að ég held að það myndi
hjálpa mér [inaudible]
með samskiptum mínum við
viðskiptavinir eins og heilbrigður.
>> DAVID Malan: Og það er gott
benda fyrir mig að Chime í.
Það er bara svo mikið að við munum vera
fær um að gera á aðeins tveimur dögum.
En meðal markmiða,
Ég vona, er að,
eftir næstu
daga, að minnsta kosti fleiri orð
mun líta þekki sem
þú ert poking í kring á netinu.
Og þú munt hafa a betri
tilfinningu um hvað á að Google,
eða hvaða orð raunverulega
þýða eitthvað og hvað
gæti verið Fluffy markaðssetning
tala þannig að með tímanum, þér
Hægt er að byggja upp þessi þægindi og
vonandi losað mann sem
hefur að merkja með hverju sinni.
Ben.
Áhorfendur: Ég heiti Ben [inaudible].
Ég tækni viðskipti
lögmaður. [Inaudible].
Og ég er virkilega hér til að bara fá
betri skilning á því hvað
CTOs og Engineers á [inaudible] löglegt
hlið af endurskipulagningu hlutum [inaudible].
DAVID Malan: Wonderful.
Áhorfendur: Og Dan.
Hæ allir.
Ég heiti Dan.
Ég bý sveitarfélaga hér.
Ég er frá Andover.
Ég vinn á staðnum á hugbúnaði
fyrirtæki, Kronos Incorporated.
Verið í hugbúnaði yfir
20 ára og [inaudible]
markaðssetning og þróun tegund störf.
Fyrir síðustu fimm árum hef ég náð
a lið af tæknilegum ský ráðgjafa
í Presales tísku.
>> Svo ég tók upp mikið
hugtaka á leiðinni.
Og svo ég gera a einhver fjöldi af
tæknilegar umræður.
En ég get bara tekið það svo langt.
Líkur á Victoria,
hellingur af sinnum ég villast
og þurfa að hringja í tæknilega manneskja.
Þannig að ég ætla bara að leita að band
a einhver fjöldi af tækni hrognamál
saman svo ég fá
betri skilning svo ég
Hægt er að hafa fleiri upplýstar samtöl.
DAVID Malan: Excellent.
Jæja, að lokum, getum við
stýra næstu daga
í hvaða átt fólkinu langar.
Við höfum strá maður fyrir
bæði í dag og á morgun.
En fyrir alla muni, ekki hika við að
stýra okkur annaðhvort á fundi
eða í hléum eða hádeginu
ef það er eitthvað
þú vilt fá burt brjósti þínu.
Og láta mig leggja áherslu, þar
í raun er ekkert heimsk spurning.
Og ef þér finnst eins
Spurningin er heimsk,
fyrir alla muni bara spyrja mig meira hljóðlega
matarhlé, eða hádegismat eða þess háttar.
En hvíla sjálfsöruggur, virðast við að vera í
Mjög góð company-- mjög blönduð fyrirtæki
hér, bæði á alþjóðavettvangi
og tæknilega.
Svo ekki hika við að deila eins
þægilega eins og þú vilt.
>> Svo hvers vegna eigum við ekki að taka
líta, aftur, í þessu samhengi
einkalífs, öryggi og samfélag
á þessu tiltekna tilfelli þar
Apple og FBI.
Og þú gætir verið almennt
kannast við þetta mál.
Það er erfitt að flýja
minnst á það þessa dagana.
>> Út af forvitni, hvernig
mörg ykkar hafa iPhone?
Næstum allir.
Og þú ert með Android síma?
Svo sem betur fer, jafnvel þótt
þetta er svolítið hlutdræg
átt iPhone sérstaklega,
Staðreyndin er Android stýrikerfi
með Google hefur svo mörg svipuð
aðgerðir til hvað Apple er að gera.
>> Þeir gerast einfaldlega að vera
í sviðsljósinu núna,
og þeir hafa verið sérstaklega
á fremstu brún þegar
það kemur að því að í raun og veru
læsa niður þessi tæki
meira og meira með
hver endurtekning af IOS,
stýrikerfi sem
reyndar keyrir á tæki Apple.
Svo hvers vegna eigum við ekki að taka
líta hér bara til að setja
stigi á hvað raunverulegt málið er.
Svo hvað er að gerast hjá Apple
og FBI að því marki
að þú ert kunnuglegur með útgáfu?
>> Áhorfendur: The FBI vill fá aðgang að
gögn, sem eru dulkóðuð með Apple.
>> DAVID Malan: Einmitt, svo vill FBI
til að fá aðgang að gögnum sem er dulkóðuð.
Svo fyrst, stíga til baka.
Hvað þýðir það fyrir gögn til að vera
dulkóðuð, rétt eins og a fljótur skilgreiningu?
>> Áhorfendur: Einhvern veginn öruggt að
fólk mun ekki hafa svo greiðan aðgang
að það [inaudible].
DAVID Malan: Já.
Nákvæmlega Svo er það einhver leið myrkvar
upplýsingar svo að enginn annar getur,
í orði, aðgang að þeim upplýsingum.
Og svo þú getur bara frjálslegur
hugsa um það sem spæna.
Svo ef það er enska orðið
eða enska lið,
þú getur bara jumble orð upp
þannig að einhver gæti litið á það
og það sér vitleysu.
En vonandi, það er leið
að endurraða þeim bréf.
>> Nú, í raun, það er
miklu öruggari en það
vegna þess að einhver sem er
Einfaldlega duglegir gat
unscramble orð
með miklum líkum
og reikna út hvað setning segir.
Og í raun, í lok
dagsins, allt þetta
er að gerast á mjög
lítil level-- 0s og 1s.
Og í fyrramálið, við munum tala
um computational hugsun
og hvað það þýðir fyrir gögn til
koma til framkvæmda eða fulltrúa
með aðeins 0s og 1s.
En fyrir tilgangi í dag,
við skulum gera ráð fyrir bara
að þú hefur hlutina eins og
tölvupóst og myndir og myndbönd,
og allt sem á iPhone
eða Android tæki.
Og einhvern veginn, að gögn
er fullkomlega spæna.
Og svo er það grunaður í þessu
Einkum tilfelli, San Bernardino,
þar sem þeir hafa símann sakborningi er,
og þeir vilja fá gögn burt af því.
En í þessu tilfelli, Apple hefur að mestu
sagði nei við nokkrum hlutum og já
að öðrum hlutum.
Svo þeir hafa sagt já við nokkrum hlutum
í samræmi við hvaða
a einhver fjöldi af bandarískum fyrirtækjum myndi gera
þegar subpoenaed eða þess háttar.
Þeir hafa veitt, til dæmis,
Stjórnvöld með iCloud öryggisafrit.
Svo ef ég er kunnugt, iCloud
er þetta ský base--
og við munum koma aftur til ský computing--
þetta nebulously skilgreint ský
undirstaða þjónusta þar það
bara rass upp gögn.
Og það kemur í ljós að þú getur
aðgang að gögnum þar ódulritað.
Svo það er órugluðum rásum þegar það er
í raun verið studdur þarna upp.
Og svo Apple sneri það yfir.
En því miður,
grunar ræðir
virðist hafa slökkt sjálfvirkt
iCloud öryggisafrit nokkrar vikur
áður FBI fá
þetta tiltekna iPhone.
Svo er það nokkrar vikur af möguleikum
gögn sem býr á símanum,
en ekki í iCloud.
Og svo FBI vill í raun líta
á hvað er á viðkomandi síma.
Því miður, síminn,
eins og margir af okkar hér,
er vemdaður af aðgangskóða.
Og hversu lengi þessir lykilorðum
typically-- hvort á símanum
eða almennt?
>> Áhorfendur: Four.
>> DAVID Malan: Já.
Svo oft fjórir tölustafir.
Þeir hafa byrjað með
nýrri útgáfur af IOS
að gera þessar tengilykla aðeins lengur.
Og við skulum setja bara
sem í samhengi.
Þannig að ef það er fjögurra stafa
Lykilorðið, sem er nokkuð gott.
Það er sambærilegt við
hvað margir hafa
á hraðbönkum þeirra eða debetkort þeirra.
Hvað er vísbendingu um öryggi?
>> Jæja, við skulum taka skref til baka.
Ef þú ert með fjóra
stafa code-- og skulum
skulum byrja á okkur sjálfum
jafnvel áður fyrramálið.
Hugsaðu computationally.
Það er fjögurra stafa númer.
Hvernig væri að þú, sem maður burt í
götu, ekki endilega technophile,
lýsa hversu öruggt er
iPhone er ef það er með fjögurra stafa
passcode-- 0s gegnum 9s.
Hvernig þú byrjar að mæla
öryggi iPhone þá?
Áhorfendur: Fimm?
DAVID Malan: Fimm?
Og hvað þú átt við með fimm?
>> Áhorfendur: [inaudible] þetta technology--
það er auðvelt að nálgast reyna frá 1001
[Inaudible].
>> DAVID Malan: Allt í lagi.
>> Áhorfendur: Prófaðu 111, 000, [inaudible].
Og ef ég [inaudible] tölvan mín
svo oft [inaudible].
DAVID Malan: Ah, gott.
Svo nú þegar, ef við höfum skilgreint vandann
atburðarás sem þetta tæki er örugg
vegna þess að það hefur fjögurra stafa
Lykilorðið, árás á þeim síma
myndi einfaldlega að reyna
allar mögulegar tölur.
Þú getur bara byrjað 0 0 0 0.
Og frighteningly, það er
vanræksla Lykilorðið á fullt af tækjum
þessa dagana.
Í raun, eins og innskot,
ef þú hefur einhverjar tæki
sem styður þráðlaust
tækni sem kallast Bluetooth,
sjálfgefið Lykilorðið
mjög oft er 0 0 0 0.
Eða kannski, ef það er öruggara
tæki, 0 0 0 0 0-- einn til viðbótar 0.
Svo þegar í vafa, ef þú þarft að
fá inn í sumir tækið, byrja þar.
>> En auðvitað, ef iPhone titring eða
whatnot, og segir, nei, það er ekki það,
hvað fjölda gætirðu reyna eftir 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- það er þitt?
OK.
Þú gætir bara skepna afl,
sem tölvunarfræðingur
says-- reyna öll möguleg gildi.
>> Svo skulum stýra aftur til
upprunalega spurningin.
Hversu öruggt er iPhone?
Einhver af götunni gæti sagt mjög
örugg, eða ekki mjög örugg, eða miðlungs
tryggja, en það er eins konar tilgangslaust.
Það væri gaman ef við gætum
Tjáið eitthvað meira magn,
jafnvel þótt tölur hennar.
Við þurfum ekki ímynda stærðfræði, en bara sumir
tölulegar mat eða hæfi
af öryggi.
>> Svo ef þú hefur fengið fjögur
stafa Lykilorðið getum við
byrja að Tjáið einhvers konar
af tölugildi einkunn við það?
Hversu öruggt er það?
>> Áhorfendur: 1 af 10.000.
DAVID Malan: Já.
Svo 1 af 10.000.
Hvar þú færð 10.000 frá?
>> Áhorfendur: Allir möguleikar [inaudible].
DAVID Malan: Já, einmitt.
Ef þú hefur fengið 4 stafa kóða, getur þú
0 0 0 0, eða þú getur haft 9 9 9 9,
hámarks.
Og svo er 10.000 möguleika.
Svo virðist sem nokkuð stór.
Og það myndi örugglega taka
alveg sumir tími manna
til að reyna allar þessar númerum.
>> Og svo býst ég, í hádeginu
stal einn af iPhone þínum
og þú ert með fjögurra stafa kóða.
Ef ég hefði nægan tíma, kannski
Ég gæti slegið í 0 0 0 0.
Og þá hristir það og segir, nei.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, og
kannski ég get gert 1 á sekúndu.
Svo er það 10.000 sekúndur.
Svo hversu lengi það myndi taka mig
á endanum að raunverulega fá
að afkóðað eða reiðhestur inn
iPhone einhvers, gefið þessar tölur?
Og við munum spila með nokkrum kannski hér.
>> Leyfðu mér að fara á undan og draga upp
kappnógur herstyrkur á reiknivél.
Svo ef það er 10.000 sekúndur, þar
eru 60 sekúndur í mínútu,
og það eru 60 mínútur í klukkutíma.
Svo það er eins og 2,7 klst.
Þannig að ég verð að missa síðdegis
fundur, ef ég byrjaði í hádeginu.
En það myndi aðeins taka mig 2,7 klst
til að reyna að fá inn þinn iPhone.
>> Nú, þú gætir verið
þekki aðferðir
að Apple og brátt sennilega annað
fyrirtæki nota til að verja gegn þessu.
Þetta virðist ekki eða
finnst mjög örugg lengur.
Og við munum koma aftur í bara
bita til að gera eitt kynningu,
nema við teljum sleppt.
Hvað getum við gert til að gera þetta öruggari?
10.000 líður eins og a einhver fjöldi.
En 2.7 klst er ekki
raunverulega líður eins og það langan tíma.
Áhorfendur: Er það ekki fá læst eftir
þrjár tilraunir eða eitthvað svoleiðis?
DAVID Malan: Ah, kannski er það.
Í raun, vonandi ekki
þrír, því jafnvel
Ég Goof á lykilorð minn
þrisvar sinnum eða oftar.
Svo er það yfirleitt einhver þröskuldur.
Og ég trúi ef IOS er,
sjálfgefið er í raun 10.
en similarly--
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: --similarly sanngjarn.
Svo er það sem mean-- svo
hvað gerist eftir 10 tilraunir
eða hvað fjöldi reynir?
>> Áhorfendur: Það verður læst.
>> DAVID Malan: Já.
Svo síminn læsist kannski sig niður.
>> Áhorfendur: töf.
>> DAVID Malan: töf.
Vilt meinarðu með biðtíma?
>> Áhorfendur: Það verður að læsa símanum til
fimm mínútur, og eftir fimm mínútur,
þú geta reyna aftur.
>> DAVID Malan: Allt í lagi.
En það þýðir ekki að líða eins og það er
leysa vandamál, ekki satt?
Get ég ekki koma bara aftur í 5 mínútur
síðar og halda áfram reiðhestur á það?
>> Áhorfendur: Já.
>> DAVID Malan: Allt í lagi.
>> Áhorfendur: En eftir að þú reynir
aftur, fer það að 10 mínútur.
DAVID Malan: Ah.
Áhorfendur: --keeps vaxandi.
Áhorfendur: Svo hlutur eykst but--
DAVID Malan: Já, einmitt.
Svo skulum gera ráð það er
ekki einn á sekúndu,
en það tekur mig fyrir 10.000 númerum,
í stað þess að sinnum 1 sekúndu fyrir hvern,
það er í raun ekki einu sinni 60 sekúndur.
Það er fimm mínútur.
Svo nú, þetta er alls number--
þetta er alls magn af tími
Ég þarf í því skyni að reiðhestur inn í símann.
Og aftur, það er 60 sekúndur í
mínútu, og 60 mínútur í klukkustund.
>> Svo nú erum við að 833 klukkustundir.
Og ef við viljum sjá þetta nákvæmlega,
Nú erum við að tala um 34 daga.
Svo það er að fara að taka
Óvinur, án þess að sofa,
34 dagar núna til reiðhestur inn í iPhone,
ef það er þetta fimm mínútna seinkun.
En það er ekki einu sinni bara fimm mínútur.
Eins Kareem sagði, hvað
gerist eftir next--
>> Áhorfendur: Eftir að þú hefur tried--
>> DAVID Malan: --misattempt?
>> Áhorfendur: --five sinnum, þá
það gefur þér 10 mínútna töf.
DAVID Malan: A 10 mínútna seinkun.
Og ég er ekki viss hvað það er eftir
það, en kannski er það 20 mínútur.
Kannski er það 40 mínútur.
Og ef það er, það er í raun
dæmi um nokkuð algengu tækni
í tölvunarfræði þekktur sem
veldisvísis backoff, þar
þetta Veldi þýðir venjulega
þú tvöfaldur eitthvað aftur og aftur.
>> Svo sem byrjar að vera
ekki svo mikilvæg.
En þegar þú byrjar tvöföldun frá
2 til 4 til 8 til 16 til 32 til 64,
eyður í raun að byrja að aukast.
Og svo það gæti tekið mánuði,
eða ár, eða ævilangt
til raunverulega fá inn í þessi tæki.
Nú, það er aðrar aðferðir enn.
Tími er gott
vegna þess að í almennt, þessi
er algeng öryggi tækni.
Þú getur ekki endilega að stöðva slæmur
krakkar, en þú getur hægja þá niður.
Og vegna þess að það eru tímabundið
auðlindir í lífinu, eins og lifandi,
þú getur loksins ýta
út ógn svo langt
að jafnvel þótt, viss, óvinarins
gæti fengið mjög heppin og reyndu 7 7 7 7
á símanum og fá svar
rétt, líkurnar á að
er ótrúlega lágt.
Og svo, almennt öryggi er
virka, ekki af hreinum vernd,
heldur líkindasvörunarföll vernd.
Þú ert bara nokkuð viss um að þú sért
öruggur frá einhvers konar árás.
>> En það gæti ekki verið
í raun nógu gott.
Svo hvað meira getur þú gert?
Og hvað meira er Apple að gera,
ef fólk hefur kveikt á þessu,
ef mótstöðumaður eða slæmur strákur reynir
að komast í meira en 10 sinnum,
auki setja töf.
Hvað myndi vera sterkari
mælikvarði vörn sem
gæti gert þér að sofa betur á nóttunni?
>> Áhorfendur: eytt gögnin.
>> DAVID Malan: Eyða gögnin.
Já.
Svo í raun, það er
Mjög algeng aðferð
þar, mikið eins og
gamla bíó, þessi skilaboð
mun sjálf-sprengja í 10 sekúndur.
Mjög algengt, mun
tæki, iPhone meðal þeirra,
bara þurrka sig, eyða
sjálfir eftir 10 misheppnaðar tilraunir.
Svo er þetta gott eða slæmt?
Nú, við skulum setja á fleiri
húfu vöruna stjórnanda.
Hvað er gott um þetta?
Hvers vegna er þetta jákvæður eiginleiki?
>> [Interposing raddir]
>> Enginn aðgangur að upplýsingum þínum.
Svo nú, ekki aðeins hafa þig
dró andstæðing niður,
ef þú ert með þá
gervi tafir tími,
en þú hefur einnig tryggt að ef
Hann eða hún skrúfur upp 10 sinnum,
nú glugga
tækifæri er bara farið.
Þeir hafa bara haft 10 tilraunir.
Og líkurnar á að fá
svara rétta af 10 tilraunum
þegar það er 10.000
Möguleikar er 1 af 1.000.
Svo 10 deilt með 10,000-- 1. yfir 1.000.
En jafnvel það er ekki allt sem gott.
Þannig að við munum koma aftur til að gera mig
líða betur um það líkur
vegna þess að það finnst í raun nokkuð hár.
Það er 1/10 af prósent.
Hvað er slæmt um þennan möguleika þó?
>> Áhorfendur: Það er slæmt because--
DAVID Malan: Já.
Hvað meinarðu í mínum höndum?
>> Áhorfendur: Ef þú hefur ekki
missa það, og þú ert bara
að reyna að komast inn í símanum.
>> DAVID Malan: Já.
Svo hvað ef það hefur ekki verið málamiðlun,
þinn bara svona annars hugar,
þú ert hálfviti, þú
gleymir lykilorðinu þínu.
Og svo er það ekki að
óraunhæft, sérstaklega
ef þú skráir þig ekki í að
síminn sem oft
eða þú ert annars hugar á meðan
að gera það, kannski þú sjálfur
mistype kóða þinn 11 sinnum.
Og nú, dammit, hefur þú
bara þurrka eigin tækið.
Þannig að þetta er of góður af a þema
í tölvunarfræði og tölvu
vísindi málamiðlanir.
Það raunverulega er sjaldan rétt svar.
Það er einfaldlega meira æskilegt
eða ódýrari svar.
Og í þessu tilfelli, það er málamiðlun.
Einn gögn okkar er
lítið öruggari, ef það
fær í hendur einhvers andstæðings.
En ég get skjóta mig í
fótur af wiping, tilviljun,
mín eigin gögn ef ég er ekki raunverulega fá
sem Lykilorðið rétt innan fyrstu 10
sinnum.
Svo er það að ýta?
Hvernig eigum við að festa það?
Eigum við henda eiginleikann út
að öllu leyti, ef við erum Apple, og segja,
þetta finnst slæmt vegna þess að við erum að fara að
have-- ef við höfum eina reiðum viðskiptavina,
þetta er ekki ástand
við viljum bjóða.
Áhorfendur: Við dulkóðuð og þá
við batna kóða einhvern veginn
Apple eða hvað [inaudible].
DAVID Malan: Getur þú vandaður?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Allt í lagi.
Svo kannski að við gerum þetta ekki wiping hlutur,
sem líður svolítið óhóflega mikil.
Hvers vegna eigum við ekki að halda bara
gögnin dulkóðuð?
Jæja, þannig að í þessu tilfelli, Apple þegar
er að halda gögnum dulkóðuð.
Og hvað er að halda andstæðing
sjái dulkóðuð gögn
er því miður að Lykilorðið.
>> Svo Lykilorðið kennt raun
gögn þannig að á meðan það er spæna,
ef þú ert bara að halda á símanum, eins og
leið og þú skráir þig inn með því lykilorð,
það er órugluðum rásum og
getur notandinn séð það.
Svo það er nú þegar dulkóðuð.
En ef við viljum forðast wiping
gögn, en við einhvern
langar að hafa gott svar
á þjónustudeild línu
ef fjarverandi hugarfar eða
gleyminn notandi hefur óvart
þurrka símann hans eða hennar vegna þess að þeir
slegið inn rétt lykilorð 11 sinnum, hvað
Lausnin gætum við boðið?
Hvernig annars gætum við
leysa þessi vandamál núna?
Já.
>> Áhorfendur: Þjónustudeild [inaudible].
DAVID Malan: Allt í lagi.
Svo er það gott.
Svo kannski án þess að nota
gripið til wiping,
við gætum hafa sumir út-af-band
vélbúnaður til að leysa þetta vandamál.
Og með því að út-af-band, meina ég þig
gera samskipti ekki bara við símann,
kannski þú grípa símann einhvers annars eða
Netfangið og þú talar við þjónustu við viðskiptavini.
Og kannski þeir biðja þig inn
venjulega spurningar um, vel,
hvað er nafnið þitt, hvað er
fæðingardag þinn, hvað
eru síðustu fjórir stafirnir þinn
kennitala eða land ID.
>> Og hvað er gott um það?
Jæja, auðvitað, með
miklar líkur, það
leyfir þú og aðeins þú í
síminn því kannski þeir
senda tímabundið aðgangskóða.
Og þetta er ekki til í
ef Apple, en kannski þeir
ekki senda þér tímabundið aðgangskóða.
Þú færð í, og þú ert aftur á leiðinni.
En hvað er ókostur
af þessari lausn?
>> Áhorfendur: Ef einhver
stelur persónu þína,
þeir kunna að hafa aðgang
að öllum þessum upplýsingum.
DAVID Malan: Já.
Ef einhver stelur þínu
identity-- og hreinskilnislega,
það er ekki allt sem erfitt,
sérstaklega þegar svo mörg fyrirtæki
spyrja sömu spurningar.
Hvað er nafn þitt, hvað er
heimilisfang, hvað
eru síðustu fjórir stafirnir þinn
kennitala, hvað
var uppáhalds gæludýr, hvað
var uppáhalds foreldri þitt
eða hvað spurningarnar gæti verið.
Og í raun, eins og innskot, ég hef tekið eftir,
hafa bara um daginn fyllt
spurninga eins og þessir, sem
spurningar í sanngjörnu átaki
að verða aðeins minna vel þekkt
eru að verða sífellt persónulegri.
Og um leið og þú byrjar að gefa þetta
lostæti upplýsinga sem gæti örugglega
vera leyndarmál að þetta fyrirtæki, og að
þetta fyrirtæki, og við þetta fyrirtæki,
og að þetta fyrirtæki, það er ekki að fara að
vera lengi áður en sumir fyrirtæki stærðir
Þess konar upplýsingar.
Og svo þú hefur sagt
Litlu einföld leyndarmál,
eins besta vinar vaxa upp, að
öll þessi einstakra fyrirtækja.
Og fljótlega, þú þarft árás
þekktur sem félagslegur verkfræði, þar
einhver bara masquerades sem þig á
síminn eða spoofs netfangið þitt
og einhvern veginn fær í símanum.
>> Þannig að ég ætla ekki mætur það.
Það er lausn að finna, en
skulum gera ráð fyrir að ég ætla ekki mætur það.
Við skulum fara aftur til útgáfu á
hönd þar sem síminn er dulkóðuð
og við höfum ekki gert einhvers konar
sjálf-eyðingarbúnaðnum.
En ég do-- heldur, ég hef gert
sumir sjálf-sprengja vélbúnaður,
en ég vil engu að síður
að appease viðskiptavini sem
óvart þurrka símann hans eða hennar.
Hvernig annars gætum við leyst þessi vandamál?
>> Áhorfendur: Gerðu afrit.
>> DAVID Malan: Gerðu afrit.
Og reyndar, þetta er hvernig
Apple gerist til að gera þetta.
Eitt af motivations iCloud er
nákvæmlega this-- ekki aðeins þægindi
og hvílir viss um að allir
myndirnar þínar og allt
eru studdur, en í þessari case--
vegna þess að ef einstaklingur tækið,
hvort sem það er iPod, eða iPhone eða
iPad er glatað eða stolið, eða tilviljun
eða vísvitandi þurrka, að minnsta kosti
öll gögn er einhvers staðar annars.
Og þú getur bara farið að kaupa
eða láni annað iPhone.
Hægt er að endurheimta frá varabúnaður,
svo að segja, frá iCloud,
og þú ert aftur upp og keyra.
>> Nú, það er málamiðlun þar.
Mögulega, Apple hefur nú
aðgangur að allt sem sömu gögn.
Og við getum komið til baka til að nokkurn tíma.
En að minnsta kosti nú, höfum við leyst
vandamálið á annan hátt.
>> Og ef þú sjón þetta
Söguþráður í auga huga þíns,
þú getur kannski sjá að sérhver
sinn við að leysa problem--
konar nær upp leka í slönguna,
einhver önnur vandamál sprettur upp annars staðar.
Við erum í raun bara að þrýsta
vandamálið annars staðar.
Og í tilfelli þess
Óvinur með tímanum töfum,
virkilega það sem við erum að gera er
við erum ekki að halda andstæðing út,
við erum bara að hækka bar á
sem hann eða hún hefur til að hoppa til
til raunverulega fá aðgang að gögnum okkar.
>> Svo hvenær, héðan í frá, ferð þú til a
website, eða þú lesa nokkrar hvítur pappír,
eða einhver CTO eða CSO segir þér, ó, okkar
kerfi eru secure-- baloney það er.
Það er ekkert að þýddi
með "kerfi okkar eru örugg"
annað en við tökum iðnaði
staðlaðar líkindasvörunarföll ráðstafanir
að halda fólki í burtu frá þinn
netþjóna eða í burtu frá gögnunum.
>> Nú, Apple ástandið er
fengið eins konar áhugavert
vegna þess að þeir hafa verið
beðnir um að gera eitthvað
það er ekki alveg eins einfalt og
snúa yfir gögn óvinarins.
Þeir hafa þegar gert það frá iCloud.
En nú, FBI vill
að komast inn í þennan síma.
Og trú að það gerir í raun
hafa þetta sjálf-eyðingarbúnaður innbyggður
á eftir 10 attempts-- og ég
telja að vegna þess að þeir
leit á afrit og áttaði
þessi eiginleiki virðist vera virkt,
og ég ráð fyrir að þeir gera ekki
langar að endilega
reyna að eyða einn út
10 tilraunum sínum
til að staðfesta eða afneita þessum eiginleika.
>> Og þeir, unfortunately-- og
þetta er tegund af kaldhæðni af því
allt, sem sýsla þar sem þetta
náungi unninn
eigu og var að borga fyrir sérstaka
software-- tæki stjórnun software--
sem hafði það verið sett upp
á phones-- starfsmanna sinna
svo síminn sem um ræðir er í raun
ríkiseignir eða fylki eign sem
var notuð af starfsmanni.
Höfðu þeir sett fyrirfram
þetta tæki stjórnun hugbúnaður,
þeir gætu hafa með
einfaldur smellur á tölvu eða Mac
opið þennan síma trivially.
En því miður, þeir ekki hafa
að hugbúnaður í raun sett upp.
>> Þannig að það eru enn aðrar leiðir
til að takast á svona mál.
Það þarf ekki að vera svartur
kassi í vasa starfsmanns þinnar.
En þeir gerðu það ekki.
Og svo nú erum við föst
við ástandið
með dulkóðuðu iPhone sem mun
bókstaflega self-- mun óeiginlegri merkingu
sjálf-sprengja eftir
10 misheppnaðar tilraunir.
Og FBI vill fá
gögn burt af þeim síma.
>> Svo skulum taka a líta á hvaða Tim
Cook hefur tilkynnt til heimsins
og tekið þetta feitletrað afstöðu.
Ef þú hefur ekki lesið hana, láta
mig fara á undan og gera þetta.
Ef þú vilt annað hvort á þinn
tölva að fara í þetta þú URL hér,
eða ég get grípa fyrir þig nokkrar pappír afrit.
Hvers vegna eigum við ekki að taka bara
tvær mínútur, ef þú vilt,
og lesa í raun bréf sem Tim
Cook skrifaði til viðskiptavina Apple.
Og við munum sjá hvort við getum ekki þá
stríða sundur hvað það þýðir í raun.
Og svo ég hef hring
nokkur atriði í þessu.
En við skulum sjá hvort við getum ekki drjúpa
hvað er í raun verið að segja hér
og þar sem raunveruleg
áhugavert efni er falin.
Svo ég til dæmis á málsgrein
starting-- undir San Bernardino
ræða, málsgrein upphafið
"Við höfum mikla virðingu fyrir,"
Tim Cook síðasta setning
er þetta. "Þeir hafa spurt
okkur að byggja upp afturvirkt til iPhone. "
Þetta er algengt orðasamband,
"Afturvirkt" eitthvað.
Hvað þýðir þetta í raun og veru
meina, eins og best þú getur sagt,
frá því sem þú hefur lesið hér eða annars staðar?
Áhorfendur: Hakk það.
DAVID Malan: Þeir vilja vera fær
að hakk það, og hvað þýðir það?
Hvað er afturvirkt?
>> Áhorfendur: Varamaður innganga benda?
DAVID Malan: Já.
Svo er það varamaður innganga benda.
Líkt raunveruleg hús
þar sem þú ert með framan dyrnar,
og stundum bakdyramegin þar sem þú ert
ætlað að koma í útidyrunum
og kannski ekki svo mikið til baka
dyr, nema þú tilheyrir það,
FBI er að biðja um
táknræni aftur door-- annan hátt
að fá í síma sem er ekki
einfaldlega mannlegt fingur snerta kóða
og komast í á vanalegan máta.
Þeir vilja til að einhvern veginn slurp gögn burt,
kannski með snúru, kannski þráðlaust,
eða þeir vilja einhvern veginn vera fær um að
inntak kóðinn, kannski í símann
án þess að bara að nota hrátt mönnum fingur.
>> Svo þeir vísa til, í
næstu málsgrein,
"FBI vill gera nýjan
útgáfa af iPhone rekstri
kerfi, sniðganga nokkrir
Mikilvægustu eiginleikar öryggi. "
Svo hvers vegna er FBI biðja Apple
að gera nýja stýrikerfi?
Það virðist vera góður
af utan að benda?
Nei?
Af hverju heldur þú þeir
gætir verið að segja það?
Hvernig er lausn á því vandamáli?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já.
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Einmitt.
The útgáfa af IOS stýrikerfi
sem er í gangi á símanum núna,
hefur alla öryggisráðstöfunum
að við vorum að ræða áðan,
til dæmis, the tími
tefja, hugsanlega
sjálf-eyðingarbúnaður, allt
þar af eru sérstaklega slæmt.
Og svo eru gögnin á það
dulkóðuð, og sem best við getum sagt,
Apple geymir einhvern veginn gögn aðskilið frá
undirliggjandi rekstur phone--
stýrikerfi.
Og svo það virðist vera
hægt að setja upp nýjan rekstur
Kerfið á símanum án
snerta gögn notandans.
>> Í staðreynd, ef einhver ykkar hafa
alltaf uppfærð Mac OS eða Windows,
það myndi be-- vonandi,
það er ætlast til að fara þessa leið.
Vonandi hefur þú verið fær um að uppfæra
stýrikerfið frá eldri
útgáfa á nýrri útgáfu
án þess að stofna yfir,
án þess að eyða öllum skrám.
Nú sumir af þú hefur sennilega
höfðu reynslu hvar
sem ekki fara samkvæmt áætlun.
En í orði, þetta ætti að vera
possible-- uppfæra stýrikerfi,
en ekki eyða eða
snerta raunveruleg gögn.
>> Svo FBI er að leggja til að Apple
búa til stýrikerfi sem
hefur ekki þessar tegundir af vörn
kerfi, uppsett á símanum
svo að þeir geti fengið aðgang að þeim gögnum.
Nú, hvernig er það hægt?
Myndi ekki gruna
sjálfur, sem er nú látinn,
að setja upp sem
hugbúnaður fyrir FBI?
Hvað er FBI að telja á hér?
>> Áhorfendur: Ýta því niður á einhvern hátt?
Það var spurning mín.
Hvernig gera þú setja það ef
þú getur ekki skráð þig inn í það?
DAVID Malan: Já.
Nákvæmlega.
Svo þú virðist hafa
kjúklingur og egg vandamál hér,
þar, myndir þú hugsa,
að uppfæra hugbúnað,
þú þarft að skrá þig inn á símann.
En til að skrá þig inn á símann, þér
þarf að uppfæra hugbúnað svo sem
til að forðast þessar varnir.
>> Svo lætur bara ástæðu aftur á bak.
Svo ekki endilega að vera forritari
á Apple, hvað verður raunin?
Ef FBI telur það getur gert þetta,
Hvað þarf að ræða rökrétt?
Hvað er svarið við þeirri spurningu?
>> Það verður að vera hægt að
gera, væntanlega, einhvern veginn.
Svo hvernig getur þú gert það?
Allt sem þú ert er notandi með
iPhone, kannski Mac eða PC,
kannski snúru, kannski
net-tengingu.
Hvernig gæti FBI vera
hrokafullur Apple getur gert þetta?
>> Áhorfendur: Kannski gegnum
sjálfvirkar uppfærslur?
>> DAVID Malan: Já.
Svo mjög mikið í tísku þessum
daga er sjálfvirkar uppfærslur
þar sem Android síma,
og iPhone, Windows Sími,
whatnot vilja bara
sjálfkrafa sækja uppfærslur.
Svo kannski Apple gæti bara
uppfæra stýrikerfi,
sem FBI hefur óskað, setja
afrit af nýju rekstri
kerfi í skýinu á
þeirra framreiðslumaður, og bara bíða
fyrir síma sem grunaður er að tengja
sjálfkrafa, eins og það sennilega
gerir kvöldi eða hverri
fimm mínútur eða eitthvað,
að rífa niður nýja stýrikerfið.
>> Nú, við skulum staldra fyrir réttlátur a augnablik.
Þú vilt sennilega ekki að gera
að fyrir allir í heiminum,
annars höfum við
jafnvel stærri vandamál.
Jæja, kannski FBI kannski að
gera það að allir í heiminum,
en sennilega mun ekki fara yfir svo vel.
Svo bara að hugsa rökrétt
hér, er það mögulegt?
Er að samningur brotsjór?
Er hægt að rúlla út hugbúnað til að
bara einn notandi í þeirri atburðarás?
Hvernig myndir þú hugsa?
>> Áhorfendur: Þú gerir það í boði
aðeins fyrir netfang sem tækisins.
DAVID Malan: Já.
Bara fyrir netfang sem tækisins.
Og kannski það heimilisföng
er einhver tölustafir netfang.
Kannski er það símanúmer tækisins.
Kannski er það tæki er
Apple ID, ef þú ert kunnuglegur,
eins netfanginu
að mönnum notkun
til að skrá þig inn til að that-- fyrir sjálfvirka
uppfærslur á App Store.
Svo er það líklega leið til að gera það.
>> Svo þú ert the stýrikerfi
fyrir alla í heiminum,
nema þessa einu manneskju sem hefur
eigin útgáfa af rekstri
Kerfið getting dreginn niður.
Nú, kannski er það ekki á netinu.
Kannski er það lítið
hægara sagt en gert.
Svo er það annar vélbúnaður?
Jæja, það var ekki allt fyrir löngu að
flest okkar hér, Android eða iPhone,
voru að uppfæra okkar sími með cable--
einhvers konar USB snúru tengdur
í Mac eða PC.
Og það gæti mjög vel verið mögulegt.
>> Og í raun er þetta að öllum líkindum öryggi
galli í núverandi útgáfu af IOS,
og iPhone almennt,
að það sé yfirleitt hægt.
Þú getur uppfært hugbúnað á
Síminn án þess að taka símann,
það virðist.
Nú, hvers vegna er það að öryggi galli?
Vegna þess að þeir hafa opnað sig
að nákvæmlega þessari tegund af beiðni.
>> Svo eins og innskot, niðurstaðan sem virðist
óhjákvæmilegt frá öllu þessu ferli
er það er engin leið sem er að fara að
að vera hægt með næstu útgáfu,
þú vildi hugsa, IOS.
Hægri?
Þeir gætu hafa vísvitandi
bundinn hands-- Apple-- þeirra svo
að þetta er ekki einu sinni hægt.
>> Nú þeir eru búnir að sennilega verið hrokafullur
að því aðeins að þeir eiga uppruna
kóða til IOS sem þetta
er í raun ekki ógn
því að enginn er að fara að setjast niður
og byggja allt stýrikerfi
og reikna út hvernig á að
setja það á iPhone.
En það er vissulega hægt nú til
bara þurfa aðgangskóða framsókn
að setja þetta stýrikerfi.
>> Svo er að GIST
hvað þeir eru að spyrja.
Og stærri mynd sem við getum
frestað til kannski hádeginu stíl
spjall eða matarborðið stíl
chat-- ríkisstjórn
bendir til þess að þetta tól gæti
að nota aðeins einu sinni á einum síma.
Og það er þar sem næði
Stefndu í raun
koma nokkurn styrk til að bera að
virðist bara mjög óraunhæft.
Um leið og hugbúnaður í raun til staðar,
örugglega fleiri lagalegar beiðnir munu
koma í, vafalaust er hætta á sumum
slæmur strákur að fá aðgang að þessu tagi
hugbúnaðar, setja hana
hann eða hún sjálf á símum,
og svo þú ert bara að opna, það
virðist, dós af ormum.
>> Nú, jafnvel Obama nýlega,
ef þú hefur lesið eða hlustað
einn af nýlegri hans
ræðum, sagði,
Ég held, að fólk virtist vera
fetishizing símar þeirra, svo að segja,
þar sem við höfum tekið yfir 300 ár
sú staðreynd að lögreglan með tilefni
vonandi getur komið í
heimili eða getur leitað
í gegnum innihald
skúffur þínar eða whatnot,
og enn virðast við að vera að setja
síma á þessum palli þar
það ætti að vera ónæmur fyrir öllum hnýsinn augu.
En ég myndi halda því fram, hreinskilnislega, frá
sjónarmið tölva vísindamaður, sem
er í raun progress-- sú staðreynd að
Við höfum nú stærðfræðilega leið
að í raun halda gögnunum sannarlega öruggur með
leið þetta kallast dulkóðun,
og við munum koma aftur til
í réttlátur a lítill hluti.
>> Svo einhverjar spurningar um
einhver sem bara ennþá?
Jæja, láttu mig sýna þér bara
hvernig það er, í raun, ein leið
að Skepna Force leið inn í símann.
Og í raun er þetta
ekki út af þeirri spurningu.
Þetta er bara stutt YouTube vídeó
á fyrst og fremst lítill vélmenni einhver
byggð sem gerir þetta með smá púði.
>> Og ég gleymi hvað það er.
Þetta er að nota Android síma því
Android sími, í þessu tilfelli,
er viðkvæmt fyrir þessari árás.
Það mun ekki runnið út á tíma.
Það skiptir ekki auka
tefja milli tilrauna.
Og svo þú getur bara gert this-- I
held að eins þrjá daga, held ég,
var yfirskrift í þessu myndbandi.
Eftir þrjá daga, þetta
fyndið útlit tæki
mun hakk inn í Android
Síminn sem hefur four-- kannski
það var sex stafa aðgangskóða.
Svo varast eitthvað eins this--
þú sérð þetta á borðið nálægt þér.
>> Þetta er þó eitt kerfi.
Svo hvað er Apple í raun að biðja um?
Þessi grein er svolítið lengur.
Og það er aðeins annar hlutur
við munum lesa í dag á pappír eða á netinu.
En láttu mig bjóða þér að taka
sennilega fjórar eða svo mínútur
að taka a líta á eftirfarandi.
Þetta er lengri URL hér.
En ef þú hefur
glærur opna í flipa,
þú getur sennilega bara að afrita og líma
þetta frá glærum sjálfum.
Og ég er með útprentun hér, ef þú
myndi vilja í raun að leita á pappír.
>> Þetta er meira tæknilega grein
að ætla að bjóða okkur tækifæri
að í raun og veru stríða sundur
meira tæknilega hrognamál,
og sjá hvað höfundar raun þýtt.
Svo ef þú þarft að halda að klára up--
en láta mig henda spurningu þarna úti,
byggt á því sem þú hefur lesið, það eru
allir buzzwords, setningar, kröfur
að við ættum fyrst
þýða eða distill
sem myndi gera allt
meira einfalt?
Nokkuð yfirleitt?
Þannig að ef ég byrjaði að skjóta quiz okkur
á hvað ákveðin setningar meina,
við ættum að vera í lagi?
Ó, það sem við förum.
OK.
Áhorfendur: [inaudible]
byggja nokkur númer í RAM.
DAVID Malan: Ó, RAM.
OK.
Já.
RAM-- láta mig skilgreina hana fyrst og
við munum koma aftur til að benda.
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Hvað
þeir eru að biðja um það.
OK.
Svo sem skilgreiningu, RAM
er Random Access Memory.
Þetta er tegund af minni
að allar tölvur okkar hafa.
Það er frábrugðið erfitt
diskur eða storkuhamur diskur.
Og breyting f fast diskur eða harður diskur er
þar sem gögn eru geymd langan tíma.
Svo þegar þú taka tappa leiðsluna,
jafnvel þegar rafhlaðan deyr,
nein gögn eða forrit sem þú ert með á
harða diskinum eða solid ástand ökuferð
vera þar.
>> RAM, meðan er gerð af minni
að þegar tvísmellt á táknmynd,
eða opna einhverja skrá, eða
hlaupa eitthvað forrit, það er
afrituð af harða diskinum eða
solid ástand ökuferð í RAM.
RAM tilhneigingu til að vera hraðar,
að vísu dýrari.
Og það er þar sem skrár og forrit
lifa á meðan þeir eru að nota.
>> Þannig að við munum koma aftur til
Afleiðingar sem í bara smá stund.
En fyrir þá sem ókunnur,
það er það sem það er allur óður í.
Og símar hafa það eins og heilbrigður.
Allar aðrar skilgreiningar eða
skýringar við getum gert?
Allt í lagi.
Svo pop quiz er hvað
eru þrír, að minnsta kosti,
hlutir sem FBI er sérstaklega
biðja Apple fyrir tæknilega?
Einn af þeim er vissulega tengist vinnsluminni.
Svo er það spoiler þar.
Og við munum koma aftur til hvað það þýðir.
En hvað þýðir stjórnvöld vilja?
Já, Chris, þú vilt
að gefa okkur einn annan?
>> Áhorfendur: Ég held getu til
rafrænt skepna afl lykilorð,
DAVID Malan: Já, rafrænt
Skepna Force lykilorð.
Aftur, skepna force-- fljótur ágrip,
hvað þýðir skepna þvingunar meina?
>> Áhorfendur: Prófaðu
fjöldi samsetninga.
DAVID Malan: Again.
Nákvæmlega.
Bara reyna það aftur og aftur,
og aftur, með skepna afl,
ekki í gegnum greind, ekki í gegnum bragðvísi.
Bara reyna hvert fjári möguleika.
Svo vill ríkisstjórnin leið
til að forðast skepna force-- þeir
langar leið til að vera fær um að
skepna afl það rafrænt,
og rafrænt öfugt við hvað?
>> Áhorfendur: Handvirkt.
>> DAVID Malan: Handvirkt.
Svo í stað þess að FBI umboðsmanni
líkamlega slá hlutina í,
og öfugt við kjánalegt leita
tæki eins og einn sem við bara
sá, sjálfkrafa gata þá, þeir
væntanlega vilja gera þetta þráðlaust.
Og í raun, ef þú lesið
Ríkisstjórnin er request-- dómi
document-- gegnum Bluetooth,
Wi-Fi, hvað
er possible-- eða kannski
með snúru eldingar
sem tappi inn í
Síminn sig sem myndi
vera tengdur í gegnum USB að sumir
reiðhestur tæki sem þeir hafa.
>> Svo þeir vilja getu til að skepna
neyða símann rafrænt
svo að þeir geta bara gert það hraðar
en mönnum eða vélmenni gæti gert það.
Þeir vilja einhvern veginn RAM--
láta mig lesa þessi setning.
"Það vill Apple að hanna þetta
örkumla hugbúnaður, nýtt starfsleyfi
kerfi, að vera hlaðinn inn í minni,
AKA RAM, í stað þess að á diski
þannig að gögn í símanum
enn forensically hljóð
og verður ekki breytt. "
>> Svo það er ekki ljóst að okkur, lesendur,
nákvæmlega þar sem gögnin eru geymd
og þar starfa
Kerfið er geymt.
En væntanlega, eins og
spurning um lögmál í lögum,
ríkisstjórnin gerir ekki
langar að hætta mutating
eitthvað af bits-- einhverju 0s
og 1s, eða gögn á drive--
með því að setja nýjan rekstur
Kerfið inn á harða disknum sjálfum,
svo sem opna þá upp
til kröfu um að bíða
mínútu sem skráin var ekki áður
það þegar sakborningur átti símann.
>> Frekar þeir vilja til að setja
stýrikerfi í RAM,
Random Access Memory, sem er þetta
festa hraði staður sem er greinilegur,
líkamlega, frá raunverulegum harða diskinn.
Að sjálfsögðu, stýrikerfi er ekki
yfirleitt fara þangað í heild sinni,
svo það er a non-léttvæg beiðni.
Þannig að við höfum fengið þessa RAM beiðni,
Við höfum fengið þetta skepna afl beiðni,
og eitt annað að minnsta kosti.
Hvað er ríkisstjórnin að biðja um?
Ben?
Áhorfendur: Taktu tímasetning töf.
DAVID Malan: Já.
Fjarlægja þessi tímasetningu
töf, sem í þessu tilfelli
er hversu margar sekúndur, eða
millisekúndur, or-- 80 millisekúndur?
Sem hljómar ansi hratt.
Ég meina flestir menn geta aðeins taka
tafir af 100 200 millisekúndur
áður en eitthvað finnst í raun hægur.
En 80 millisekúndur er
u.þ.b. 100 millisekúndur.
Og 1.000 millisekúndur er annað.
Svo er það like-- þú getur gert 10
tilraunir á sekúndu, gefa eða taka.
>> Svo sem finnst ansi hratt,
en ekki nærri nógu hratt
ef þú hefur fengið sex stafa kóða.
Og í raun, grein
gerir minnst á það líka.
Svo ef þú hefur fengið fjögurra stafa
númer, eins og við ræddum áður,
þú gætir hafa einn, tveir, þrír, fjórir.
>> Og hver af þessum tölum getur
vera fjölda 0 til 9.
Svo er það 10 möguleikar sinnum 10
möguleikar sinnum 10 möguleikar
sinnum 10.
Og þetta er þar sem við
fékk að 10.000 frá.
Ef þú ert með 6 stafa
númer, þú auðvitað
bara bæta þetta hér, sem er
annar 10, og annar 10, þar sem
þýðir að við getum bara bæta við öðru 0.
Og nú erum við upp til a
milljón möguleika.
>> Svo sem verkfræðingur, ef 6 er of
fáir, sem million-- sem enn
finnst tiltölulega lágt, sérstaklega
ef þú getur gert 10 á sekúndu.
Það fær smá leiðinlegur, en
þú getur gert það í gegnum skepna afl.
Hvað gæti verið betra
en 6 stafa lykilorð?
Hvað er betra?
>> Áhorfendur: [inaudible] tölur eða bókstafir
og mismunandi samsetningar [inaudible].
>> DAVID Malan: Já.
Svo skulum taka bæði af þeim aftur.
Svo örlítið betri en sex
stafa lykilorð gæti verið, að sjálfsögðu,
sjö stafa Lykilorðið, sem gefur
US 10 milljónir möguleikar, og bara
til viðbótar stafa.
Betri en að þó væri 8
stafa aðgangskóða 9 stafa aðgangskóða 10
stafa Lykilorðið.
>> En ýta aftur, nú.
Nú, þú ert ekki verkfræðingur
eða öryggi manneskja.
Nú þú ert framleiðslustjóri
eða markaðssetningu manneskja.
Hvers vegna er sjö stafa aðgangskóða ekki
betri en sex stafa lykilorð
fyrir suma skilgreiningu á "betri"?
Áhorfendur: Það tekur lengri tíma fyrir notandann.
DAVID Malan: Já.
Það tekur lengri tíma fyrir notandann.
Það tekur viðbótar smell.
Og örlítið meira compellingly
of, myndi ég segja, er það?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já.
Það er örlítið erfiðara að muna
því lengur og lengur sem hún fær.
Við mennirnir, að minnsta kosti í
US, hafa eins konar maxed út
á 10 tölustöfum fyrir símanúmer.
Og jafnvel það, ég veit eins og þremur
Fólk er símanúmer þessa dagana.
Svo er það einskonar þvo.
>> Svo er það lið þar sem það er bara ekki
góður notandi experience-- eða UX myndu
vera töff leið til að segja það.
Svo er það betra en bara að nota tölustafi?
Jæja, í stað þess að 10
möguleikar, hví ekki við bara
fá fleiri clever-- og í staðinn
þess að nota 10 tölustafir, 0 til 9.
>> Hvernig annars gætum við gert
6 stafa passcode--
6 tákn Lykilorðið öruggari?
Hvað gerðir þú leggja?
Letters.
Svo í stað þess kannski tölunum, hví ekki við
bara gera bréf, eins og 26 sinnum 26 sinnum
26-- og vá, þetta er í raun
fá ansi stór hratt.
>> Svo ef ég fer here-- þetta
er lítið reiknivél mín.
Og ef ég geri 10 sinnum 10 sinnum
10 sinnum 10 sinnum 10 sinnum 10.
Það er þar sem við fengum að
milljón möguleikar
úr fyrir 6 stafa lykilorð.
En ef í stað við erum að gera 26
sinnum 26 sinnum 26 sinnum annar 26,
26, 26-- þetta er nú að gefa
okkur 308 milljónir möguleikar.
>> Og er það sanngjarnt að
skipta úr tölum bréfum
og enn hafa það 6 tölustafir?
Þetta þýðir að þú þarft 6 stafa orð.
Flest af okkur gæti sennilega muna a
sex stafa English eða einhver önnur tungumál
Orðið.
Það er nokkuð sanngjarnt.
>> En við þurfum ekki að takmarka
okkur að bara bréf.
Af hverju get ég ekki fá smá meira metnaðarfyllri?
Hvað gæti verið örlítið
betri en bréf hér?
Vertu verkfræðingur leggja
enn betri lausn.
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: A combination-- stafir.
Svo ekki bara 26 stafir, en ef ég bæti við
aftur þær tölur frá before-- vel,
allt er að fara wrong-- það er 36.
Það er samt 26.
Það er 36 sinnum 36 times-- og svo framvegis.
Svo er það að fá stærri.
>> Hversu mikið stærri getum við fengið þetta
takast rými, eins og einhver gæti sagt?
Hvað annað gæti þú bætir í
auk bókstöfum og tölustöfum?
Ég allt að 36.
Ég er 26, gegnum z.
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já.
Svo við getum raunverulega farið
brjálaður með lyklaborðinu.
Eða jafnvel meira einfaldlega,
við getum haldið það einfaldara.
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já.
Ef við förum hástafi og
lágstafir, nú hef ég 26 plús 26.
Svo er það 52 already-- plús annar 10.
Það er 62.
Og bara til að sjá
afleiðingar af þessu,
nú, við skulum bara gera aðra hluti af stærðfræði.
Svo 62 sinnum 62 sinnum 62
sinnum 62 sinnum 62 sinnum 62.
Að nú er að gefa mér 56
milljarða möguleikar.
>> Og það er enn góður af sanngjarn.
Gat mannlegur muna
6 symbol-- þar
tákn er bara bréf eða
a tala eðli lykilorð?
Sennilega.
Sem ekki finnst allt sem óraunhæft.
Svo hvað meira getum við bætt í?
Og eins og til hliðar, hefur einhver hér,
heyrt orðasambandið stöð 64?
Base 64?
>> Þannig að við munum koma aftur til þessa á morgun
þegar við tölum um fyrirsvar.
Long saga stutt, okkur öllum
menn í herberginu líklega
skilja stöð 10,
svokallaða tugakerfið.
Og allt af okkur í þessu herbergi
telja með 0s gegnum 9s.
Við erum að fara að sjá á morgun, í
frekari upplýsingar, sem tölvan telja
að nota aðeins 0s og 1s, sem
svokallaða tvöfaldur kerfi.
Svo dec-- decimal-- er 10.
Bi-- binary-- er 2.
>> Skrúfjárn út það er einnig byggt 64 fyrir
þar sem það er ekki, við þekkingu mína,
mjög fínt orð.
En það þýðir að þú ert
ekki 0 í gegnum 1 eða 0 til 9,
þú þarft í raun 0 í 64.
En þú notar stafi í að blanda.
Og svo við munum í raun sjá að
leið sem tölvum, til dæmis,
hengja skrár í tölvupósti þessir
days-- tölvupóst, auðvitað,
gæti hafa mynd á it-- kannski
jafnvel hljóð eða bíómynd skrá.
En tölvupóstur er bara texti.
>> Það kemur í ljós að þú getur táknað
hluti eins og tónlist og myndbönd,
og myndir og þess háttar
sem texta með eitthvað
kallað stöð 64 þar sem þú notar ekki bara
lágstöfum, og efri málið
bréf og tölur, en
Einnig undirstrik
og rista á lyklaborðinu.
Svo meira um það að koma.
Þannig að þetta er bara að fá mjög stór.
Og nú, eins og öryggi
fræðimaður, hvernig gastu
gera framhjá kóða jafnvel öruggari?
Við erum nú að nota lágstafi,
hástafi og tölur.
Og þú lagt, Victoria,
bara í smá stund ago--
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Dots eru tákn.
Og nú erum við í raun bara
konar fá brjálaður.
Við erum að nota allt í
takkana á lyklaborðinu.
Og láta mig áætla
að það eru 128, gefa
eða taka, möguleika
á dæmigerðum lyklaborðinu,
eftir því hvaða tungumál og þess háttar.
Og það gæti jafnvel verið meira en það.
>> Svo nú skulum samt gera ráð fyrir að
við erum aðeins að nota 6 stafa aðgangskóða
og það er hvers vegna ég hef 6 af þeim 128.
Við skulum sjá hvort ég get dæma þetta núna.
Allt í lagi.
Svo er það milljónir, billions--
Fjórir billjarða möguleikar,
ef ég taldi þetta
correctly-- fjórir billjarða.
Láttu mig bara tvöfaldur stöðva, svo
Ég er að ýkja öryggi okkar.
>> Svo er það hundruð þúsunda,
millions-- miður, trillions.
Ég ofmetin með
þáttur af þúsundi.
Afsakið.
4 trilljón möguleikar.
Svo það er öruggara, ekki satt?
Sérstaklega þegar við byrjuðum þessa umræðu
með 1 af hverjum 10.000 mögulegum númerum.
Nú erum við allt að 4 trilljón.
>> Nú þýðir þetta að
Síminn er "örugg" ef það
er að nota aðgangskóða sem er 6
stafir að lengd, sem hver um sig
getur verið númer, eða bréf, eða
sumir angurvær tákn á lyklaborðinu?
Er síminn öruggt nú ef þetta er
í raun hvað sem grunaður var að nota?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já.
Og það er fullkomið svar.
Þú útskýrði skilyrðum
að með því að hæfilegs standards--
probabilistically, þú ert ekki að fara
að komast inn í þennan síma hvenær sem er bráðum.
Hins vegar er það tækifæri, ef lítið
chance-- einn af 4 trillion--
að þú gætir í raun færð
svara rétt á í fyrsta skipti.
>> Og raunin er líka, að ef
þetta grunaður er eins og flest humans--
sennilega margir af okkur í
room-- hans hann líklega
ekki velja sumir brjálaður lykilorð með
angurvær tákn á takkann því hvers vegna?
Flest okkar myndu ekki muna
eitthvað sem er svo angurvær eins og þessi.
Og svo er það líklega kannski einhver er
afmæli, eða einhver orð eða einhver setning,
eða eitthvað meira eftirminnilegt.
>> Svo það er líklega ekki eins "öruggt"
eins og það gæti verið stærðfræðilega.
Svo hvar þetta leyfi hlutina?
Það er enn að koma í ljós hvað
Apple er að fara að samþykkja hér.
En það hefur vissulega áhrif
í víðara samhengi fyrir samfélagið.
En takeaways fyrir í dag
eru ekki svo mikið legalities,
ekki svo mikið siðfræði, eða eitthvað af því,
en í raun skilja hvað er
í raun að fara á.
>> Og þegar þú lest eitthvað
svona að hugsa til sjálfur,
er þetta höfundur bara að nota
buzzwords, er það í raun og veru
tæknilega kjöt við þessa athugasemd, og
hvað gæti ég farið og Google í þessu tilviki?
Og í raun, sennilega einn af
meira tæknilega hluti í hér
var þetta minnst RAM eða minni,
og það var bara fyrir, væntanlega,
lagalega mál sem þeir vísa óbeint.
>> Örugg enclave er,
Ég held, Kareem, þú
fyrr þessi hugmynd um
veldisvísis backoff, svo að speak--
eða ég setti þessi orð í munn.
Og það er eiginleiki ekki í þessum síma.
Það virðist hefur bara
80 millísekúnda seinkun
svo það er ekki að versna, og
verri og verri með tímanum.
Allt í lagi.
Einhverjar spurningar?
Já, Dan.
>> Áhorfendur: Ef þú dont 'hugur ekki mér að spyrja,
hvar þú stendur á málið?
DAVID Malan: Ég myndi hlið,
algerlega, við Apple.
Ég held stærðfræði er ekki eitthvað
að þú ættir að pota göt í.
Og ég held að veruleikinn er,
sem jafnvel þessi grein vitnar,
þú getur pota göt í iPhone,
þú getur pota göt í Android,
En það verður alltaf
vera einhvers val
að sérstaklega
klár andstæðingurinn getur notað.
>> Svo þessar tegundir af aðgerðum
í raun bara að vernda okkur
gegn dummies-- lægra
mótstöðumenn, sem hefur gildi,
en raunin er
staðráðinn andstæðing
mun alveg halda dulkóða hans
eða gögn hennar með einhverjum öðrum kerfi,
hvort sem það er í gegnum farsíma
umsókn, a skrifborð umsókn.
Ég held að þetta sé óhjákvæmilegt,
og ég held líka
þetta er góður hlutur eins og
spurning um lögmál.
>> Áhorfendur: Spurning mín er, á
í lok dags, [inaudible]
Það er einn strákur sem
geta nálgast allt.
>> DAVID Malan: Já.
>> Áhorfendur: Svo það er auðvelt
fyrir FBI [inaudible]
eða einhver annar í staðinn
önnur fyrirtæki [inaudible]?
>> DAVID Malan: Já.
Og ég held, sérstaklega í
þetta land, að minnsta kosti þar sem
Það voru nýleg opinberanir
um það hversu langt NSA hefur
verið að fara að ég, sérstaklega nú á dögum,
ekki kaupa þau rök að við verðum bara
nota það í þessu tiltekna tilfelli.
Ég held að setur slæmt fordæmi.
>> Og þegar, það er grundvallaratriði
ofsóknarbrjálæði við ættum að hafa.
Okkur öll, eins og chumps, ef
þú verður, ert gangandi í kring
með myndavélar og hljóðnema og GPS
svörun í vasa okkar, fúslega,
segja einhverjum hugsanlega, jafnvel
ef það er bara Apple eða bara Google,
þar sem við erum á öllum tímum.
Og það er í raun ekkert stoppa
Apple eða einhver illgjarn verkfræðingur
á Apple frá einhvern veginn
embedding í IOS eiginleiki sem
Aðeins snýr á hljóðnema DAVID Malan er
24/7, og sendir þessi gögn allt að Apple.
>> Og í raun, áhugavert
hlið minnispunktur hér í þessari
er eins konar eins konar þegar
gerast sem "lögun."
Ef þú lest fréttir um eitt ár
síðan, Samsung byrjaði, lagalega svo,
að taka smá flak í blöðum vegna
þeir hafa þessar "snjallsjónvörpum," þar sem
eins og best ég get sagt "klár
TV "í raun þýðir bara
"TV með slæma notendaviðmóti."
En "klár TV," eins og
virka með járnvöru, yfirleitt
er með hljóðnema og
myndavél þessa dagana.
Og hvers vegna?
Hvers vegna er sjónvarp þarf
hljóðnema eða myndavél?
>> Áhorfendur: Skype.
>> DAVID Malan: Skype, sem
er sanngjarnt ef þú
langar að nota það í sal
eða heima fyrir vídeó conferencing--
nokkuð sanngjarnt, nokkuð sannfærandi.
>> Áhorfendur: Raddskipanir.
>> DAVID Malan: Voice
commands-- ef þú vilt
að segja breyta rás, lækka
bindi, hækka hljóðstyrk, slökkva.
Það er ekki óraunhæft, a la
Siri og Google Now, og þess háttar.
Hvers vegna í ósköpunum?
>> Áhorfendur: Að njósna um þig.
DAVID Malan: Já.
Svo er það það sem
ofsóknaræði í okkur gæti sagt.
Og raunin er, hvort
með galla eða vísvitandi ásetningi,
þetta er alveg hægt.
Við skulum gefa þeim smá kredit.
Hvers vegna gætir þú, sem notandi, reyndar
vilja myndavél í TV-- þinni
eða hvað er fyrirhuguð aðgerð þar?
Hvers vegna er það myndavél
í stofunni þinni
eða í svefnherberginu þínu
starandi niður á þig all--
>> Áhorfendur: Öryggi [inaudible].
DAVID Malan: Allt í lagi.
Öryggi.
Þú gætir rökrætt það.
Í þessu tilviki, það er ekki
Svo mikið neytandi sjónvörp
sem eru í bransanum af öryggi.
Í þessu tilviki er það, vegna þess að
af [inaudible] lögun.
Hvers vegna er það myndavél í sjónvarpi?
Áhorfendur: Tölvuleikir
greina [inaudible].
DAVID Malan: Allt í lagi.
Já.
Nær.
Og sumir TVs sennilega ekki
that-- hafa byggt í leikjum.
This-- og ég held satt er
Smá stupid-- bending stjórna.
Ég held heimskur marki
sem ég er ekki raunverulega hugsa
við erum þar ennþá þar sem við lifum
í Jetsons þar sem það virkar bara.
Nú held ég að þú lítur líklega eins að
hálfviti á sjónvarpinu þegar það virkar ekki.
>> En bending stjórna, þar
heimurinn er að verða betri,
incrementing a la Xbox Kinect, ef þú ert
kannast við vídeó leikur kerfi,
að vera fær um að uppgötva hreyfing.
Svo kannski þýðir þetta lækka
bindi, þetta þýðir hækka hljóðstyrk,
kannski þýðir þetta Strjúktu til vinstri
til að breyta rás, strjúka hægri
að breyta rásum.
>> Þetta er einn af the reasons-- þetta
er purported ástæða þess að þeir
hafa málið í það.
En hvað Samsung tók nokkrar
Flak fyrir aðeins nokkrum mánuðum síðan
var að ef þú lest einkalíf þeirra
stefnu, sem enginn sjálfsögðu
er að fara að gera, hvetja þau
þú í persónuverndarstefnu þeirra
ekki að hafa einrúmi
í nágrenni sjónvarpinu.
>> [Hlátur]
>> Og við hlæja, en eins og
það er í raun það.
Og það er vegna þess að í því skyni
að framkvæma þessa aðgerð,
TV er alltaf að hlusta.
Það hefur að be-- eða það er alltaf að horfa á.
Og jafnvel ef þú hafa sumir
varnarháttur í place--
svona eins og Siri þar sem þú hefur
að segja, hey, Siri, eða OK, Google,
eða whatever-- TV hefur enn
vera að hlusta 24/7 fyrir þig
að segja, hey, Siri, eða OK, Google.
Svo vonandi, það er allt að dvelja sveitarfélaga.
Og það er engin tæknileg ástæða fyrir
það gat ekki verið staðbundin, hugbúnaður
uppfærslur hliðar.
>> En í raun og veru, mjög
oft, Siri og Google
eins eru að senda þær
gögn til ský,
svo að segja, þar sem þeir fá
unnar þar af betri,
hraðar, stöðugt uppfært tölvur,
og þá senda svör til baka niður
við sjónvarpið.
Ó og skemmtilegur hlutur here-- við tók
líta á þetta fyrir annan flokk ég kenni.
Við munum sjá þetta svolítið síðar í dag.
>> Það er eitthvað í heiminum
heitir öryggi og dulkóðun, sem
við erum að fá til núna.
Og í orði, það er eitthvað sem kallast
HTTP og HTTPS, seinni sem
er örugg.
The S er Öryggis- og
við munum koma aftur að því.
Og þá þeir starfa
á eitthvað sem kallast
mismunandi hafnir, mismunandi tölustafir
gildi inni í tölvunni dregur
ef þetta er örugg eða
ekki örugg venjulega.
>> Samsung, tel ég, í þessu tilfelli, var
nota "örugga höfn," svo að segja.
Þeir voru með því að nota
tryggja tölu, en þeir
var að nota það til að senda dulkóðuð gögn.
Svo sumir öryggi vísindamenn meginatriðum
tengdur tæki við sjónvarpið þeirra
og áttaði þegar þeir
talaði skipanir til þeirra TV,
það var verið hlaðið upp á
ský í gegnum rétta rás,
svo að segja, en alveg
unencrypted, sem
þýddi einhver í nágrenni eða einhver
á internetinu milli punktanna A og B
gæti verið að sjá og hlusta
að raddskipanir þínum
frá stofu eða svefnherbergi þínu.
>> Þannig að það líka, erum við ekki aðeins viðkvæm
hugsanlega til maliciousness, einnig
bara heimska og galla, í þessu tilfelli.
Svo þetta eru tegundir
af hlutum til að vera leirmunir.
Og aftur, markmið
í dag og á morgun
eru að skilja ekki endilega
hvernig þú myndir framkvæma
sem undir hetta,
en bara ástæðu aftur á bak,
ef sjónvarpið mitt er að bregðast við
bending stjórna og orð mín,
Ég giska TV minn er
ekki svo háþróuð
eins og að hafa allt
Enska eða öllu spænska
eða hvað tungumál ég tala orðabók
byggt inn í það stöðugt uppfærður.
Það er sennilega auðveldara bara
að senda þær skipanir upp
að einhverju server-- Google, eða
Apple, eða Samsung, eða þess háttar.
Og reyndar, það er það sem er
yfirleitt gerast.
Svo huga hvað þú segir fyrir framan
Sjónvörp þín byrjar í kvöld kannski.
>> Allt í lagi.
Svo sem leiðir okkur síðan að dulkóðun
með meira tæknilega útlit.
Og við munum ekki fara of djúpt kafa inn
þetta, en þessi grein við skoðuðum
gerði nefna eitthvað sem kallast
AES-- Advanced Encryption
Standard, er hvað það stendur fyrir.
Og það nefnt eitthvað
Juicy, a 256-bita AES key-- leyndarmál lykill.
Og ég ætla bara að draga það upp ef þú ert
forvitinn að sjá hvar það var.
Það var í the-- Hvernig myndu þeir gera það.
Svo einhvers staðar inni á
iPhone og Android síma,
væntanlega, er einhvers konar leyndarmál takkann.
Og það er þetta leyndarmál lykill
sem heldur gögn öruggur.
>> Og í raun hafa einhver ykkar
og iPhone einhvern tíma farið
að Settings-- Ég held, Stillingar,
kannski General, og þá Eyða iPhone?
Það er einhvers staðar undir Stillingar.
Hægt er að eyða þinn
iPhone, og það segir þér
að þú ert að fara að eyða því tryggilega.
Og hvað þýðir það, yfirleitt, að
eyða síma eða tölvu á öruggan hátt?
Og reyndar, láttu mig sjá hvort ég get
gefa þér bara fljótur screenshot.
Við getum sennilega fundið þetta.
Svo, iPhone eyða tryggilega
setja screenshot.
Við skulum sjá hvort við getum
bara finna a fljótur mynd.
Eyða data-- sem er not-- hér er það.
>> Svo er þetta skjárinn sem ég var að hugsa um.
Þú getur yfirleitt, á
iPhone, sigla
á skjá sem lítur svona út.
Og eyða öllum efni og Settings--
ef þú smellir á það, það segir þér að það er
fara að gera það á öruggan hátt.
Hvað þýðir tryggilega meina
í síma eða tölvu?
Ben?
>> Áhorfendur: Á þann hátt sem er erfitt
að þá fara til baka og í raun að finna það.
DAVID Malan: Good.
Svo á þann hátt sem er erfitt að fara
til baka og finna það sem þú hefur eytt.
Svo þurrka það sannarlega átt að hreinsa það.
Og iðnaður ekki
hafa góða sögu með þetta.
>> Til baka í dag, flest okkar
sennilega haft tölvur í einhverju formi.
Sumir af þú might enn.
Til baka í dag, þegar við höfðum enn
disklingadrifið og tiltekin önnur fjölmiðlum,
það var mjög algengt að keyra snið
stjórn, eða eyða stjórn,
eða skipting skipun, sem eru
allt yfirleitt tengt því að fá
a drive-- disk tilbúinn til notkunar.
>> Og aftur í dag, ég
getur jafnvel sjón það nú,
í DOS-- ef þú ert kunnuglegur, en
command-- svarta og hvíta hvetja
í Windows-- eða jafnvel áður Windows--
myndi æpa á þig í öllum höfuðborginni
bréf, öll gögn verða eytt eða
Öll gögn munu ERASED-- heill lygi.
Það var heill tæknilega og
Raunveruleg lygi vegna þess, yfirleitt,
hvað tölva does-- jafnvel að
í dag í flestum samhengi er
að þegar þú draga a skrá til
Recycle Bin eða í ruslið
getur á Mac OS eða Windows, eða hvað not--
við vitum öll líklega að það hefur ekki
í raun verið eytt ennþá, ekki satt?
Þú þarft að raunverulega gera það
að í raun eyða skrá?
Áhorfendur: tæma ruslið.
DAVID Malan: Þú þarft að tæma
rugl getur eða tæma ruslafötuna.
Við höfum öll verið kennt það,
og það er andlega fyrirmynd
við höfum í hinum raunverulega heimi.
Það er líka lygi.
Næstum alltaf, sjálfgefið þessir
daga, þegar þú tæmir ruslið
eða tæma ruslafötuna þína, jafnvel
með því að fara til hægri matseðill valkostur,
eða hægri smella, eða Control smellir
og eftir góða manna innsæi,
það er lygi.
>> Allt tölvan er að gera
er "gleyma" skrá.
Með öðrum orðum, einhvers staðar
inni á tölvunni þinni,
þú getur hugsa um það eins og
vera stór svindlari lak,
stór Excel skrá, stór
borð með línum og dálkum
sem segir til skrá sem heitir resume.doc
er á þessum stað á harða diskinum mínum,
og skrá sem heitir friends.text
er í þessum stað,
og profilephoto.jpeg er
þessi staðsetning í harða diskinum mínum.
>> Svo heild búnt af skrá names--
heild búnt af líkamlegum stöðum
inni á tölvunni þinni.
Og þegar tölvan "þurrka"
skrá, venjulega allt er það
er það eyðir röðinni
eða fer það út.
Það fer skrána á diskinn.
Það gleymir bara þar sem það er.
Og það er gagnlegt vegna þess að ef
það er gleymt hvar það er,
það er hægt að endurnýta þessi pláss síðar.
Það getur bara sett annað
skrá ofan á það.
Og á morgun aftur, við munum
tala um 0s og 1s--
það bara þýðir að breyta
sumir 0s til 1S, sumir 1s til 0s,
afgangur sumir alone-- en almennt,
blöndunar á skrá út af bitum, 0 sek
og 1s.
>> Svo hvað er þetta í raun að gera?
Sem betur fer, í tilfelli IOS er, þar Apple
reyndar er alveg góður á öryggi,
jafnvel á Mac OS, þurrka þinn
skrár er í raun að gera það á öruggan hátt.
En hvernig?
Jæja í Mac OS og Windows, ef
þú hefur rétt hugbúnaður,
það will-- til að eyða
eitthvað tryggilega
ekki hafa einhverja tæknilega merkingu.
Og aftur, við munum koma aftur til
þetta nánar á morgun.
>> En til að eyða skrá tryggilega
þýðir að gera eitthvað við það
svo það er ekki hægt að batna.
En hvað þýðir það?
Jæja, ef a skrá, tilgangi í dag,
er táknuð með 0s og 1s
somehow-- Ég hef ekki hugmynd
hvernig meira um það á morgun.
En 0s og 1s-- leið
þú eyða skrá tryggilega
er að breyta kannski allt
þessir 0s og 1s bara að öllum 0s
eða bara allt 1s-- Scramble bara
þá upp alveg af handahófi
þannig að ef einhver á eftir lítur
á þeim 0s og 1s, það er tilgangslaust.
Og það er ekki endurheimtanleg
vegna þess að þú gerðir það af handahófi,
eða þú gjörðir þau öll í 0 eða alla 1 er.
>> Það er í raun ekki það sem Apple gerir.
Vegna þess að það kemur í ljós þegar
þú eytt iPhone,
það tekur ekki allt sem langan tíma.
Nei, í raun, ef þú eyða a tölva
disknum, gæti það tekið klukkutíma,
það gæti tekið þrjá daga til
bókstaflega breytast á hverjum 0 og 1
að einhverju öðru verðmæti.
Það er bara fullt af bitum
þessa dagana, sérstaklega
ef þú hafa a harður ökuferð
það er eitt terabæti,
svo að speak-- fjögur terrabytes--
mun taka mjög langan tíma.
En Apple gerir það innan nokkurra
seconds-- kannski nokkrar mínútur,
en sæmilega fljótt.
>> Nú, hvers vegna er það?
Það snýr að sömu umræðu.
Apple, við vanræksla, heldur öllum
gögnin á símanum encrypted-- þinn
spæna á einhvern hátt.
Og svo til að eyða síma,
þú ert ekki endilega
þurfa að breyta data--
vegna þeirrar almennu meginreglu
af encryption-- list
á brenglunaralgrími upplýsingum
eða dulmál sem
vísindi sjálft er kallað,
er að við andstæðing
horfa á dulkóðuð gögn,
það ætti að líta random-- hann eða hún ætti
ekki vera fær um að tína einhverjar innsýn.
Þeir ættu ekki að vera fær um að realize--
þessi manneskja virðist nota orðið "the"
hellingur.
Bara vegna þess að ég sé nokkur mynstur
koma aftur og again--
það ætti að líta alveg af handahófi
tölfræðilega til andstæðingsins.
>> Svo eftir að rökfræði, þegar Apple gerir
þú þarft að eyða öllum efni í stillingum,
gögn þegar útlit handahófi
til hvaða aðila á götum sem
getur litið á gögn símans.
Svo þeir þurfi ekki að breyta gögnunum.
Allt sem þeir þurfa að gera til að eyða þinn
Síminn er ekki hvað finnst þér?
Áhorfendur: [inaudible]
númerið þitt rangt.
DAVID Malan: Já.
Jæja, gætir þú do-- já.
Líkamlega, þeir gætu bara slá þitt
númer í, 7 7 7 7, 10 sinnum rangt.
Heldur getur þú bara
gleyma leyndarmál takkann.
Svo dulkóðun er allt um
að hafa, almennt, sumir leyndarmál.
>> Svo mikið eins og þú getur ekki fá inn a
bankahvelfingu án blöndu,
mikið eins og þú getur ekki fá inn þinn
útidyr án líkamlegrar lykill,
þú getur ekki fá inn þinn
hótelherbergi án þess að einn
þessara segulmagnaðir spil
eða svo, í orði,
það er eitthvað sérstakt eitthvað
sem aðeins þú veist eða hefur að
leyfir þér aðgang að
sumir örugg úrræði.
Í tilviki símanum,
það er fjögurra stafa númer.
Í tilviki hótelið,
það er lítið kort lykillinn.
Í tilviki heimili þínu,
það er líkamlega lykillinn.
Allir tala af hlutur getur verið lykill.
>> En í tölvunarfræði, það er
næstum alltaf a tala, þar sem
tala er bara röð af bitum.
Og aftur, svolítið er bara 0 eða
1, en meira um það á morgun.
Svo þegar Apple segist vera
með 256-bita AES leynilykil.
Það þýðir bara að leyndarmál
lykill inni á tölvunni þinni
er eitthvað eins 1011001100000.
>> Ég ætla bara að gera þetta upp eins
við förum, og ég mun ekki nenna
skrifa út 256 mögulegar 0s og 1s.
Og við munum sjá á morgun hvernig
þetta kort til raunverulegs fjölda.
En nú, bara veit að það er
mjög lengi mynstur 0s og 1s.
Og það secret-- það er eins og mjög
stór segulmagnaðir kort lykill fyrir þínu hóteli
herbergi sem aðeins þú hefur, eða það er eins og
mjög sérstakt málmur lykill með fullt
af litlu tennur sem aðeins þú hefur.
>> Hvernig er þetta að gagni?
Hvernig var það gagnlegt að nota lykil?
Jæja, við skulum gera þetta.
Við skulum byrja með sannarlega hreint borð.
Og láta mig leggja, eins og í
Smá tilraun hérna fyrir að segja,
a moment-- Hvernig væri að við
taka orð "halló."
>> Og geri ráð fyrir að þú sért
aftur í miðjum skólanum
og þú vilt senda
strákur eða stelpa yfir gangveginn
að þú sért skotin í
leynileg skilaboð, "halló,"
en þú vilt ekki að vera
vandræðalegur ef kennarinn tekur upp
rusl af pappír sem rekur um
athugaðu að þú ert liggur við hann eða hana.
>> Þú vilt að dulkóða þessar upplýsingar.
Þú vilt að Scramble það svo það bara
lítur út eins og þú ert að skrifa bull.
Og líklega, það er eitthvað
juicier en "halló,"
en við verðum bara að taka orðið "halló".
>> Hvernig gætum við farið um dulkóða þetta
Skilaboðin á milli tveggja litla krakka
á stykki af pappír?
Hvað ætti hann eða hún
skrifa í stað þess að "halló"?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Hvað er það?
>> Áhorfendur: Fjöldi
bréf í stafrófinu.
>> DAVID Malan: Fjöldi
af staf í stafrófinu.
OK, þannig að ef það er a b c d e-f-g, h, ég gat
kannski gera eitthvað svona 8 fyrir það.
Og a b c d e-- og ég
getur gert 5 fyrir það.
Og álíka, ég get bara koma upp með
a tölustafir kortlagning sem myndi væntanlega
bara rugla kennarann.
Og hann eða hún sennilega
hefur ekki enough--
er ekki sama nóg að
reyndar reikna út hvað það er.
Svo skulum íhuga þó, er það öruggt?
Af hverju ekki?
>> Áhorfendur: Vegna þess að það er auðvelt að giska á það.
Ef í tilfelli einhver er virkilega áhuga.
>> DAVID Malan: Já.
Ef þeir eru í raun áhuga
og ef þeir hafa fleiri númer
að fara með en bara five-- ef
það er eins og a heild paragraph--
og það gerist bara svo að allir
tölurnar eru á milli 1 og 26,
það er góður af áhugaverð vísbending.
Og þú gætir skepna afl sem.
Við skulum sjá hvort er 1,
og B er 2, og c er 3.
Og ef ekki, kannski skulum
reyna einhverja aðra pörun.
En ákvarðað teacher--
andmælaréttur teacher--
gæti vissulega reikna þetta út.
Svo hvað annað gátum við gert?
Einföld encoding-- og þetta
sannarlega er kallað code--
Ekki til að rugla saman við forritun
númer eða forritun languages-- kóða.
Og í raun, ef þú manst sögur
frá fyrra, einkum
í hernum, kóða book--
kóða bók gæti bókstaflega
vera líkamlega bók sem fékk
tveir dálkar, einn er bréf,
einn er number-- eða einhver önnur slík
symbol-- sem bara kort til annars.
Og númerið er kortlagning
frá einu í annað.
>> Svo það væri kóða.
Dulkóðun though-- eða dulmál eins og þú
gæti say-- er meira af reiknirit.
Það er ferli.
Það er ekki bara eitthvað sem þú lítur upp.
Þú þarft að sækja nokkur rökfræði til að beita
dulkóðun, eða dulmál í þessu tilfelli.
Svo er það örlítið flóknari,
finnst þér, en það?
Hvað annað getum við gert til að senda
orðið "halló" semisecretly?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Allt í lagi.
Þannig að við gætum skrifað hana aftur á bak.
Þannig að við gætum gert eitthvað
eins og o-L-L-e-H eða slíkt,
og það byrjar að líta
svolítið flóknara.
Svo það er eins konar spæna.
Og þú þarft að vita
leyndarmál, og leyndarmál
er "backwords" eða "reverse" eða
einhvers konar vélbúnaður þar.
>> En það er reiknirit.
Það er ferli þar sem þú þarft
að færa þetta bréf hérna,
þetta bréf hérna,
og þú þarft að endurtaka
það aftur og aftur.
Og við munum sjá á morgun að þetta
endurtekning er eitthvað sem kallast
lykkju, sem er nokkuð
innsæi, en það er
mjög algengt í forritun tölva.
Hvað annað gætum við gert?
>> Áhorfendur: Þú gætir aukið
Fyrsta bréf um 1, annað bréf um 2,
Þriðja bréf með 3 [inaudible].
DAVID Malan: Mjög gott.
Þannig að við gætum gert eitthvað
like-- og auka them--
þú átt eins klst verður i.
Og láta mig halda henni
einfalt í bili.
Kannski verður E f.
Og þetta verður M M, og þetta er p.
>> Nú er ég eins konar mætur þetta
því nú ekki hoppa út
á hvað hefur gerst.
Og það lítur út eins og bull.
En hvað varðar öryggi
þessarar dulmál, og dulmál
hér er góður af eins og plús
1 reiknirit bara að bæta
1 bréf til hvert eigin bréfum mínum.
Og rétt eins og horn tilfelli,
hvað ætti ég að gera ef ég lenti z?
>> Áhorfendur: A.
>> DAVID Malan: Já.
Sennilega bara að fara aftur til a.
En hvað ef ég vil upphrópunarmerki?
Jæja, við verðum að koma
aftur til þess einhvern tíma.
Svo er það einhver horn
tilvikum, svo að speak--
hlutir sem þú þarft að sjá hvort
Viltu styðja þær aðgerðir.
En hvað er attackable um þetta?
Það er augljóslega ekki það örugg
vegna þess að við héldum svoleiðis um það
og skrifaði það niður frábær fljótur.
Svo væntanlega, klár
andstæðing gæti gert hið gagnstæða.
En hvaða upplýsingar er leki
í þessu tiltekna ciphertext?
tölva vísindamenn
myndi kalla þetta afkóðuðum
og þetta ciphertext-- ciphertext
sem þýðir bara spæna eða dulkóðuð.
Við erum leka upplýsingum, svo
að tala með þessum ciphertext.
Ég veit eitthvað um
upprunalega orðið, núna.
>> Áhorfendur: Sama fjöldi bréfi.
DAVID Malan: Sama fjöldi bréfa.
Svo er það leka upplýsingum.
Ég hef sent skotin mín fimm
stafa orð, myndi það virðist.
Og hvað annað?
>> Áhorfendur: Já.
Það eru bréf.
>> DAVID Malan: Þeir eru enn bréf.
>> Áhorfendur: Þriðja og
fjórða stafir endurtaka.
DAVID Malan: Já, þriðja
og fjórða bréf endurtaka.
Og þetta er mjög
common-- þessa framkvæmd
fyrir það er kallað tíðni greiningu.
Og ég notaði orðið "á"
sjá þetta fyrr.
"The" er mjög algengt enska orðið.
Og svo ef við hefðum í raun
málsgrein eða í heild ritgerð sem
var einhvern veginn dulkóðuð, og ég hélt að sjá
sömu mynstur þrír stafir, ekki
T-H-E, en eins og X-Y-Z eða eitthvað eins
að ég gæti bara giska á hunch,
byggt á vinsældum
um "" á ensku
að kannski ætti ég að byrja að skipta
hver X-Y-Z með t-h-e, respectively--
og þú flís burt á vandamálinu.
>> Og í raun, ef þú hefur einhvern tíma séð
bíómynd um cryptographers,
sérstaklega á hernaðarlegum tímum,
sprunga codes-- mikið af því
er þetta prufa og villa, og skuldsetning
forsendur og taka getspár,
og sjá hvar það fer.
Og í raun, m-m-- við stundum
sjá M-M í enska orðinu,
svo kannski er þetta óbreytt.
Við sjáum e-e, við sjáum o-o, við sjáum
L-l, við ekki raunverulega sjá Y-X.
Og það er bunches af öðrum sem ég gat
sennilega contrive sem við aldrei séð.
Þannig að við höfum minnkað okkar
leita rúm, svo að segja.
Með öðrum orðum, ef vandamálið
upphaflega finnst þetta stór,
eins fljótt og þú byrjar úrskurð
út möguleika eða úrskurði
í möguleikum, byrjar að fá smá
meira haldbært, lítið meira leysanlegt.
Og í raun, þetta er
dæmi reyndar um eitthvað
kallað Caesar dulmál, þar sem Caesar
dulmál er hverfi dulmál þar
einn stafur verður
annar og þú bætir bara
undantekningarlaust sama númer
um breytingar á hvern staf.
Og Dan gefið í skyn í raun á eitthvað
örlítið flóknari fyrr,
sem við gætum bætt við, til dæmis,
1 bréf til fyrsta staf.
E-f-- Kannski verður þetta g, tvo í burtu.
Kannski verður þetta m-n-o--
í þetta sinn verður það bls.
Og þá svo framvegis.
>> Við bætum incrementing gildi
að hvert bréf, sem
er erfiðara vegna þess, nú eftir, L-L
ekki líta út eins m-m, lengur.
Við þurfum nú að vera svolítið áhugamaður.
Og þetta er það sem er kallað eftir
franskur strákur, Vigenere dulmál,
hvar þú ætlar að nota ólíkum
lyklar, mismunandi gildi.
Og í raun, við skulum binda
sem aftur saman.
>> Við notuðum orðið "takkann" áður,
bæði í líkamlegum skilningi,
fyrir hótel og heimili.
En í rafræn skilningi, lykill
er bara leyndarmál gildi, venjulega.
Og leyndarmál gildi í þessu
fyrr tilfelli, ég-f-m-m-p--
hvað er leyndarmál lykill sem ég ætla að nota fyrir
þetta dulmál sem Dan lagt fyrr?
Áhorfendur: Plus 1 [inaudible].
DAVID Malan: Já.
Lykillinn er bara númer 1-- ekki
mest öruggur, en það er einfalt.
En allar þessar öryggi kerfi
krefjast what-- að ekki aðeins ég
vita leyndarmál er 1, en einnig hvað?
Hver annar þarf að vita það?
Áhorfendur: Viðtakandinn [inaudible].
DAVID Malan: The
viðtakandinn þarf að vita það.
Og bara fyrir skýrleika,
sem má ekki vita það?
Áhorfendur: Kennarinn.
DAVID Malan: The teacher-- rétt?
Nema hann eða hún hefur tíma og orku
að Skepna Force það eða reikna það út.
Svo frábær einfalt hugmynd, en það
kort til hvað þú ert að lesa um
og heyra um á hverjum degi í fréttum.
En 256-- þetta er í raun 1 bita.
256 bita er miklu stærri.
Og aftur, við munum fá megindleg
tilfinningu að á morgun.
Einhverjar spurningar þá á Apple, öryggi,
dulkóðun, í þessum kubbar?
Já, Roman.
>> Áhorfendur: [inaudible].
Ert þú hefur einhverjar innsýn [inaudible]?
DAVID Malan: Ó, það er góð spurning.
Ég veit ekki internally--
og Apple, allra fyrirtækja
er sérstaklega rólegur þegar kemur að
þeir konar upplýsingum framkvæmd.
En ég get sagt almennt, a
grundvallarregla um öryggi,
að minnsta kosti í fræðilegum
samfélag, er að þú ættir aldrei
hafa það sem er kallað
öryggi í gegnum myrkur.
Þú ættir aldrei að gera eitthvað til að
vernda gögnin eða notendur, eða upplýsingar,
Hvers öryggi og
næði er allt grundvölluð
á enginn að vita hvernig það virkar.
>> Með öðrum orðum, hvað
grein vísað til,
AES, Advanced Encryption Standard-- sem
er í raun alþjóðlegt, opinber, staðall
sem er hægt að opna upp stærðfræði bók
eða fara á Wikipediu og í raun
lesa það sem reiknirit er.
Og líkt reiknirit
Hér er frábær einfalt plús 1,
þetta er flóknara stærðfræði,
en það er opinber vitneskja.
Og þetta hefur a tala af upsides.
Einn, það þýðir að hver getur
nota það og framkvæma það.
En tveir, það þýðir líka að
milljónir sviði fólk
getur skoðað það og ganga úr skugga um að
tala upp ef það er gölluð á einhvern hátt.
>> Og svo í raun einn af the bestur vörnum
gegn opinberum hurdinni,
hvort sem er í þessu landi eða
annað, er bara að opinberlega ræða
þessar tegundir af reiknirit
vegna þess að það er mjög ólíklegt
sem allan heiminn
fræðilegum vísindamenn
er að fara að collude og í raun
þola falinn bak dyr
í reiknirit eins og þessi.
>> Hins vegar þarftu að
halda eitthvað leyndarmál.
Og svo bara að vera skýr, þegar
þú ert að nota dulmál, eins AES,
eða eitthvað eins og keisara, eða Vigenere
sem við kennd við það, hvað gerir
verða að vera haldið leyndum?
Ekki reiknirit, ekki aðferð.
Áhorfendur: The kóða.
DAVID Malan: The kóða, right--
og lykillinn, að vera ljóst.
Og svo að vera frábær skýr, jafnvel þótt
þetta er léttvæg dæmi, dulmál,
eða reiknirit, sem við höfum almennt
verið að nota í þessari umræðu
er þetta hér, plús.
Svo er viðbót frábær okkar
Einföld dulmál eða reiknirit.
AES væri miklu meira
flókið jafnvirði plús.
Þú gera a einhver fjöldi fleiri stærðfræði, mikið
fleiri viðbætur, margfeldi,
og svo framvegis.
>> En lykillinn er ekki
sama og dulmál.
Í þessu tilviki, það er líka frábær
simple-- bara númer 1.
Í tilfelli Apple, það er einhver
256-bita mynstur 0s og 1s.
Þannig að ég ætla ekki alveg að svara þínu
eigin spurning því ég get í raun ekki
tala við hvað Apple veit,
en Apple verkfræðinga
hafa upplýst að þeir framkvæma
þetta reiknirit að einhverju leyti.
Við verðum að treysta því að
þeir eru að vera satt,
og við verðum að treysta því að þeir
ekki, engu að síður, að byggja
í sumum leyndarmál afturvirkt fyrir NSA.
Og það er í grundvallaratriðum erfitt að gera.
>> Í staðreynd, the ógnvekjandi
hélt ég yfirgefa þig
með á þetta tiltekna efni er,
mikið og við gætum öll að tala um þetta
og mikið og Tim Cook gæti fullvissað
okkur að þessir símar ekki þegar
hvað FBI vill þá að gera, það er
nær ómögulegt að sannreyna eða endurskoðun
eins mikið.
Vitum við jafnvel að minn
Myndavélin er ekki á núna?
Veistu að eigin Macbook þinn er
Jæja, flest ykkar kannski vita
innsæi eða reynslu,
vel, ef grænt ljós er
burt, hvað þýðir það?
Áhorfendur: Það er ekki á.
DAVID Malan: Það er ekki á.
OK.
Þú hefur verið kennt að,
en hvers vegna gat ekki þú
skrifa hugbúnað sem slekkur á
ljós en snýr á myndavélinni?
Það er í raun engin grundvallaratriði
varnir gegn eitthvað svoleiðis.
>> Svo jafnvel við mennirnir getum
að félagslega verkfræðingur
með tölvur okkar að treysta
einn truth-- einn veruleika,
þegar í raun við getum
þá taka kostur
af því af að nákvæmlega sama
forsendu að grænt ljós þýðir
myndavélarinnar á.
Það er ekki endilega satt.
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já.
Svo reyndar, ég konar alltaf
brosa, en ég þakka það
þegar þú sérð alvöru diehards kring
campus-- þú ert borði á prenti.
OK.
Svo setja límband á það
meira Surefire hlutur.
Auðvitað, það er enn a
hljóðnema sem þú getur í raun ekki
borði yfir eins áhrifaríkan hátt.
En þetta eru tegundir af málamiðlanir.
>> Og í raun, enginn tekur
burt vonandi í dag
ætti að vera alger skelfing þegar
það kemur að því að þessar tegundir af hlutum
vegna þess að, í lok af the
dag, verðum við að treysta einhverjum.
Og það er líka grundvallaratriði
Tenet af öryggi.
Á endanum, þú þarft að treysta einhverjum.
Þú þarft að treysta því að
sá sem þú ert skotin í
er ekki að fara að segja hans eða hennar besti
Vinur hvað það leyndarmál merkjamál er,
og þá birta þessi sömu upplýsingar
að þú ert að reyna að halda leyndu.
Allt í lagi.
Við skulum taka look-- já, Dan.
>> Áhorfendur: Hvað hánefni
CBC standa fyrir undir nýjustu AES?
>> DAVID Malan: Ó, CBC er block-- hvað er
það standa for-- blokk [inaudible] CBC.
Cypher Block chaining.
Svo er Cypher Block chaining
skammstöfun sem vísar til,
Ég tel, ferlið
um það sem fram fer á innan
af reiknirit fyrir dulmál, í
þetta mál, þar sem það er endurtekningu.
Þú gera eitthvað aftur,
og aftur, og aftur.
Og þú tekur fyrri
framleiðsla og fæða það
í aðferð sem síðari inntak.
Svo þú halda metta
niðurstöður til baka inn í sig.
>> Og hliðstæðum hér gæti be-- ég ætti
vera fær um að koma upp með góða samlíking
hér.
Leyfðu mér að reyna að hugsa um
betri dæmi hér.
Við skulum sjá hvort við getum komið
upp með a fljótur mynd.
Við skulum sjá hvort Wikipediu
gefur okkur mynd sem
myndi explain-- nei, það er gott.
Þetta er meira myndrænu
flókið en við viljum í raun.
En hugmyndin hér er að ef þú ert
enciphering eitthvað, fær hún gefið í,
þá framleiðsla fær fed í
aftur, þá er það fær fed aftur,
svo að þinn iteratively
spæna upplýsingar með
fyrri framleiðsla sem síðari inntak.
Leyfðu mér að sjá hvort ég kem upp
með betri skýringu.
Gefðu mér hádegismat tími til
núðla í þetta.
>> Allt í lagi.
Við skulum koma aftur hingað.
Ég vil hvetja you-- aðeins þinn
heimavinna í kvöld, ef þú vilt,
og þú hefur ekki séð hana, er að
horfa á 20 mínútna myndband, ef þú
hafa aðgang að interneti og fara á YouTube.
Síðasta vika í kvöld er ljómandi sýna
John Oliver frá The Daily Show.
>> Og á þessa slóð hér, getur þú í raun og veru
líta á look-- hans gamansamur hans,
en samtímis alvarleg
líta á sama máli.
Og vonandi, jafnvel meira af
sem vídeó vilja skynsamleg.
Og þetta er í glærum líka.
Svo ef þú hefur URL upp með
glærur, þetta er hér líka.
Og við munum fá þig á netinu
í hálfleik eins og heilbrigður.
>> Svo í að gera mínútum okkar,
við skulum taka a fljótur líta
á einum öðrum dæmi um tækni
sem er alltaf til staðar þessa dagana,
skrá hlutdeild, bæði í neytenda
og í fyrirtækjum samhengi.
Og það er með því að, til okkar
tilgangi, eitthvað sem kallast Dropbox.
Svo fyrir þá sem ókunnur, í
setningu eða tvær, hvað vandamálið
er Dropbox leysa?
>> Áhorfendur: [inaudible] og þá fá
það á þinn iPhone eða iPad hvar.
>> DAVID Malan: Já.
Nákvæmlega.
Það gerir þér kleift að deila
skrár oft með sjálfum
þannig að ef þú ert með iPhone,
Android sími, Mac, PC,
margar Macs, margar tölvur,
heimili tölvur, vinna tölvur,
þú getur haft möppu sem síðan hefur
eigin undir hennar möppur sem sjálfkrafa
fá samstillt yfir
allt tæki.
Og það er frábærlega vel.
>> Til dæmis, í morgun,
ef ég er að undirbúa fyrir bekknum,
Ég gæti fengið skyggnur mínum, eða
myndum eða tilbúinn,
falla þau í möppu á heimili
tölva, þá ganga í skólann,
og opna vinnutölvu hér,
og voila, það er dularfullur there--
nema ég ruglaður upp, sem
hefur gerst stundum,
og það er ekkert meira stressandi en
hafa gert allt sem vinnutíma áður
og þú hefur ekkert til að sýna fyrir
það þegar það kemur tími fyrir bekknum.
Svo það tekst stundum,
eða manna mistekst,
en í orði það er einmitt
hvað það er að gera.
>> Meira compellingly, fyrir aðra
notendur, er að ég get mjög oft
þá Control smellur eða
hægri smella á möppu
eða skrá sem ég ætla að nota
með þessa þjónustu,
og ég get sent vefslóð sem leiðir
frá að smella á vin,
og hann eða hún getur þá
sækja afrit af þeirri skrá.
Eða enn betra, getum við deila
möppur þannig að ef ég geri breytingar,
þá Victoria getur séð breytingar mína í
möppu hennar, og Kareem síðar í dag
getur breytt henni og sjá að
Sama skrá og mappa eins og heilbrigður.
Svo er það a einhver fjöldi af afleiðingum hér.
Og við verðum bara að klóra
yfirborð, og reyna hér
að spook þér aðeins í að taka ekki
sjálfsögðum hlut hvernig allt þetta virkar
og hvað í raun afleiðingarnar
eru fyrir hluti sem þú ert að nota.
>> Einkum skulum íhuga
hvernig Dropbox hlýtur að vinna.
Svo ef ég er yfir here-- skulum
teikna a fljótur mynd af mér.
Ef þetta er svolítið gömul me-- þetta er
svolítið gamall mig á minn laptop hér.
Og við skulum segja að þetta er Victoria
með borði hennar á myndavélinni hennar.
Og hér höfum við Kareem,
með fartölvuna hans hér.
Og þá einhvers staðar er þetta hlutur sem kallast
skýið, meira um það síðdegis
einnig.
>> Svo hvernig hjartarskinn geymslusvæði vinna?
Ætla ég að búa til
möppu á tölvunni minni,
og ég setja þetta
hugbúnaður sem heitir Dropbox.
En við gætum líka verið að tala
um OneDrive frá Microsoft,
eða við gætum talað um Google
Aka, eða allir tala af öðrum vörum.
Það er allt í grundvallaratriðum sú sama.
>> Ef ég hef fengið möppu sem heitir
Dropbox á þessari tölvu,
Ég hef bara búið til PowerPoint
kynningu, eða Excel skrá,
eða ritgerð, og ég draga
það inn í þeirri möppu, hvað
verður að gerast í því skyni að fá hana til
tölva Victoriu eða Kareem er
tölva?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já.
Svo einhvers staðar hér, það er fyrirtæki.
Og við munum kalla þetta Dropbox.
Og þetta er David.
Þetta er Victoria.
Og þetta er Kareem hér.
>> Svo einhvern veginn verð ég að hafa internetið
tengingu sem leiðir til internet--
meira um það á eftir okkar
break-- sem fær geymd
á netþjónum í höfuðstöðvum Dropbox er,
eða gagna, hvar sem það er.
Og þá tölvan Victoriu og
tölva Kareem er að fá þessi gögn hvernig?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Verð að segja aftur?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID Malan: Já.
Ég verð að deila því með þeim.
Þannig að ég verð að hafa sent
Kareem Victoria a URL,
eða þarf ég að smella sumir matseðill valkostur
og slá í tölu þeirra tölvupóstfang
svo það sjálfkrafa fær deilt.
Við skulum gera ráð fyrir að ég hef gert það.
Hvað þá gerist í
skilmála þessa mynd?
>> Áhorfendur: Þú þarft notandareikning
og leið til að authenticate--
DAVID Malan: Já.
Við erum að fara að þurfa fyrirfram
einhvers konar notanda.
Svo ég hef fengið að skrá Dropbox.
Hver ykkar hefur sennilega til að skrá
fyrir Dropbox, að minnsta kosti í þessari atburðarás.
En þá á endanum, það skrá fær
send niður í þessa átt,
bara eins og það fór upp úr
átt mín það.
>> Á sama hátt, ef við höfum notað a
viss eiginleiki Dropbox,
þú getur annað hvort að gera afrit af skrám
eða í raun deila frumrit.
Ef þið byrja á að gera
eintök, þá í orði
þeir ættu að breiða aftur til mín.
>> Þannig að ef þú ert
sérstaklega ofsóknaræði notandi,
eða þú ert CTO eða æðstu
öryggi liðsforingi í fyrirtæki,
hvers konar spurninga ætti að vera
spyrja hér um allt þetta ferli?
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já.
OK.
Svo ég er nú yfirmaður Dropbox.
Já.
Við notum iðnaður staðall
dulkóðun til að tryggja gögnin þín.
Sáttur?
Af hverju ekki?
OK, ég vera nákvæmari.
Ég nota 256-bita AES dulkóðun bara
eins vinir okkar á Apple gera.
>> Áhorfendur: En allt sem gögn
er til staðar á öllum þeim vélum,
og öllum þeim vélum
eru varnarleysi.
DAVID Malan: Allt í lagi.
Satt.
Svo býst það er allt fullt af
netþjóna í höfuðstöðvum Dropbox er,
eða gagna, eða öllum þeirra
gögn miðstöðvar, og það er data--
og þetta er feature-- er replicated--
copied-- á mörgum netþjónum
vegna þess, að Guð forði, einn
tölva, einn harður ökuferð deyr.
Þessa dagana mjög algengar
er að endurtaka gögn
yfir að minnsta kosti tveimur tölvum
eða tveir hart drives--
stundum eins og margir eins
fimm eða fleiri þannig að,
tölfræðilega, jafnvel
þó, já, eldingar
gæti slá öll geymslusvæði er
gagnaver samtímis,
eða þeir gætu fengið líkamlega árás,
eða málamiðlun á sama tíma,
líkurnar á að gerast
er mjög, mjög, mjög lágt.
Svo fyrir alla intents og tilgangi,
Gögnin mín er studdur á öruggan hátt.
>> En það er dulkóðuð.
Og hvað?
Skiptir ekki máli ef sérhver afrit fær
stolið, skiptir ekki máli ef gagnanna
miðstöð fær infiltrated,
Gögnin mín er enn dulkóðuð
svo enginn getur séð hvað það er.
Hvaða spurningar ætti
og þú heldur áfram að spyrja?
Áhorfendur: Er það allt dulkóðað
á sama hátt yfir [inaudible]?
>> DAVID Malan: embarrassingly, já.
Við notum sama takka til að dulkóða
öll gögn viðskiptavina okkar.
Áhorfendur: En þá er það mjög auðvelt að
unencrypt og hallmæla [inaudible].
DAVID Malan: Það er.
Og það er eiginleiki.
Við getum gert þetta frábær hratt fyrir þig,
sem er ástæða þess að skrá samstillir svo fljótt.
Við notum sömu encryption--
sama lykil fyrir alla.
Það er eiginleiki.
>> Og ég sagði það sheepishly--
og þetta í raun,
Ég tel, er enn
reyndar tæknilega rétt.
Þeir gera nota sama leyndarmál lykill,
hvort sem það er 256 bita eða fleiri,
fyrir gögn allra viðskiptavina.
Og þetta er að hluta
tæknilegum ástæðum.
Einn, ef ég er að deila skrá
með Victoria og Kareem,
og þeir vilja til að vera
aðgang að henni, hef ég
fékk að einhvern veginn hallmæla henni fyrir þá.
En ég í raun ekki hafa a vélbúnaður til
gefa Victoria og Karim leyndarmál lykill.
>> Ef ég email það til þeirra, ég skerða
það vegna þess að einhver á internetinu
gæti stöðva póstinn minn.
Ég er vissulega ekki að fara að hringja
þá með runu af 256 0s
og 1s eða meira, og
segðu þeim að slá það inn í.
>> Það gæti bara verið lykilorð,
en ég myndi samt hafa að kalla þá.
Og í viðskiptum, þetta er ekki
fara að vinna mjög vel.
Ef þú vilt deila
skrá með 30 manns,
Ég ætla ekki að fara að gera
30 fjári símtöl.
Og ég get ekki sent út tölvupóst
því það er óörugg.
>> Svo er það virkilega þetta
grundvallaratriði vandamál að deila henni.
Svo þú veist hvað, það er bara auðveldara ef
Dropbox gerir dulkóðun fyrir okkur.
En ef þeir gera það fyrir okkur,
aðeins þeir vita lykilinn.
Og ef þeir endurnýta lykilinn,
sem þýðir að öll gögn
gæti verið í hættu ef það
lykill sjálft er í hættu.
Nú, að spurt hefur verið að minnsta kosti einn
félagi í Dropbox, gera þeir have--
og ég held að þeir hafi
hvít blöð sem vitna
að þetta fact-- þeir hafa mjög, mjög
fáir sem hafa aðgang að þeim lykli.
Tölvur að hafa
það í minni, og það er
fékk að vera læst upp í
sumir gröfina einhvers staðar svo
að Guð forði, tölvur
hrun eða þarf að endurræsa,
einhver þarf að slá
í takkann á einhverjum tímapunkti.
>> Svo er sem raunverulega leyndarmál
sósa ef það voru einhver.
En þetta hefur örugglega
afleiðingar fyrir gögn.
Það er koma fram í skýringum, ef einhver málamiðlanir
þessi lykill eða að gagna.
>> En það gerir einnig
Dropbox annar lögun.
Það kemur í out-- og þetta er
konar fyrirtæki cost--
ef þú notaðir annað
lykill fyrir hvern viðskiptavin,
eða jafnvel meira svo fyrir hvert
skrá, stærðfræðilega,
sérhver skrá, þegar dulkóðuð, myndi
líta öðruvísi frá öllum öðrum skrá.
>> Svo jafnvel ef ég hefði tvö eintök af
sama PowerPoint kynning
á tölvunni Kareem og á minn
tölva, ef þær skrár voru dulkóðuð
með mismunandi lyklunum
ciphertext-- að spæna thing--
myndi líta öðruvísi.
Þetta er ekki góð
hlutur vegna þess að það er ekki
láta Dropbox grein fyrir því að þeir
skrár eru þau sömu, eins og við höfum
konar rætt fyrr.
Af hverju gætu Dropbox vilja vita
þegar tveir notendur eða fleiri eru
hlutdeild nákvæmlega sömu skrá?
Hvers vegna er það gagnlegt upplýsingar fyrir
Dropbox frá fyrirtæki sjónarhorni?
>> Áhorfendur: Space.
>> DAVID Malan: Space.
A PowerPoint kynning er
ekki það stór,
en fólk að deila almennt stór
bíómynd skrá, video files--
kannski mjög stór
PowerPoint kynningar.
Og ef þú ert með tvær notendum
sama skráin, eða 10 notendur,
eða kannski milljónir notendur
með sama vinsæll
ólöglega niður
bíómynd skrá, það er góður af
eyðslusamur að geyma milljón eintökum
af sömu gígabæta upplýsingum,
sama gígabæti stærð vídeó, og
svo Dropbox, eins mikið af fyrirtækjum,
hafa a lögun gestur "deduplication--
deduplication, sem er bara
fínt leið til að segja verslun einn
afrit af sömu skrá, ekki margar,
og bara halda utan um þá staðreynd
að milljón manns, eða hvað,
hafa þessi sömu skrá.
>> Svo bara benda öll milljónir
fólk eða svo til sama skrá.
Og þú aftur samt upp nokkrum sinnum.
Svo er þetta aðskilið frá
útgáfu offramboð
í tilfelli þú hafa vélbúnað
bilun eða þess háttar.
En deduplication krefst þess að
ekki dulkóða skrá sig
ef þú vilt vera fær um að
ákvarða eftir því
ef þeir eru enn í raun sama.
>> Svo er það nokkur málamiðlanir hér.
Og það er ekki endilega
hreinsa það rétt símtalið er.
Persónulega með Dropbox, ég nota
það að allt sem tengist vinnu,
vissulega eitthvað tengt bekknum,
vissulega fyrir allar skrár sem ég veit
eru að fara að enda upp á
internet samt eftir vali.
En ég í raun ekki að nota
það fyrir fjárhagslegan efni,
ekkert sérstaklega persónulegur
eða fjölskylda sem tengist því,
sem efni af meginreglu, ekki
frábær ánægð með þá staðreynd
að það gæti verið
dulkóðuð á minn eigin Mac,
en um leið og það fer úr skýinu,
það er á litlu gömlu Servers Dropbox er.
Og ég er nokkuð viss um að enginn
á Dropbox hefur það út fyrir mig
og er að fara að fara
poking kring skrám mínum,
en þeir gátu alveg í orði,
sama hvaða stefnu eða vörn
aðferðir sem þeir setja í stað.
Það bara hlýtur að vera
tæknilega mögulegt.
>> Og Guð forði þeir eru
léleg, ég vil frekar skrá mig ekki
endað í einhverju stóru zip að sumir spjallþráð
setur á netinu fyrir allan heiminn að sjá.
Svo skulum ýta aftur á það.
Hvað er þá lausnin?
Gætirðu áfram með
þjónustu eins og Dropbox þægilega
og assuage konar mína á áhyggjum?
>> Áhorfendur: Private ský.
DAVID Malan: Private ský.
Hvað þýðir þetta?
>> Áhorfendur: Jæja, þú tryggja það
einhvern veginn þannig að það er aðeins í boði
fyrir ákveðna hóp.
>> DAVID Malan: Já.
Svo þú þarft að skipta ský
í eitthvað svolítið meira þröngt
skilgreind.
Og við munum tala about--
Áhorfendur: Internet.
>> DAVID Malan: An internet.
Svo ég gat bara afrit á staðnum til mína eigin
heim, afritunar server, eða ský miðlara,
svo að segja.
Því miður, það þýðir
sem Victoria og Kareem
þarf að fara oftar ef ég
langar til að deila skrám með þeim en.
Það gæti verið ein leið.
>> Það eru einnig þriðju
veisla hugbúnaður sem ég
gæti notað á Mac minn eða tölvuna mína sem
dulkóðar innihald möppu,
en þá þarf ég að hringja
Victoria eða Karim, eða sent þær,
eða eitthvað til að segja þeim að leyndarmál.
Og það er hluti af hvítri lygi vegna þess að
Það eru gerðir af dulmál sem
leyfum mig og Kareem,
og mig og Victoria,
að skiptast leyndarmál skilaboð án
þurfa að, fyrirfram, hlut
sér key-- leyndarmál
Lykillinn við hvert annað.
Það er í raun eitthvað sem kallast
dreifilykill dulmál.
>> Og við munum ekki fara inn í tæknilega
smáatriði, en þar við í dag
hafa verið að tala um
leyndarmál lykill dulmál,
þar sem bæði sendanda og viðtakanda
að vita sömu leyndarmál,
það er eitthvað sem kallast
dreifilykill dulmál, sem
hefur lykilinn opinber og persónulegur
lykill, sem löng saga stutt hef
fínt stærðfræði tengsl
þar ef ég vil senda Victoria
leynileg skilaboð, spyr ég hana fyrir hana
dreifilykill, sem samkvæmt skilgreiningu she
getur sent póst á mig.
Hún getur sent það á heimasíðu hennar.
>> Það er ætlað stærðfræðilega að vera opinber.
En það hefur samband við
annar mjög stór tala kallaður
persónulegur lykill þannig að þegar ég
dulrita skeyti mitt til hennar, "halló,"
með dreifilykli sínum,
þú getur kannski giska
hvað er eini lykillinn
stærðfræðilega í heiminum sem
getur hallmæla einka minn message-- hennar
lykill eða samsvarandi einkalykla.
>> Það er áhugamaður stærðfræði en við höfum
verið að tala um hér.
Það er ekki bara viðbót
vissulega, en það líka til staðar.
Og í raun, og við munum koma aftur
að þetta þegar við tölum um vefinn,
líkurnar eru þú hefur aldrei
kallaði einhver á amazon.com
þegar þú vilt kíkja með
innkaupakörfu og tegund í kredit
kortanúmer, og enn einhvern veginn eða annan
sem hengilás tákn er að segja þér
tengingin sé örugg.
Einhvern veginn eða annan þínu
litla gamla Mac eða PC
ekki hafa dulkóðuð
tengingu við Amazon
jafnvel þó að þú hafir aldrei
raða við þá um leyndarmál.
Og það er vegna þess að vefur er
með opinber lykill dulmál.
Hvers vegna eigum við ekki staldra hér, taka 15 okkar
mínútna hlé eftir spurningu Olivier.
Áhorfendur: Ég hef bara heimsk spurning.
DAVID Malan: Nei, alls ekki.
Áhorfendur: Ef þú hefur upprunalega skrá,
og lykillinn er sama fyrir Dropbox,
fyrir alla, og þú
hafa dulkóðuð skrá.
Getur þú [inaudible] lykillinn?
DAVID Malan: Segja að einu sinni enn.
Áhorfendur: Ef þú hefur upprunalega
skrá og dulkóðuð skrá,
og þú hefur þau bæði,
getur þú ekki bara [inaudible]?
DAVID Malan: Ó.
Góð spurning.
Ef þú hefur kæra
og ciphertext,
getur þú álykta leyndarmál takkann?
Fer á dulmál.
Stundum já, stundum nei.
Það veltur á hversu flókið
í raun reiknirit er.
>> En það þýðir ekki að hjálpa ástand þitt.
Það er grundvallaratriði
Tenet til, ef þú hefur
aðgangur að upprunalegri stærð
og leiðir skrá,
þú ætti ekki lengur að nota
þessi lykill því að nú
hafa lekið upplýsingum.
Og mótstöðu gat
nota það og nýta
það að gera það sem þú ert að vísa til,
og hermismíða hvað það lykillinn.
>> En í þessu tilfelli, væntanlega þegar þú ert
senda eitthvað til viðtakanda,
þú ert þegar með traust
tengsl við þá.
Og svo samkvæmt skilgreiningu, að þeir ættu
ert með eða veist þessi lykill nú þegar.
Það er þegar einhver í
miðja fær í leiðinni.
Góð spurning.
>> Allt í lagi, hvers vegna ekki við
hlé, taka 15 mínútna hlé.
Rest herbergin eru þannig.
Ég held að það sé líklega einhver
drykki og snakk þannig.
Og við munum halda áfram á 5
Eftir 11, hvernig um?
11:05.