ZAMYLA CHAN: In der
Initialen Problem, wir sind
Gehen den Benutzer aufzufordern, für ihre
benennen und dann ihre Initialen drucken.
Aufzufordern, für den Namen, werden wir den Einsatz
der String-Funktion in der CS-50 gefunden
Bibliothek, und Sie dürfen
gehen davon aus, dass diese Zeichenfolge wird nur
enthalten Briefe und spaces-- so nicht
Zahlen und keine anderen Zeichen.
Dann, sobald Sie haben die
Zeichenfolge, werden iterieren Sie durch.
>> Wenn, sagen, ich war mit
dieses Programm, dann ich
könnte meinen Namen eingeben perfectly--
Zamyla Chan mit einem Kapital Z
am Anfang, einen Raum, und dann
ein großes C meinen Nachnamen zu starten.
Also würde man einfach iterieren
durch den Strang,
immer das erste Zeichen, und dann
das erste Zeichen nach einem Leerzeichen
und Drucken diese aus.
>> Aber sagen Sie hatten einen leicht
nachlässiger Benutzer, Milo Banane, die
nicht geben Sie nicht in Großbuchstaben und
könnte einige Fremd Raum umfassen
Figuren.
Na, dann, wenn Sie
iterieren durch die Schnur,
Sie werden sicher zu überprüfen, um
dass Sie keinen Raum Ausdruck,
sondern seine ordnungsgemäße
Initialen, Kapital M,
Hauptstadt B. in Großbuchstaben drucken,
Sie können die toupper-Funktion verwenden.
Und damit fertig Sie das Problem.
>> Mein Name ist Z. C, und dies war Initialen.