ZAMYLA CHAN: In der Initialen Problem, wir sind Gehen den Benutzer aufzufordern, für ihre benennen und dann ihre Initialen drucken. Aufzufordern, für den Namen, werden wir den Einsatz der String-Funktion in der CS-50 gefunden Bibliothek, und Sie dürfen gehen davon aus, dass diese Zeichenfolge wird nur enthalten Briefe und spaces-- so nicht Zahlen und keine anderen Zeichen. Dann, sobald Sie haben die Zeichenfolge, werden iterieren Sie durch. Wenn, sagen, ich war mit dieses Programm, dann ich könnte meinen Namen eingeben perfectly-- Zamyla Chan mit einem Kapital Z am Anfang, einen Raum, und dann ein großes C meinen Nachnamen zu starten. Also würde man einfach iterieren durch den Strang, immer das erste Zeichen, und dann das erste Zeichen nach einem Leerzeichen und Drucken diese aus. 

Aber sagen Sie hatten einen leicht nachlässiger Benutzer, Milo Banane, die nicht geben Sie nicht in Großbuchstaben und könnte einige Fremd Raum umfassen Figuren. Na, dann, wenn Sie iterieren durch die Schnur, Sie werden sicher zu überprüfen, um dass Sie keinen Raum Ausdruck, sondern seine ordnungsgemäße Initialen, Kapital M, Hauptstadt B. in Großbuchstaben drucken, Sie können die toupper-Funktion verwenden. Und damit fertig Sie das Problem. 

Mein Name ist Z. C, und dies war Initialen. 