>> Zamyla Чан: Ајде да се провери вашата кредитна.
Во овој проблем, ние ќе го извести корисникот
за внесување на бројот на кредитната картичка.
Тогаш ние ќе ја стартувате таа кредитна картичка
број да се види дали тоа е валидна.
Ако е така, ќе се печати на компанијата
дека кредитна картичка припаѓа.
Во спротивно, ќе му кажете на корисникот
дека картичката е валиден.
>> Скокни Ајде право со
прашува за корисникот влез.
број на кредитна картичка е
од типот на податоци long_long,
така функција на CS50 библиотека
get_long_long ќе бидат доста корисни.
Но оваа функција осигурува дека
корисникот внесува секој цел број.
Така било позитивни цели броеви, негативни
цели броеви, или нула е сè во ред.
Па на вас останува и понатаму
провери дали или не
корисникот ни даде валидна
Тип на број на кредитна картичка.
>> Сега кога имаме кредитна картичка
број од страна на корисникот, а потоа
ние треба да се пресмета сума.
Значи контролна сума на кредитна картичка
се пресметува на следниов начин.
Почнувајќи од втората до последната цифра,
множете се и секој друг цифрениот од 2.
Тогаш ние додадете оние
бројки производи заедно.
Од тоа ќе се додаде на
збирот на бројки кои
не се множи со 2 до кој
претходната сума која се пресметува.
Конечно, ако тој број завршува
0, тогаш бројот е валидна.
>> Ајде да одиме преку еден пример
и да ги преземат овој чекор по чекор.
Значи нашиот прв чекор е да се започне
од втората до последната цифра
се и множете се и секој друг цифрениот од страна на две.
Сега, ако јас се чуваат на кредитна картичка
број во променлива наречена број на Криејтив комонс,
тогаш modding дека до 10 ќе
ми даде многу последната цифра.
Па како може да имате пристап
втората до последната цифра?
>> Добро, така што еднаш сме се пристапи
втората до последната цифра,
тогаш ние ќе iterate преку
множење на секоја друга цифрениот од 2.
Откако ќе го имаат тоа, а потоа
ние ќе се овие производи
и додадете бројки оние производи заедно.
Па еве јас имам еден
бројки, така што тоа е во ред.
Но потоа, откако ќе дојде до мојот последен
number-- 7 помножен со 2--
Додавам 1 и 4 да ми даде 27.
Од таму, го додадеме дека product--
27-- на збирот на цифрите кои
не се множи со 2.
>> Па еве јас сум означени сите
од тие броеви во портокалова боја.
Откако ќе додадете овие бројки, а потоа
ние го добиваме нашиот конечниот број сума.
Па ние го провери, со тоа што
Осигурајте се дека на последната цифра е 0.
Ако проверката не завршува во
0, а потоа бројот на кредитната картичка
дефинитивно е валиден.
Инаку, ајде да одат за да се
проверете идентификатори на компанијата
и кредитна картичка должината на број.
>> Донесуваме листа
на три компании,
Заедно со тоа, бројот на цели броеви
дека нивните броеви на кредитни картички имаат.
Потоа на првите две цифри што
оние картички може да се започне со.
Значи до вас да ги пратите на
првите две цифри од кредитни картички
и бројот на цели броеви со тоа, што картичката.
А со тоа, сте
заврши на проблемот.
Моето име е Zamyla, и тоа беше кредит.