DAVID Malan: Selamat datang kembali, semua orang.
Jadi kemarin, Anda akan ingat bahwa
kami fokus pada topik ini di sini.
Jadi kami memiliki empat topics-- menyeluruh
privasi, keamanan, dan masyarakat;
teknologi internet; cloud computing;
dan akhirnya, pengembangan web.
>> Apakah ada yang punya
bandwidth atau waktu
untuk menonton John sedikit
Oliver tadi malam?
Ini sebenarnya cukup lucu,
jika tidak sedikit menakutkan.
Pertanyaan tentang apa-apa
kita lakukan kemarin?
Klarifikasi?
Pertanyaan yang ingin Anda untuk membuat
yakin kita menyentuh pada saat ini dalam beberapa bentuk?
slate begitu bersih.
>> Jadi apa yang ada di agenda untuk hari ini?
Jadi saya pikir kami akan mulai hari ini
dengan melihat apa yang umumnya
dikenal sebagai thinking-- komputasi di
risiko yang terlalu menyederhanakan, berpikir
seperti komputer, mungkin
berpikir seperti seorang insinyur,
dan mencoba untuk mulai
mengatur pikiran Anda
atau untuk memberikan rasa yang lebih baik
apa yang terlibat dalam sebenarnya memerintah
komputer untuk melakukan sesuatu
dengan cara pemrograman.
Dan kami akan tetap pada cukup
tingkat tinggi, cukup banyak bahasa Inggris,
tetapi cobalah untuk menggunakan akrab
contoh untuk meresmikan bagaimana
Anda akan pergi tentang pemecahan masalah.
>> Dan kami akan kembali beberapa CS
topik, seperti abstraksi,
yang datang pasangan
kali kemarin,
algoritma, dan kemudian representasi.
Dan di sanalah kami akan mulai
hari ini hanya dalam beberapa saat.
Kemudian kita akan melihat pada pemrograman.
Kita akan melihat beberapa
konstruksi dasar
yang Anda mungkin akrab
dan bahkan mungkin menemukan cukup intuitif.
>> Kita akan melihat, pada kenyataannya,
pada pemrograman sampel
lingkungan yang sangat mudah,
sangat menyenangkan, dan memang ditargetkan
untuk usia 12 tahun ke atas.
Kami akan menghabiskan beberapa menit di sana
dan kemudian mengambil hal-hal ke tingkat yang lebih rendah
dan benar-benar berbicara tentang beberapa
algoritma dan struktur data,
sehingga untuk berbicara, yang
programmer biasanya menggunakan
untuk memecahkan masalah yang jauh lebih
efisien daripada Anda mungkin
dapat melakukannya tanpa mereka sama sekali.
Kemudian setelah makan siang, kami akan lihat
di tumpukan teknologi, yang hanya
cara mewah untuk mengatakan
koleksi teknologi
yang mungkin Anda gunakan untuk
memecahkan beberapa masalah.
Dan kita akan bicara tentang alfabet
sup bahasa yang ada today--
Java dan Python dan C ++ dan PHP dan
Ruby dan segala macam hal lainnya.
>> Kami akan melihat secara singkat
di pola desain.
Programmer, dari waktu ke waktu,
memiliki metodologi yang diadopsi
yang cenderung untuk membantu mereka
memecahkan masalah lebih mudah.
Ketika Anda mulai melihat diri Anda menulis
jenis yang sama dari kode lagi dan lagi,
orang meresmikan mereka pengulangan
dan nama menganggap mereka
dan kemudian menggunakannya dan
mempromosikan mereka, akhirnya.
Dan kita akan bicara sedikit
tentang strategi mobile,
seperti apa artinya untuk benar-benar
membuat aplikasi mobile atau situs mobile.
Apakah Anda melakukannya untuk Android?
Apakah Anda melakukannya untuk iOS?
Apakah Anda melakukannya untuk kedua dari mereka?
Dan apa trade-off?
Dan akhirnya, kita akan
pemrograman web tampilan, yang
adalah istilah kolektif
benar-benar menggambarkan setiap saat
Anda menulis perangkat lunak yang
dimaksudkan untuk berjalan di web,
apakah pada ponsel atau
desktop atau laptop.
Kami akan melihat sekilas
database dan desain
di dalamnya, jika hanya karena hampir semua
aplikasi berbasis web yang menarik
hari ini memiliki beberapa jenis database.
Jika tidak, itu akan
hanya menjadi konten statis.
Dan database memungkinkan Anda untuk membuat
perubahan dari waktu ke waktu, apakah diri Anda
atau dari pengguna.
Dan kami akan mempertimbangkan bagaimana Anda
akan pergi tentang merancang
bahwa database dan jenis jargon
yang mungkin akan muncul di seorang insinyur
diskusi di papan putih
ketika benar-benar menerapkan
aplikasi untuk pertama kalinya.
>> Kita akan berbicara secara singkat tentang
API, layanan yang bermanfaat
yang dapat Anda gunakan untuk berdiri di
bahu orang lain, apakah perusahaan
atau individu, dan memecahkan Anda
masalah sendiri lebih cepat.
Dan kemudian kami akan mencoba-coba mungkin
sedikit dengan JavaScript,
bahasa pemrograman yang digunakan
baik di browser hari ini, tapi juga
di server.
Dan mungkin, kita akan
kembali, waktu memungkinkan,
beberapa tangan-on kami hal web
lakukan kemarin dan mengintegrasikan dua
bersama-sama sebelum kita menunda.
>> Jadi dengan itu-- apa ahead-- adalah
ada sesuatu yang hilang yang Anda
ingin memastikan bahwa kami memasukkan
dan menyentuh pada di beberapa titik.
Jika itu muncul dalam pikiran,
membawanya sebelum lama.
Tapi kenapa tidak kita mulai dengan
melihat berpikir komputasi.
>> Dan biarkan aku mengusulkan bahwa
berpikir komputasi adalah, sekali lagi,
semacam deskripsi tingkat tinggi
apa yang mungkin dilakukan seorang ilmuwan komputer.
Dan memang, mari kita mulai
dengan tiga bahan yang
mungkin masuk ke pemikiran komputasi.
Ini adalah salah satu cara untuk menggambarkan itu.
Kita pasti bisa mendefinisikan
ini dalam beberapa cara.
>> Tapi biarkan aku mengusulkan,
demi hari,
bahwa masalah dunia,
semua masalah di dunia,
ketika didekati oleh
ilmuwan komputer bisa
dipandang sebagai apa yang kita akan
input panggilan, yang
perlu untuk dimasukkan ke dalam apa yang akan kita sebut
algoritma, yang kemudian menghasilkan output.
Dengan kata lain, seluruh orang
dunia pemecahan masalah saya klaim
dapat disuling menjadi
tiga bahan tersebut.
Jadi apa yang saya maksud dengan masukan?
Input adalah hanya apa yang Anda
diserahkan dalam rangka memecahkan.
>> Misalnya, inilah
masalah sekolah tua.
Jika saya memiliki buku telepon di sini dan
Saya ingin melihat sesuatu ke dalamnya,
ini masukan saya.
Saya memiliki 1.000 atau lebih
halaman dalam buku telepon.
Ini adalah masukan untuk masalah saya.
Dan saya ingin menemukan sesuatu
seperti Mike Smith, jadi teman
yang nama dan nomor adalah
mudah-mudahan dalam buku alamat ini.
>> Ini adalah sebelum hari sel
telepon, jadi saya tidak bisa hanya mencari untuk itu.
Jadi saya harus melakukannya tua
sekolah dan benar-benar pencari
masukan ini untuk beberapa jawaban.
Dan jawaban itu hanya akan
disebut output.
Jadi input adalah buku telepon.
Algoritma adalah apa pun set
langkah yang saya gunakan untuk menemukan Mike Smith.
Dan output, mudah-mudahan,
nomor telepon Mike Smith.
Dan ini maka akan hanya
perwakilan dari sebagian besar masalah
untuk dengan Anda masukan tangan
dan ingin menghasilkan output.
>> Jadi sebelum kita mempertimbangkan proses
dengan mana kita dapat mengatasi masalah tersebut,
menemukan Mike Smith dan
sesuatu seperti itu,
mari kita mempertimbangkan pertama dan
input last-- dan output.
Secara fisik, tentu saja, masukan di sini
adalah sejumlah kertas direkatkan
dalam bentuk buku telepon.
Tetapi komputer, laptop course--
dan desktop dan bahkan telepon
ini days-- mereka adalah
perangkat elektronik.
>> Dan pada akhir hari, apa
satu-satunya input ke komputer?
Nah, itu sesuatu seperti
kabel listrik ini di sini.
Saya pasang ke dinding, dan
Saya mendapatkan aliran elektron,
yang memungkinkan saya untuk menjalankan mesin.
Atau mungkin mereka elektron yang
dibuat dengan cara baterai saya.
Tetapi pada akhir hari, itu
satu-satunya hal yang akan ke laptop saya.
Dan begitu banyak menarik
hal ini akhirnya
keluar, apakah
dengan cara printer
atau layar atau audially atau sejenisnya.
>> Jadi, jika semua yang kita miliki sebagai kami
masukan mendasar untuk komputer
adalah listrik, jadi hanya
elektron akan masuk dan atau keluar,
dan bagaimana kita dapat menggunakan input yang
untuk benar-benar mewakili informasi?
Dengan kata lain, bagaimana kita mendapatkan
dari aliran sederhana listrik
untuk mewakili aktual
angka atau huruf yang sebenarnya
atau gambar sebenarnya pada layar
atau film aktual atau e-mail
atau jumlah tersebut
konsep tingkat lebih tinggi,
jika Anda mau, bahwa pada
akhir hari entah bagaimana
telah disimpan dalam ini
perangkat mekanik elektronik
menggunakan hanya mereka ingredients-- sederhana
elektron yang datang dan keluar?
>> Jadi akan terlihat bahwa,
dalam bentuk yang paling sederhana,
satu-satunya jenis negara
Saya miliki di dunia saya, jadi
untuk speak-- kondisi
di dunia-- saya adalah baik
Saya memiliki elektron mengalir, listrik
mengalir, atau saya lakukan not-- sebagainya, off.
Dan mari kita meresmikan dan mematikan,
sebagai seorang ilmuwan komputer mungkin,
hanya dengan 1 dan 0.
Mari kita menjelaskan beberapa sewenang-wenang
namun jumlah yang konsisten untuk itu.
1 berarti pada, 0 berarti off.
Atau Anda mungkin juga melihat ini sebagai
cara yang benar dan cara yang salah.
Anda juga bisa melakukan hitam
dan putih atau merah dan biru.
Anda hanya perlu dua deskriptor.
Dan ilmuwan komputer akan
umumnya hanya menggunakan 0 dan 1.
>> Jadi, jika itu yang terjadi, hanya alfabet saya
adalah terdiri dari 0 dan 1, bagaimana
mungkin aku bisa mendapatkan untuk bahkan nomor
2 di komputer, apalagi jumlah 3
atau huruf alfabet
atau gambar atau film?
Bagaimana kita semacam bootstrap
diri dari prinsip dasar ini
0 dan 1 dan benar-benar
mewakili sesuatu yang lebih menarik?
>> Nah, mari kita mengajukan pertanyaan yang
ditahan untuk sesaat
dan mempertimbangkan sesuatu
mudah-mudahan akrab,
bahkan jika Anda belum benar-benar berpikir tentang
itu secara rinci selama 10, 20, 30, 40, 50
tahun lagi.
Ini adalah apa?
Bagaimana Anda mengucapkan itu?
Bukan pertanyaan jebakan.
Sejumlah, tapi apa itu?
1, 2, 3, atau 123.
Dan aku suka bagaimana Anda mengatakan 1, 2, 3,
karena itulah salah satu cara melihatnya.
1, 2, 3, itu berurutan
dari tiga simbol.
Ini gambar yang kita
sekarang memiliki kata-kata untuk.
Dan jika Anda semacam membaca semuanya
bersama-sama, manusia yang khas dalam bahasa Inggris
akan mengatakan 123.
Dan itu semacam
Konsep tingkat yang lebih tinggi,
terasa seperti sejumlah cukup besar.
>> Tapi bagaimana kita sampai di sana?
Nah, mungkin sementara karena
Anda sudah berpikir tentang hal seperti ini,
tapi kembali pada hari saya, saya
jenis belajar ini
sebagai kolom 1 ini, 10 ini
kolom, dan kolom 100.
Sehingga Lakisa mengatakan, itu adalah
1, 2, 3, tetapi juga 123.
Tapi bagaimana kita dapatkan dari
mantan untuk yang terakhir?
>> Nah, Anda biasanya akan dilakukan di
kolom 100, saya memiliki 1.
Jadi itu seperti mengatakan 100 kali 1.
Dan kemudian di kolom 10, saya memiliki 2.
Jadi itu seperti mengatakan 10 kali 2.
Dalam kolom 1, saya memiliki 3.
Jadi itu seperti mengatakan 1 kali 3.
>> Dan jika saya menambahkan hal-hal ini
bersama-sama, ini, tentu saja,
adalah 100 ditambah 10 ditambah 3.
Dan oh, itu sebabnya aku mendapatkan ini
Gagasan tingkat yang lebih tinggi dari 123.
Itu hanya matematika dasar, dimana ini
Simbol memiliki bobot kepada mereka, jika Anda
akan, placeholder atau nilai kolom.
Dan setelah saya kalikan semuanya
keluar, saya mendapatkan nomor ini.
>> Jadi berapa banyak dari Anda tahu bagaimana berbicara
binary-- 0 dan 1's-- seperti komputer?
OK, sempurna, tidak ada, atau
tidak satupun dari yang Anda pikir Anda lakukan.
Tapi aku akan mengklaim Anda
benar-benar tahu ini sudah.
Kita hanya perlu semacam men-tweak
Model mental kita sedikit.
Namun proses ini persis sama.
>> Biarkan aku meninggalkan satu ini di sana dan
bukannya menarik ini turun sejenak.
Dalam dunia komputer,
kita hanya memiliki 0 dan 1.
Dan hal itu
akan mengubah adalah apa?
Nah, di dunia manusia saya,
sistem desimal, Desember makna 10,
Saya memiliki berapa banyak angka di pembuangan saya?
10, kan?
0 sampai 9, tentu saja.
>> Dan itulah mengapa kita memiliki
Tempat 10 dan tempat 100.
Mana yang datang dari?
Nah, ini adalah 10 pangkat 0.
Ini adalah 10 pangkat dari 1, 10
dengan kekuatan 2, dan sebagainya.
Anda hanya terus mengalikan kolom Anda
10, memulai dengan hanya 1
di satu paling kanan di sini.
>> Jadi dalam dunia
komputer, jika Anda hanya
memiliki makna bi binary--
2-- atau 0 dan 1, kita hanya
benar-benar perlu untuk mengubah
dasar matematika itu.
Jadi dengan kata lain, sekarang kita hanya akan
memiliki kolom 1 dan the--
mana ini going-- kolom 2 ini,
kolom 4 ini, dan mungkin di luar.
Mengapa demikian?
Nah, ini adalah 2 kekuatan 0-th.
Ini adalah 2 1.
Ini adalah 2 ke 2, dan seterusnya.
>> Jadi sedangkan di sini, kami memiliki 1, 10 ini,
100, 1.000 ', 10.000 ini, 100.000 ini, 1
jutaan, dan sebagainya, di sini
kami memiliki 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Anda hanya terus mengalikan dengan 2,
bukannya menjaga mengalikan dengan 10.
Jadi sekarang, jika tujuan di
tangan adalah untuk mewakili
nomor hanya menggunakan 0 dan 1,
mari kita mempertimbangkan bagaimana kita sampai di sana.
>> Ini, tentu saja, adalah pola 0
0 0, tapi apa jumlah konseptual
apakah itu mewakili?
Nah, 4 kali 0 ditambah 2 kali 0 ditambah
1 kali 0, mari kita tambahkan mereka bersama-sama.
4 kali 0, tentu saja, 0, ditambah 2
kali 0, tentu saja, 0 ditambah 1 kali 0
adalah, tentu saja, 0.
Jadi ah, ini merupakan
Jumlah kita manusia kenal sebagai 0.
>> Nah, sekarang, mari kita sangat
maju cepat cepat.
Jika saya bukan tidak mewakili
0 0 0, tapi mari kita lakukan 1 0 1,
yang mungkin bagaimana Lakisa, sebelumnya,
hanya akan mengucapkannya 1 0 1.
Tapi sekarang, bagaimana kita bawa ke yang lebih tinggi
tingkat jumlah kita manusia mungkin tahu?
Jadi apa nomor ini?
Ini 5, jumlah yang kita kenal sebagai 5.
>> Nah, kenapa begitu?
Nah, kita bisa benar-benar semacam
berjalan melalui itu metodis
4 kali 1, 2 kali 0, 1 kali 1.
Tambahkan mereka bersama-sama, sehingga
ini adalah 4 ditambah 0 ditambah 1.
Dan itu, memang, 5.
Jadi itu semakin sedikit membosankan sekarang
melakukan aritmatika lagi dan lagi.
Namun proses ini persis sama.
>> Satu-satunya hal yang memiliki
berubah dalam dunia kita
adalah bahwa kolom kami 1, 2, 4, 8, 16,
dan sebagainya, bukan 1, 10, 100,
1.000.
Dan itu hanya karena alfabet kami memiliki
menyusut dari 0 sampai 9 hanya 0-1.
>> Jadi sebagai kuis kecil di sini, bagaimana akan
Anda merupakan jumlah 7 dalam biner?
0?
Nah, 0, Anda berarti 0 0 0?
Mengatakannya lagi, Karina.
Sempurna.
Mengapa demikian?
Ini efektif 4 ditambah 2 ditambah 1.
Sangat baik.
>> Bagaimana kita mewakili sedikit
another-- bagaimana nomor 2?
Dekat, tapi mundur.
Jadi apa ini?
Adalah 4 ditambah 1, jadi itu 5 lagi.
>> Jadi what's-- Maaf, Karina?
0 1 0.
0 1 0 akan menjadi 2, karena lagi-lagi, bahkan
jika semacam tidak melompat keluar pada Anda,
hanya melakukan matematika.
4 kali 0, 0, 2 kali
1 adalah 2, 1 kali 0 adalah 0.
Jadi ini adalah jumlah yang kita kenal sebagai 2.
>> Bagaimana dengan angka 8?
Hm?
Baik.
Jadi kita agak perlu placeholder lain.
Kita perlu 1 0 0 0.
Dan itu benar semacam kami
sistem desimal sekolah tua.
Bagaimana Anda merupakan jumlah 1.000?
>> Nah, Anda tampaknya akan menjadi
jenis di tempat yang sulit,
jika meminta Anda untuk mewakili
jumlah 1.000,
karena bahkan jika Anda memberikan diri Anda seperti
9 ini, 9 ini, 0 ini,
yang merupakan jumlah terbesar Anda
memiliki, Anda tidak cukup sampai ke 1.000.
Jadi jika Anda 1000, Anda hanya perlu lain
posisi, sehingga Anda dapat melakukan 1 0 0 0,
ergo jumlah 1.000.
>> Jadi sekarang, mari kita peta semacam ini
diskusi konseptual kembali ke hardware,
di mana lagi, masukan itu hanya
ini sedikit kabel listrik, listrik
datang dan mengalir keluar.
Dan untuk itu harus dipetakan dari sini
untuk ada, baik, apa yang kita benar-benar membutuhkan?
Nah, Anda bisa memikirkan berada di dalam sebuah
komputer, sejumlah besar bola lampu,
jika Anda mau.
Mereka benar-benar disebut transistor.
Dan transistor hanya switch
yang dapat menjadi on atau off.
Jadi Anda bisa memikirkan
transistor yang ada di
adalah memungkinkan listrik mengalir dan
transistor yang off berhenti
listrik mengalir.
Dan bukannya mengambil
lebih lampu di sini,
mengapa saya tidak melakukan hal semacam ini
gaya sekolah baru.
Jadi ini mungkin 1, senter
berada di, hanya nyaris sekalipun.
Dan mungkin ini 0, dan sekarang itu off.
>> Jadi menggunakan perangkat fisik ini, saya
sekarang dapat mewakili sistem biner.
Aku hanya perlu dua negara.
Tidak peduli apa
warna itu atau apa itu.
Yang penting adalah bahwa saya memiliki
satu negara dan negara lain off.
Jadi menggunakan ponsel saya di sini, bagaimana saya
merupakan jumlah yang kita kenal sebagai 0?
Atau menempatkan ekuivalen, apa
nomor saya mewakili sekarang?
0, karena perangkat tidak aktif.
>> Dan jika saya melakukan ini?
Dan sekarang, bagaimana saya
merupakan jumlah 2?
Dapatkah saya meminjam telepon Anda
di sini, seperti yang kita lakukan kemarin?
Jadi mari kita lihat, jadi jika saya ingin mewakili
nomor 2, apakah ini nomor 2?
Tidak.
Apa nomor aku sengaja
mewakili di sini?
Ini sebenarnya adalah nomor 3.
>> Jadi mana yang harus saya ingin mematikan?
Telepon hitam or-- baik, jika they're--
telepon hitam atau telepon putih?
Telepon putih.
Jadi jika saya mematikan ini dan kami
baris itu di sini, kami memiliki 1
di tempat 2 dan
0 dalam 1 ini tempat.
Dan jadi aku sekarang
mewakili nomor 2.
Dan ini, tentu saja, akan menjadi nomor
3, karena sekarang kedua lampu ini
yang.
>> Dan aku akan berhenti di sini,
tapi masuk akal
jika saya ingin mewakili
4 atau 8 atau lebih tinggi,
Aku akan membutuhkan ponsel lebih.
Tapi itu semua yang terjadi.
Jadi, jika Anda pernah mendengar bahwa
dalam a-- terima komputer you--
adalah jutaan transistor, yang
hanya jutaan switch kecil kecil.
Dan mereka tidak ringan
lampu yang menghidupkan dan mematikan,
tetapi mereka baik memungkinkan listrik
mengalir di suatu tempat atau menghentikannya.
Dan jadi ada dua Anda
states-- on atau off, atau menonaktifkan.
>> Jadi kita akan tampak sekarang
memiliki kemampuan ini
untuk mewakili konsep yang
kami ingin di hardware sebenarnya.
Tapi semua kita miliki sekarang adalah kemampuan
untuk mewakili angka itu akan tampak.
Jadi bagaimana kita pergi tentang mewakili
huruf abjad, yang
terasa seperti semacam berikutnya fitur Anda
ingin menambah komputer modern
setelah Anda memiliki nomor?
>> Dan memang, jika Anda berpikir tentang
itu, secara historis, komputer
diperkenalkan benar-benar untuk melayani
sebagai kalkulator numerik.
Tapi tentu saja, ini
hari, mereka melakukan lebih banyak lagi.
Bahkan ketika mereka boot up, Anda
biasanya melihat satu atau lebih kata-kata.
Jadi bagaimana Anda mewakili kata-kata,
jika semua yang Anda miliki adalah, sekali lagi,
listrik pada akhir
hari, atau ekuivalen 0 dan 1?
>> Ya.
Ya, maksudku, kita seperti melakukan
kemarin ini dalam beberapa bentuk,
di mana di beberapa titik,
Saya pikir saya sewenang-wenang
mengatakan bahwa, jika kita ingin mewakili
huruf A, kita hanya bisa menyebut bahwa 1.
Itu dalam konteks kriptografi,
di mana kita hanya perlu semacam kode,
semacam pemetaan.
>> Jadi mungkin A akan diwakili sebagai
1, dan B akan diwakili sebagai 2,
dan Z akan diwakili
sebagai 26, misalnya.
Dan kemudian satu-satunya pengecualian adalah bahwa jika saya
akan mengkodekan huruf dalam email-email saya
atau dalam pesan teks saya
nomor, Anda semua
harus setuju untuk menggunakan
set yang sama konvensi.
Dan memang, dunia
telah melakukan hal itu.
>> Ada sistem di dunia
disebut ASCII, American Standard
Kode untuk Informasi Interchange,
yang hanya keputusan beberapa tahun
lalu bahwa manusia dibuat bahwa
memutuskan bahwa A akan sama, tidak
1, 2, dan 26, dan forth-- itu
sedikit different-- tapi 65, 66, 67.
Dan aku akan menarik sebuah
grafik hanya dalam beberapa saat.
Tapi itu sewenang-wenang.
Tapi itu tidak masalah
bahwa itu sewenang-wenang.
dunia harus hanya menjadi konsisten.
>> Sekarang, baru-baru ini,
ada sesuatu yang lebih menarik
disebut Unicode, karena jenis di dunia
dari menyadari, setelah menciptakan komputer,
bahwa ada lebih dari baik
256 simbol di dunia
bahwa kita mungkin ingin untuk mewakili,
terutama ketika Anda memperkenalkan
bahasa-bahasa Asia dan simbol lainnya
yang membutuhkan lebih ekspresif daripada Anda
dapat disimpan dalam versi awal
kode ini, yang disebut ASCII.
Jadi Unicode sebenarnya memungkinkan
Anda menggunakan lebih 0 dan 2.
Secara khusus, Anda tetap mendengar
byte kata dalam masyarakat dan bahkan hanya
kemarin.
Dan byte adalah apa lagi?
>> Apa byte?
Ini hanya 8 bit.
Jadi, apa yang benar-benar berarti?
Nah, itu berarti, sebelumnya, ketika kami berada di
berbicara tentang biner dan saya menggunakan
sewenang-wenang tiga bit ketika kami berada di
berbicara tentang binary-- 1 ini tempat,
tempat 2 ini, dan 4 ini place-- baik,
byte hanya berarti bahwa Anda sedang berbicara
tidak dalam satuan tiga tetapi
empat, lima, enam, tujuh delapan,
yang memberi kami tempat 8 ini,
16 ini, 32 ini, 64 ini, dan 128 ini.
>> Dengan kata lain, sedikit tidak semua
yang berguna satuan ukuran,
karena itu hanya seperti satu kecil kecil
sepotong informasi, atau mematikan.
Jadi beberapa tahun yang lalu,
dunia hanya memutuskan
itu sedikit lebih nyaman untuk berbicara di
hal bytes, delapan hal pada suatu waktu.
Dan dengan demikian lahir
gagasan byte.
Dan jadi kami memiliki delapan bit di sini.
>> Dan ternyata, juga, untuk serupa
alasan, dunia memutuskan tahun
lalu yang mewakili surat ASCII,
Anda akan menggunakan unit 8 bit.
Jadi bahkan jika Anda tidak
membutuhkan banyak, Anda
selalu akan menggunakan 8 bit untuk
mewakili huruf dari alfabet.
Dan ini nyaman,
karena kemudian jika Anda
menerima pesan yang memiliki 0 0 0 1 1
1 1 0 diikuti oleh yang lain 1 1 1 0 1 0
0 1, jadi jika Anda menerima 16
bit, dunia hanya bisa
berasumsi bahwa pertama 8 adalah salah satu surat
dan yang kedua 8 adalah surat lain.
>> Tidak peduli berapa banyak ada.
Itu hanya penting bahwa
kita semua konsisten
ketika kita menafsirkan bit-bit.
Dan ini hanya acak.
Itu berarti sesuatu, tapi aku tidak
benar-benar berpikir tentang apa artinya.
>> Jadi itu kebohongan putih kecil.
Awalnya, ASCII
benar-benar digunakan hanya 7 bit.
Dan bit kedelapan adalah
disebut extended ASCII.
Tapi yang penting, pada akhirnya, sama.
dunia pada umumnya
standar pada 8 bit.
>> Jadi ini tampaknya akan menjadi sedikit
membatasi, karena saya hanya bisa
mewakili modal A,
modal B melalui Z. modal
Tapi memang tidak, jika saya pergi to--
ada sekelompok sumber
online, misalnya,
asciitable.com, ini
akan menjadi sedikit
luar biasa pada awalnya.
Tapi aku akan menunjukkan
apa yang penting di sini.
>> Ini hanya terjadi pada be-- dan aku akan
walk-- mari kita lihat, jika saya pergi ke sini.
Berikut ini adalah, di desimal
kolom, jumlah 65.
Dan surat kolom sebelah kanan
karakter, Chr, adalah huruf A.
Dan Anda dapat mengabaikan, untuk saat ini,
segala sesuatu di tengah.
Ini adalah heksadesimal,
oktal, dan kode HTML.
Untuk situs ini hanya mencoba untuk membuang
banyak informasi pada Anda sekaligus.
Tapi semua kita peduli tentang adalah desimal
kolom dan kolom karakter.
>> Jadi dengan logika ini, apa yang
nomor yang dunia
telah memutuskan merupakan huruf kecil a?
Ya, 97.
Dan hanya untuk membingungkan
berpotensi sedikit,
apa nomor telah dunia memutuskan
akan mewakili nomor 1?
Benar, karena we-- 49, tampaknya
di sini, turun di bagian kiri bawah.
>> Sekarang, apa yang saya maksud dengan itu?
Jadi ternyata bahwa
dalam sistem komputer,
umumnya ada
perbedaan mendasar
antara jumlah dan karakter.
Sejumlah adalah hal yang kita
belajar tumbuh ketika
kami super muda di sekolah dasar.
Ini hal yang menghitung dengan.
Tapi karakter hanya bentuk, sebuah
mesin terbang, sehingga untuk berbicara, di layar.
>> Sekarang, kita manusia semacam melihat
sesuatu yang tampak seperti ini.
Dan kita katakan, oh, itu adalah nomor 2.
Tapi tidak, itu hanya simbol yang terlihat
seperti apa yang kita kenal sebagai nomor 2.
Dan jadi ada ini
perbedaan mendasar
antara angka yang sebenarnya dan karakter.
Ini adalah angka.
Namun umumnya, di
konteks komputer,
jika Anda malah melihat
sesuatu seperti quoted-- ini
dan Anda tidak selalu
harus melihatnya dikutip,
tapi demi discussion-- jika
Anda melihat tanda kutip di nomor tersebut,
ini sekarang karakter.
Jadi nomor ini 2 bawahnya
kap dalam komputer
akan diwakili dengan pola
bit yang mewakili nomor
50 menurut grafik online.
>> Namun, jika komputer
hanya melihat ini, ini
akan diwakili dengan
pola bit 0 0 0 0 0 0 1 0.
Padahal, karakter ini akan
sebenarnya diwakili as-- dan sekarang,
Saya harus berpikir harder-- sedikit jadi ini
Karakter akan diwakili dengan 0
0 1-- apa yang saya butuhkan di sini?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Bagaimana saya melakukan ini?
Nah ini adalah nomor 50, jika Anda
kalikan dengan menggunakan kolom ini,
ini adalah nomor 2, dan seterusnya
itu sebabnya ada dikotomi ini.
>> Dan ini hanya
teaser sekarang ke fitur
yang ada dalam bahasa pemrograman
bahwa kita akan menyentuh pada singkat hari ini.
Dalam bahasa pemrograman,
Anda memiliki umumnya,
tapi tidak selalu, hal-hal
sebut jenis data yang berbeda.
Dengan kata lain, programmer-- sebuah
ketika ia menulis,
programmer bisa memutuskan apa
Format untuk menyimpan nya data.
Anda dapat menyimpan data sebagai
angka mentah, seperti nomor 2.
Atau Anda dapat menyimpannya sebagai string,
atau urutan karakter
yang biasanya Anda akan mengungkapkan dengan
kutipan dalam bahasa pemrograman Anda.
>> Anda dapat memiliki hal-hal called--
Saya akan menyederhanakan dan memanggil mereka
Numbers nyata sehingga angka yang
tidak bilangan bulat seperti nomor 2,
tapi nomor seperti 4.56.
Jadi bilangan real juga bisa
memiliki titik desimal,
jadi itu berbeda mendasar
sepotong data di komputer.
Dan kemudian Anda bahkan dapat memiliki
jenis data lainnya masih.
Jadi itu hanya teaser benar-benar dari
yang paling sederhana dari keputusan desain
bahwa programmer mungkin
membuat bawah tenda.
>> Jadi pertanyaan dulu?
Jadi mari kita coba untuk membuat
ini sedikit lebih nyata.
hardware ini tidak
sehingga banyak di gunakan lagi.
Tapi kebanyakan orang di ruangan ini mungkin
tumbuh dengan dan masih menggunakan hard drive
dalam beberapa cara.
>> Meskipun sebagian besar
laptop kami tidak lagi
memiliki perangkat yang beroperasi seperti ini,
bukannya laptop saat ini umumnya
memiliki solid state drive
tanpa bagian yang bergerak.
Dan yang cenderung lebih mahal,
sayangnya, tapi sedikit lebih cepat
dan a-- baik, sering, jauh lebih cepat,
yang merupakan salah satu alasan.
Dan juga tidak
menghasilkan lebih banyak panas.
Hal ini dapat lebih kecil, sehingga
umumnya bersih positif.
>> Tapi ini memungkinkan kita untuk memetakan
sedikit lebih konkret apa
kita sedang berbicara tentang di 0 dan
1 ini tingkat sekarang untuk perangkat fisik.
Itu salah satu hal bagi saya untuk berbicara
tentang 0 dan 1 dalam hal
telepon saya atau abstrak dalam hal
dari switch berada di dan off.
Tapi apa tentang hard drive?
Di laptop Anda, jika Anda memiliki lebih tua
satu, atau di komputer desktop,
atau pasti di server
hari ini, di mana Anda memiliki
hard drive yang memiliki
terabyte ruang,
4 terabyte ruang,
baik apa artinya?
>> Sebuah hard drive dengan 1
terabyte sarana ruang
ada 1 triliun byte
di dalamnya entah bagaimana,
atau ekuivalen 8 triliun bit di dalam.
1 terabyte akan 8 terabit
atau 1 triliun bit, yang
berarti jika Anda memiliki hard
drive, Anda harus entah bagaimana
atau lainnya satu triliun 0 ini
dan 1 di dalamnya.
Dan jika kita hanya melihat pada
gambar sewenang-wenang dari hard drive
perwakilan, ini adalah apa yang sulit
berkendara biasanya akan terlihat seperti di dalam.
>> Ini, juga, adalah jenis seperti
pemain fonograf tua
tetapi umumnya dengan
beberapa catatan di dalam, jadi
untuk speak-- beberapa
piring-piring, karena mereka disebut,
logam disk melingkar, dan
kemudian kepala membaca sedikit,
seperti pemain catatan lama.
Dan bahwa kepala membaca bergerak kembali dan
sebagainya dan entah bagaimana membaca bit.
Dan apa yang ada di piring-piring ini, bahkan
meskipun kita manusia tidak dapat melihat mereka,
baik dalam realitas atau dalam gambar ini,
ada partikel magnetik kecil kecil.
Dan bahkan jika Anda sudah lama
lupa bagaimana listrik bekerja,
partikel magnetik
yang dibebankan pada umumnya
memiliki ujung utara dan selatan yang
end-- begitu utara dan selatan.
Dan dunia hanya
memutuskan beberapa waktu lalu
bahwa, jika protokol magnetik pada dasarnya
sejajar seperti ini, utara-selatan,
mari kita sebut bahwa 1.
Jika itu bukan selatan-utara,
mari kita sebut bahwa 0.
Dan jadi jika Anda memiliki
Anda pembuangan triliun
kecil kecil magnetik
particles-- dan mudah-mudahan,
kecerdikan hardware di
Untuk membalik-orang di sekitar
seperti yang Anda lihat fit-- jika Anda ingin
mewakili sejumlah 0, Anda
hanya perlu 8 partikel magnetik
semua selaras seperti ini.
Dan jika Anda ingin mewakili
delapan 1 ini, Anda hanya
membutuhkan 8 partikel magnetik sejajar
kembali untuk kembali ke belakang seperti ini.
>> Apa yang saya maksud dengan
partikel magnetik?
Terus terang, bertahun-tahun kemudian,
hal yang masih datang ke pikiran saya
orang ini, jika Anda
dibesarkan dengan hal ini.
Ini adalah little-- untuk
mereka yang asing a
mainan anak-anak kecil yang
memiliki pria berbulu ini di sini
yang memiliki semua ini hitam kecil kecil
partikel magnetik yang datang dengan itu.
Dan menggunakan tongkat merah,
yang hanya magnet,
Anda dapat semacam memberinya kumis atau
alis atau rambut atau apa pun pada dirinya.
Jadi sebenarnya, jika kita tampilannya
di, misalnya, ini
adalah jenis permainan Anda
bisa bermain dengan Wooly Willy.
>> Dan ini hanya untuk mengatakan, ini
adalah partikel magnetik jauh lebih besar
dari sebenarnya pada hard drive,
dan partikel magnetik jauh lebih sedikit.
Tapi mari kita benar-benar melihat
maka jika Anda memiliki
partikel magnetik kecil di
hard drive, bagaimana Anda dapat benar-benar
menggunakan mereka untuk mewakili data.
>> [VIDEO PEMUTARAN]
>> -The Hard drive di mana PC Anda
toko paling data permanen.
Untuk melakukan itu, data
perjalanan dari RAM bersama
dengan sinyal software yang menceritakan
hard drive bagaimana untuk menyimpan data tersebut.
Sirkuit hard drive menerjemahkan
sinyal fluktuasi tegangan.
Ini, pada gilirannya, mengontrol hard drive ini
bergerak bagian- beberapa dari sedikit bergerak
bagian yang tersisa di komputer modern.
>> Beberapa sinyal mengendalikan motor,
yang berputar piring-piring dilapisi logam-.
Data Anda sebenarnya
disimpan pada piring-piring ini.
sinyal lain memindahkan kepala baca / tulis
untuk membaca atau menulis data pada piring-piring.
mesin ini begitu tepat
bahwa rambut manusia bahkan tidak bisa
melewati antara kepala
dan berputar piring-piring.
Namun, itu semua bekerja pada kecepatan yang hebat.
[END PEMUTARAN]
Dan Anda dapat melihat di
ekor akhir video,
biasanya ada beberapa piring-piring.
Dan sehingga kepala membaca
tidak hanya membaca atas.
Ini semacam seperti tiga atau
empat kepala membaca atau lebih
bahwa langkah seperti ini,
membaca data secara bersamaan.
>> Jadi ada banyak
kompleksitas dan jenis waktu
yang terlibat dalam hard drive.
Dan hal itu berputar-benar sialan
cepat, sehingga ada banyak kompleksitas.
Tapi mari kita memperbesar sedikit lebih dalam dan
melihat di mana partikel magnetik
dan bagaimana kita mendapatkan mereka.
>> [VIDEO PEMUTARAN]
>> lihat -Biarkan ini pada apa yang kita
hanya melihat dalam gerakan lambat.
Ketika pulsa singkat listrik
dikirim ke membaca / menulis kepala,
itu membalik pada elektromagnetik kecil
untuk sepersekian detik.
magnet menciptakan
lapangan, yang mengubah
polaritas kecil, kecil
sebagian dari partikel logam
yang melapisi permukaan masing-masing piring ini.
Serangkaian pola kecil ini
daerah dibebankan pada disk
mewakili satu bit data dalam
Sistem bilangan biner digunakan oleh komputer.
>> Sekarang, jika saat ini dikirim satu
jalan melalui membaca / menulis kepala,
daerah terpolarisasi dalam satu arah.
Jika saat ini dikirim di
arah yang berlawanan,
polarisasi terbalik.
Bagaimana Anda mendapatkan data dari hard disk?
Hanya membalikkan proses.
Sehingga partikel pada
disk yang mendapatkan saat ini
dalam membaca / menulis kepala bergerak.
Mengumpulkan jutaan
segmen magnet,
dan Anda punya file.
>> Sekarang, potongan-potongan file tunggal mungkin
tersebar di seluruh piring-piring drive ini,
jenis seperti kekacauan
kertas di meja Anda.
Jadi file istimewa terus
melacak di mana segala sesuatu.
Apakah Anda tidak ingin Anda memiliki
sesuatu seperti itu?
>> [END PEMUTARAN]
>> Jadi yang disinggung di sana, mungkin, adalah
topik dari kemarin penghapusan.
Ketika Anda menghapus
File, kemarin kami mengatakan
bahwa komputer sebenarnya
apa, ketika Anda tarik sesuatu
ke Recycle bin atau tong sampah?
Itu hanya lupa itu.
Tapi 0 dan 1,
partikel magnetik
yang terlihat seperti merah dan biru
hal di sini, atau lengan saya di sini,
masih ada pada hard drive.
>> Dan terdapat software--
Norton Utilities dan Yesteryear
dan lebih modern lainnya
software-- yang hanya
akan memindai seluruh hard drive mencari
di semua 0 dan 1, karena
Ternyata bahwa sebagian besar berkas formats--
kata dokumen, file Excel, gambar,
Video files-- semua memiliki tertentu
pola yang umum di antara mereka.
Setiap file video mungkin
menjadi video yang berbeda,
tetapi beberapa pertama
bit biasanya sama.
Atau beberapa bit terakhir
biasanya sama.
>> Dan dengan probabilitas tinggi,
Anda dapat mencari pola-pola.
Dan bahkan jika file telah dilupakan,
Anda dapat mengatakan dengan probabilitas tinggi,
tapi ini terlihat seperti dokumen Word,
memungkinkan memulihkannya dan un-melupakannya,
jika Anda mau.
Dan itulah bagaimana Anda dapat memulihkan
Data yang baik telah sengaja
dihapus atau dihapus atau sengaja
dihapus untuk tujuan apa pun.
>> Sebaliknya, penghapusan aman melakukan apa
dalam konteks gambaran seperti ini?
Tepat, membuat mereka semua acak.
Jadi semacam bergerak beberapa
mereka turun, beberapa dari mereka sampai,
meninggalkan beberapa dari mereka tidak berubah, dan
umumnya membuat gangguan acak dari itu,
atau mungkin saja membuat semua
mereka 0 atau semua dari mereka 1 ini.
Dan itu juga umumnya bisa
menggosok data Anda pergi.
>> Jadi mari kita kembali sekarang untuk masalah ini
berpikir komputasi, dimana
kita memiliki input rumus.
Dan algoritma memberikan
Anda output akhirnya.
Kami fokus sekarang pada input dan
output, karena sekarang, saya
klaim kami memiliki cara
mewakili input dan output.
Kami hanya akan menggunakan biner.
>> Dan tidak peduli apa yang kita
ingin mewakili hari ini,
apakah itu nomor atau surat
atau ribuan darinya dalam buku telepon
atau gambar atau film, di akhir
hari, itu semua 0 dan 1.
Dan saya menyatakan bahwa, meskipun ini
adalah dunia super sederhana dengan hanya 0 ini
dan 1, kita dapat membangun diri kita.
Dan kami telah melihat salah satu contoh dari
bahwa dengan surat sejauh ini.
>> Jadi mari kita fokus sekarang ini
bahan tengah, sebuah algoritma.
Dan mari kita kembali ke ini
contoh Mike Smith.
Jadi dalam buku telepon ini, yang diakui,
kita tidak menggunakan begitu banyak lagi,
ada masalah yang harus dipecahkan.
Kami ingin menemukan seseorang seperti Mike Smith.
>> Dan apa yang saya lakukan untuk menemukan Mike?
Yah, aku hanya bisa membuka ini
buku, mulai dari halaman pertama,
dan menyadari, oh, aku di bagian A.
Mike tidak ada.
Aku butuh bagian S untuk Smith.
Jadi hanya terus berputar satu halaman pada satu waktu.
Biarkan aku berpura-pura bahwa ini adalah semua
halaman putih dan halaman tidak kuning,
karena kita tidak akan menemukan
Mike di halaman kuning pula.
Tapi aku di halaman putih.
Dan sekarang, aku di bagian B.
Saya masih belum menemukan dia.
Jadi saya terus berputar satu halaman pada satu waktu.
>> Ini adalah sebuah algoritma.
Ini satu set instruksi
untuk memecahkan beberapa masalah.
Dengan kata lain, melihat
Halaman, jika Mike tidak di atasnya,
mengubah halaman, dan mengulangi
lagi dan lagi dan lagi,
idealnya melihat ke bawah karena Anda melakukannya.
Jadi algoritma ini,
Proses ini, yang benar?
>> Maaf.
Tidak, saya mendengar beberapa nos.
OK, tapi is-- yeah,
itu pasti membosankan.
Seperti, kita akan berada di sini sepanjang hari jika aku
terus mencari Mike pada kecepatan ini.
Tapi biarkan aku mengklaim itu benar.
Ini bodoh, tapi itu benar.
>> Pada akhir hari, selama itu mungkin
mengambil, saya akan menemukan Mike jika dia ada di sana
dan saya membayar perhatian.
Dan saya akhirnya mencapai halaman nya.
Dan jika saya terlalu jauh, jika
Aku sampai ke bagian T,
maka saya sedikit dapat mengoptimalkan
dan hanya mengatakan, hm, semua dilakukan.
Aku bahkan tidak perlu membuang
waktu pergi ke Z.
Tapi ini adalah sangat
Pendekatan linear, jika Anda
akan, sangat semacam kiri ke kanan
Pendekatan, garis lurus.
Dan yang benar tetapi lambat.
>> Jadi saya ingat dari sekolah dasar, semacam
dari optimasi dari anak kelas pertama,
di mana saya belajar bagaimana cara menghitung tidak
oleh orang-orang tetapi dengan twos-- begitu 2, 4, 6.
Ini A, jauh lebih sulit untuk
dilakukan, tetapi dalam teori, itu
faster-- 8, 10, 12, 14, dan sebagainya.
Bagaimana algoritma itu?
Apakah lebih efisien?
Apakah lebih cepat?
>> AUDIENCE: Ini efisien.
>> DAVID Malan: Ya, jadi itu def-- itu
harfiah dua kali lebih cepat, dengan asumsi saya
tidak bisa tersandung dengan jari-jari saya.
Ini dua kali lebih cepat, karena
Aku berubah melalui dua
halaman sekaligus, bukan satu, tapi itu
berpotensi dalam yang benar, karena mengapa?
>> AUDIENCE: Kau melewatkan beberapa.
DAVID Malan: Benar, bagaimana jika Mike terjadi
untuk sandwiched-- mungkin ketika saya nanti
di buku telepon, Mike kebetulan
terjepit di antara dua halaman tersebut,
dan saya hanya membabi buta melewatkan itu.
Jadi kita perlu memperbaiki sedikit di sana.
Setelah aku memukul bagian T, saya
tidak bisa hanya percaya diri mengatakan,
kami tidak menemukan Mike Smith.
Saya mungkin harus dua kali lipat kembali.
Atau pada kenyataannya, setelah saya mencapai seseorang
bernama S-N, bukan S-M untuk Smith,
segera, saya bisa dua kali lipat
kembali, karena mungkin dia
berada di halaman sebelumnya.
>> Tapi aku tidak perlu dua kali lipat kembali jauh.
Secara teori, jika saya melakukannya di sebelah kanan
waktu, saya hanya mundur satu halaman.
Jadi itu hanya menambahkan satu langkah ekstra.
Jadi saya sudah dua kali lebih cepat,
tapi harganya satu tambahan.
Tapi yang terasa seperti menang bersih.
>> Tapi ini bukan bagaimana kebanyakan orang di
Ruangan ini akan memecahkan masalah ini.
Apa yang akan orang yang khas, mungkin
Beberapa tahun yang lalu lakukan, untuk menemukan Mike Smith?
Ya, tidak menemukan Mike.
Apa yang saya lakukan?
Jadi mendapatkan sedikit lebih dekat, tapi aku
tahu-- apa yang benar tentang buku telepon?
AUDIENCE: Ini berurutan.
DAVID Malan: Ini berurutan.
Ini abjad.
Dan jika saya di bagian M,
Mike jelas ke kanan,
Aku benar-benar dapat merobek
masalah di half--
itu biasanya lebih mudah daripada air mata itu--
masalah dalam setengah dan membuangnya,
sehingga sekarang, saya punya masalah yang
tidak lagi 1.000 pages-- yang sulit,
karena saya pikir saya benar-benar merobek
buku telepon ini time-- tidak
1.000 halaman, tapi 500.
>> Jadi masalahnya adalah harfiah setengah besar.
Dan itu cukup menarik, karena
dengan algoritma saya sebelumnya, versi
1 dan 2, saya hanya membuat masalah
satu halaman yang lebih kecil, dua halaman yang lebih kecil
pada suatu waktu.
Sedangkan sekarang, saya membuat 500
halaman yang lebih kecil sekaligus.
>> OK, jadi sekarang, Karim mengusulkan
bahwa saya pergi ke bagian kanan.
Jadi aku akan pergi sekitar
ke tengah, memberi atau mengambil.
Dan jika saya melakukan ini secara matematis,
Aku bisa pergi ke kanan ke tengah.
Dan sekarang, aku menyadari, oh,
Saya di bagian T.
Aku benar-benar pergi terlalu jauh.
>> Tapi aku bisa, sekali lagi, merobek
masalah dalam setengah, membuangnya.
Dan byte saya tidak besar.
Ini hanya, apa, 256 halaman atau 250
halaman, memberi atau mengambil sekarang.
Tapi masih cara yang lebih
dari satu halaman atau dua halaman.
>> Dan sekarang, aku pergi kira-kira ke tengah.
Oh, aku tidak pergi cukup jauh sekarang.
Jadi saya ulangi, ulangi, ulangi,
ulangi, sampai aku mudah-mudahan
kiri dengan hanya satu halaman.
>> Sehingga mengundang pertanyaan, jika saya
mulai dengan sekitar 1.000 halaman,
berapa banyak langkah yang dibutuhkan saya
dengan versi 1 dari algoritma saya?
Nah, jika Mike adalah di S
bagian, dalam kasus terburuk,
itu cukup dekat dengan
akhir alfabet.
Jadi jika buku telepon memiliki 1.000 halaman,
Aku akan menemukan Mike dalam 1.000 halaman,
berikan atau ambil.
Mungkin itu seperti 800 atau lebih, tetapi
itu cukup dekat dengan 1.000.
>> Sedangkan, di kedua
algoritma, berapa banyak
Halaman ternyata maksimal mungkin saya
membutuhkan untuk menemukan Mike Smith?
Ada 1.000 halaman, tapi aku
melakukannya dua sekaligus.
Benar, jadi max seperti 500ish, karena
jika saya pergi melalui buku telepon utuh,
di mana titik, saya bisa berhenti.
Tapi aku bisa mencukur habis beberapa oleh
hanya berhenti di bagian T.
Tapi itu di kasus terburuk 500 halaman.
>> Jadi berapa kali saya bisa membagi
1,00o-halaman buku telepon dalam setengah lagi
dan lagi dan again-- dari
1.000 500 untuk 250-125?
Berapa lama sebelum saya memukul salah satu halaman?
Ya, itu adalah sekitar 10.
Tergantung pada pembulatan dan semacamnya, itu
sekitar 10 halaman total kebutuhan untuk diaktifkan
atau buku telepon perlu robek.
>> Jadi itu cukup kuat.
Kami mulai dengan masalah 1.000-halaman
dalam ketiga cerita tersebut.
Namun dalam algoritma pertama,
membawa saya, kasus terburuk, 1.000 halaman
ternyata untuk menemukan Mike.
algoritma kedua, 500
halaman untuk menemukan Mike.
algoritma ketiga, 10 halaman untuk menemukan Mike.
Dan itu bahkan lebih
kuat ketika Anda berpikir
tentang semacam skenario berlawanan.
Misalkan perusahaan telepon berikutnya
tahun mungkin menggabungkan dua kota bersama-sama,
dan buku telepon tiba-tiba
ini tebal, bukan yang ini,
jadi 2.000 halaman bukannya 1.000.
Nah, algoritma pertama saya mencari
Mike Smith dalam buku telepon 2.000 halaman,
kasus yang lebih buruk, itu akan mengambil
berapa banyak halaman ternyata tahun depan?
>> Buku telepon 2.000 halaman,
so-- baik, tidak satu lagi.
Jika buku telepon adalah dua kali lebih tebal di
algoritma pertama, algoritma pertama,
2.000, kan?
Dalam kasus terburuk, Mike benar-benar
dekat dengan akhir buku ini,
jadi 2.000 halaman bergantian.
Kedua algoritma pergi dengan
berpasangan, seperti 1.000 halaman.
>> Tapi bagaimana di ketiga
dan algoritma terbaru?
Jika perusahaan telepon menggandakan
jumlah halaman dari 1.000 menjadi 2.000,
berapa banyak kali harus saya merobek
bahwa buku dalam setengah untuk menemukan Mike?
>> AUDIENCE: Hanya satu.
>> DAVID Malan: Hanya satu,
karena dengan satu halaman air mata,
Aku benar-benar bisa membagi
dan menaklukkan, jika Anda mau,
bahwa masalah dalam setengah taking
gigitan besar dari itu.
Dan jadi ini adalah contoh dari
efisiensi dan bisa dibilang sebuah algoritma
dengan yang kita semua
semacam intuitif akrab.
Tapi itu hanya sebagai benar
sebagai algoritma saya yang lain
dengan Tweak bahwa untuk
algoritma kedua,
tapi itu jauh lebih efisien.
>> Dan sebenarnya, apa komputer
ilmuwan, atau pada gilirannya programmer,
biasanya akan lakukan ketika menulis
Kode adalah mencoba untuk mencari tahu,
baiklah, saya tidak ingin saya
Program hanya untuk menjadi benar,
Saya juga ingin menjadi efisien
dan memecahkan masalah dengan baik.
Bayangkan di dunia nyata saat ini,
seperti indeks Google, pencarian
seperti milyaran halaman, bayangkan jika mereka
menggunakan algoritma pertama yang menemukan kucing
antara miliar pages-- melihat
halaman pertama dalam database mereka,
kedua, ketiga, hanya melihat
untuk kucing, mencari kucing.
Itu pretty darn lambat akan terlihat.
Mereka malah bisa menggunakan sesuatu
disebut binary pencarian, yang
ada bi coincidence-- berarti dua, kami
terus membagi sesuatu dalam 2, di half--
mereka bisa menggunakan pencarian biner
dan mungkin menemukan kucing lebih cepat,
atau apa pun itu yang Anda cari.
>> Dan terus terang, ada
bahkan algoritma pelamun
yang melakukan lebih dari sekedar
membagi hal-hal dalam setengah
untuk menemukan informasi dengan cepat.
Dan kita akan bicara sedikit
tentang orang-orang setelah makan siang hari ini.
Jadi biarkan aku hanya mencoba untuk mewakili ini.
Kami tidak perlu pergi ke
setiap matematika atau angka yang sebenarnya.
Kita bisa bicara tentang hal ini secara abstrak.
>> Tapi saya hanya mengusulkan, jika Anda
sedang diskusi sekarang
dengan insinyur
mengusulkan algoritma ini
dan Anda mencoba untuk membuat
keputusan dihitung,
karena mungkin
insinyur mengatakan kepada Anda, Anda
tahu apa, saya bisa menerapkan
pencarian linear di seperti dua menit.
Itu yang mudah.
Pencarian biner tidak mewah itu, tapi
itu akan membawa saya seperti 10 menit,
jadi 5 kali lebih lama.
>> Ada perdagangan di sini, bahkan dalam hal
memutuskan software apa untuk menulis.
Apakah Anda menulis algoritma sederhana,
yang hanya akan membawa Anda dua menit?
Atau apakah Anda menghabiskan lebih banyak waktu, 10 menit,
menulis algoritma pengujian?
Bagaimana Anda memutuskan bahwa jenis pertanyaan?
Atau Anda bisa membuatnya sedikit lebih nyata.
Saya memberitahu atasan saya itu akan mengambil
saya baik satu minggu atau 10 minggu
untuk melaksanakan
software dengan cara ini, bagaimana
Anda memutuskan mana
algoritma untuk lampu hijau?
Karim?
>> AUDIENCE: Para penonton, saya kira.
>> DAVID Malan: Para penonton.
Apa yang Anda maksud dengan penonton?
>> AUDIENCE: Jika akan
yang akan digunakan oleh pengguna
yang [tidak terdengar] oleh pengguna [tidak terdengar].
Tapi jika itu sesuatu yang Anda
hanya melakukan untuk diri sendiri
untuk memfasilitasi masalah,
[Tidak terdengar] lebih cepat.
DAVID Malan: Ya, itu cepat dan
kotor adalah cara yang baik untuk menggambarkan hal itu.
Bahkan, jika Anda
menggambarkan banyak waktu saya
di sekolah pascasarjana, dimana sering kali,
Saya menulis kode yang buruk sadar so--
setidaknya, itulah bagaimana saya
dirasionalisasi itu-- sadar begitu,
karena meskipun saya sedang menulis kode
yang relatif lambat untuk mengeksekusi,
Saya bisa menulis kode sendiri
cukup cepat, belanja hanya beberapa menit
atau jam bukan hari.
Dan ternyata, saya
kadang-kadang diperlukan untuk tidur.
Jadi bahkan jika kode saya diperlukan 8
jam untuk menjalankan, baik itu baik-baik saja,
Aku hanya akan pergi tidur sementara berjalan.
>> Jadi pada saat itu, saya pikir ini adalah
sangat pintar, meskipun saya rupanya
bekerja melalui PhD saya sangat lambat.
Tapi sebaliknya dari yang
itu, software jika saya sedang menulis
bagi orang-orang lain yang
lebih penting dari saya, baik,
memiliki mereka menunggu 8 jam untuk
mendapatkan kembali hasil pencarian mereka
tidak semua yang menarik.
Dan menghabiskan lebih banyak waktu
di depan untuk menulis perangkat lunak
yang lebih efisien, lebih
seperti algoritma ketiga kami,
mungkin menguntungkan pengguna dari waktu ke waktu.
Jadi itu benar-benar tergantung atas
waktu berapa biaya-biaya bertambah.
Jika Anda akan menulis
software untuk menggunakannya sekali,
mungkin mungkin juga melakukan
cepat dan kotor, seperti yang mereka katakan.
Buang saja bersama-sama.
Ini kode yang memalukan
Anda, itu begitu buruk,
tapi mendapatkan pekerjaan dilakukan dengan benar,
meskipun itu tidak efisien.
Sebaliknya, Anda menghabiskan lebih banyak waktu
pada sesuatu, mendapatkannya tepat.
Dan kemudian diamortisasi selama waktu,
biaya yang dimuka waktu
mungkin berharga, jika Anda terus
mengoptimalkan kasus umum.
>> Dan memang, itulah tema di
pemrograman, atau ilmu komputer lebih
umumnya, mencoba untuk mengoptimalkan
tidak untuk kasus biasa
tapi case-- umum apa operasi
akan terjadi lagi dan lagi?
Jika Anda akan memiliki miliaran
pengguna mencari di website Anda,
Anda mungkin harus menghabiskan tambahan
minggu depan menulis perangkat lunak yang lebih baik,
sehingga semua pengguna Anda manfaat.
Sekarang, mari kita coba untuk menangkap ini
sedikit pictorially, tetapi tidak begitu banyak
numerik.
>> Jadi di sini hanya sebuah grafik sekolah tua.
Dan saya katakan bahwa ini adalah waktu.
Dan tidak peduli-UMPC
sebenarnya, tidak, tidak waktu.
Mari kita menempatkan bahwa pada sumbu lainnya.
Mari kita mengatakan bahwa ini adalah waktu,
dan ini adalah ukuran masalah.
>> Dan seorang ilmuwan komputer
mungkin umumnya menyebutnya
ini hanya n. n adalah seperti
go-variabel kami, di mana
n adalah angka, n nomor, dan itu adalah
jumlah apapun input yang Anda miliki.
Jadi dalam hal ini, n adalah
jumlah halaman.
Jadi mungkin 1.000 di
kasus kami hanya mengatakan.
>> Sehingga waktu dapat setiap satuan ukuran.
Mungkin, itu yang kedua.
Mungkin, itu hari.
Mungkin, itu seperti halaman bergantian.
Tidak masalah.
Apa pun yang Anda ingin menghitung di, yang
akan waktu atau biaya ekuivalen.
>> Jadi dengan itu pertama
algoritma, jika saya, misalnya,
memiliki buku telepon 1.000 halaman,
Aku akan menggambar sebuah titik di sana,
karena jika itu 1.000 halaman, butuh
sekitar 1.000 halaman berubah, memberi atau mengambil.
Dan kemudian jika aku punya
2.000-halaman buku telepon,
dan aku akan menggambar kedua
dot sini, karena untuk 2000 halaman,
itu seperti 2.000 detik
atau membalik halaman atau apa pun.
Dan jadi ketika saya katakan sebelumnya, itu
jenis hubungan linear,
itu disengaja, karena saya ingin
kemudian on-- hak sekarang-- untuk menarik garis.
Ini semacam lurus
Hubungan line.
kemiringan 1/1, jika Anda mau.
>> Sementara itu, algoritma kedua
kata, jika Anda punya 1.000 halaman
dan Anda menggunakan algoritma kedua,
di mana saya dihitung oleh 2, mengubahnya
dua halaman pada suatu waktu, saya harus menggambar
titik di bagian bawah atau di atas titik asli saya?
>> AUDIENCE: Di bawah.
>> DAVID Malan: Di bawah ini, karena seperti yang kita lihat,
waktu yang panjang, setengah sebanyak waktu.
Jadi titik harus setengah
setinggi lainnya.
Dan kesepakatan yang sama di sini, dot ini
mungkin harus kasar di sana.
Dan algoritma kedua saya, sama,
memiliki hubungan linear dengan waktu.
Dan kita dapat menarik seperti itu.
>> Jadi sekarang, ketiga dan terakhir
Algoritma ini sedikit lebih sulit untuk menarik.
Tapi secara intuitif, jika saya punya 1.000
halaman dengan algoritma ketiga saya,
hanya harus membawa saya seperti 10 langkah.
Dan jika saya punya 2.000 halaman
dengan algoritma ketiga,
seharusnya membawa saya tidak 10
langkah, tetapi 11, hanya satu lagi.
Jadi kita hanya nyaris akan melihat ini.
>> Dan ternyata, jika
Saya memperbesar ini, aku
akan membesar-besarkan untuk efek,
bentuk garis yang, pada akhirnya,
bukan line-- lurus
karena, memang jika itu,
itu akan terlihat lebih seperti
others-- itu sebenarnya garis melengkung
bahwa, jika kita memperbesar, akan
terlihat jauh lebih seperti ini.
Itu-- baik, OK, abaikan bagian ini.
Itu adalah pena saya akan sudut.
Ini adalah garis melengkung yang selalu
meningkatkan, selalu, selalu, selalu
meningkat, tetapi hanya hanya nyaris.
>> Dan dari waktu ke waktu, Anda memiliki
Hubungan itu lebih seperti ini.
Hampir tampak lurus.
Tapi itu sangat perlahan meningkat.
Tapi untuk hampir semua titik sepanjang
x-axis, sumbu horisontal Anda,
itu lebih rendah dibandingkan jalur lainnya.
>> Jadi ini mungkin hubungan
n, dimana jika Anda memiliki halaman n,
membawa Anda n detik.
Ini mungkin hubungan n / 2.
Anda memiliki halaman n, dibutuhkan
Anda n / 2 detik, setengah banyak.
Dan ini adalah logaritmik
hubungan, yang
jika Anda ingat, log basis 2 dari n menangkap
semacam ini pertumbuhan, sehingga untuk berbicara.
Jadi ini adalah semacam suci
grail di antara tiga ini
di sini, karena itu hanya jauh lebih
efisien, tapi bisa dibilang lebih kompleks
untuk melaksanakan.
Ada pertanyaan?
>> Yah biarkan aku melakukan ini, biarkan
saya membuka jendela teks
hanya supaya kita dapat mencoba untuk
meresmikan sesuatu di sini.
Jadi biarkan aku pergi ke depan sekarang dan
mengimplementasikan algoritma ini
untuk menemukan Mike Smith dalam kode,
jika Anda mau, kode pseudocode.
Saya tidak akan menggunakan Java atau C ++.
Aku hanya akan menggunakan semacam
Inggris-seperti sintaks, yang kami
umumnya akan memanggil kode pseudo.
Di sini, saya memiliki jendela kosong.
Dan saya katakan langkah 1 dari sangat
algoritma pertama adalah mengambil buku telepon.
Langkah 2 adalah buku yang terbuka untuk halaman pertama.
Langkah 3 akan melihat
halaman untuk Mike Smith.
Jika pada halaman, sebut Mike.
Halaman gilirannya lain dan lanjutkan ke langkah 3.
Dilakukan, katakanlah.
>> Dan sehingga tidak cukup sempurna,
yang akan kita lihat sebentar lagi.
Tapi mari kita mempertimbangkan apa
konsep saya sudah diperkenalkan di sini.
Jadi langkah 1 dan 2 dan 3
cukup banyak kata kerja.
Mereka pernyataan, actions-- melakukan ini.
Dan dalam pemrograman sebuah
bahasa, kita akan umumnya
memanggil mereka pernyataan atau
fungsi atau prosedur,
memanggil mereka banyak hal.
Tapi mereka hanya actions-- melakukan hal ini.
>> Langkah 4 secara fundamental berbeda,
karena itu jenis mengajukan pertanyaan.
Itu mengatakan kami baik
dari di persimpangan jalan.
Jika Mike adalah pada halaman, panggilan
dia, jadi belok kiri, jika Anda mau.
Dan jika tidak, kembali ke beberapa
lainnya page-- atau lebih tepatnya, maaf,
kembali ke beberapa langkah lain, yang
menginduksi beberapa jenis looping konstruk.
Dan kami melakukannya lagi dan lagi dan lagi.
>> Dan sebenarnya, Anda tahu apa?
Ya.
lain jika di akhir buku berhenti.
Jadi kita perlu semacam ketiga
kondisi, karena Anda
tidak bisa terus memutar iklan halaman
nauseum, karena akhirnya, aku akan
memukul akhir buku ini.
Dan bug dalam sebuah program mungkin
tidak mengantisipasi skenario itu.
Dan kemudian aku baru sadar, oh, tunggu
sebentar, saya perlu skenario ketiga.
Jika aku keluar dari halaman, saya
harus benar-benar hanya berhenti.
Jika tidak, itu tidak terdefinisi.
Apa yang akan terjadi jika saya terus
mengatakan mengubah halaman dan kembali,
ini adalah ketika komputer
membekukan atau crash, ketika anda menekan
beberapa situasi tak terduga seperti itu.
>> Sekarang, bagaimana dengan Mike
algorithm-- ketiga Smith
mengambil buku telepon,
buku yang terbuka untuk first-- ke
tidak, tidak halaman pertama kali ini,
untuk middle-- oh, baik, yang Sebaiknya
menjadi algoritma kedua.
Mari kita melompat ke ketiga.
>> AUDIENCE: Oh, aku minta maaf.
>> DAVID Malan: Itu baik-baik saja.
Mari kita melompat ke terbuka third--
untuk menengah dan sekarang mencari Mike Smith.
jika pada halaman, sebut Mike.
Dan kemudian apa yang kita ingin katakan di sini?
lain apa?
Kita bisa mengungkapkan hal ini
dalam beberapa cara.
Tidak ada jawaban yang tepat.
OK, jika tidak lagi, tapi kita perlu
be-- OK, kita ingin membagi dua,
tapi kita ingin pergi kiri atau ke kanan?
Bagaimana kita mengekspresikan gagasan itu?
Nah, dalam kasus Mike, ya, itu wajar.
Tapi OK, jadi itu benar-benar titik yang baik.
Tidak apa-apa.
Kami akan terus dengan logika ini.
Begitu--
>> AUDIENCE: Kurang dari setengah.
DAVID Malan: Ya.
Jadi lain jika halaman adalah, kita akan mengatakan, kurang
dari Smith, di sebelah kiri Smith,
then-- mari kita lihat, adalah
ini akan mempersulit?
lain jika halaman datang sebelum Smith,
air mata di setengah, membuang yang setengah?
>> AUDIENCE: Saya pikir
itu [tidak terdengar].
>> DAVID Malan: Saya mendengar kedua jawaban.
>> AUDIENCE: Kiri.
DAVID Malan: OK, membuang
pergi meninggalkan setengah, sebagai Lakisa
mengatakan sebelumnya, kiri
setengah, maka saya jenis
ingin hanya pergi to-- aku pergi ke kanan.
Atau ekuivalen, dan saya membuat sedikit
sedikit berantakan awal di sini,
Saya secara efektif ingin
lanjutkan ke langkah 2 lagi,
di mana terbuka untuk middle-- atau open--
ya, katakan saja, halaman ke tengah.
Dan ini perbaikan itu.
Hal ini tidak lagi sebuah buku.
Itu hanya setengah dari buku,
halaman sehingga terbuka untuk menengah.
>> else-- hampir ada.
Langkah 6, lain jika halaman datang setelah Smith,
robek di setengah, membuang setengah lagi benar,
kemudian pergi ke langkah 2.
lain berhenti, skenario keempat jika
kita tidak memiliki halaman kiri untuk berbelok.
Jadi kita bisa membersihkan ini.
Dan kita harus membersihkan ini.
Ini adalah kode yang sangat pseudocode, jika Anda
akan, deskripsi tingkat yang sangat tinggi.
Tapi itu umumnya menangkap ide.
>> Dan, sekali lagi, dalam skenario ini, kita
memiliki gagasan kondisi,
cabang, persimpangan jalan, membuat
a decision-- apakah ini, pergi dengan cara ini,
lain jika, pergi dengan cara ini,
lain jika, pergi ke arah sana.
Dan ini adalah sangat umum
teknik pemrograman
untuk memutuskan arah mana
untuk pergi, sehingga untuk berbicara.
Dan kami juga memiliki beberapa jenis
perulangan struktur, di mana
kita melakukan sesuatu lagi dan lagi.
>> Sekarang, ternyata, banyak
seperti dalam contoh ini,
menjadi super tepat adalah penting.
Tapi kita juga telah melihat sesuatu
bahwa kita tetap memanggil abstraksi.
Apa artinya untuk mengambil buku telepon?
Kami hanya jenis mengambil
begitu saja di ruangan ini
yang yang memiliki beberapa makna semantik.
Semua dari kita hanya jenis tahu, oh,
baik, mengambil buku telepon.
Apa yang benar-benar berarti?
Nah, yang benar-benar berarti memperpanjang
tangan, membungkuk, memperpanjang jari,
mencubit buku antara jari,
berdiri, tarik tangan ke arah Anda.
Dan kita bisa benar-benar
bertele-tele tentang hal ini,
benar-benar menjadi super tepat
seperti apa yang saya lakukan.
Tapi semua langkah-langkah kolektif yang
apa artinya untuk mengambil sebuah buku telepon.
>> Dan sebelumnya, ketika saya mengatakan, masing-masing
ini dua pernyataan pertama
dapat dianggap sebagai
melanjutkan atau fungsi,
benar-benar mewakili apa yang kita
terus menelepon abstraksi.
Ini seperti tingkat tinggi konseptual
deskripsi masalah yang
sebenarnya melibatkan beberapa langkah.
Dan ini juga, adalah
topik berulang dalam pemrograman,
dimana saya bisa menulis sebuah program
menggunakan sintaks seperti ini--
pick_up_phone_book ().
Dan kemudian sintaksis, aku
akan mencuri sesuatu
dari kebanyakan bahasa pemrograman.
>> Sekarang, langkah 1 terlihat bahkan
lebih seperti fungsi,
sebagai programmer akan menyebutnya.
Sepertinya seseorang kode yang
telah memberikan nama untuk dan diberikan
untuk saya untuk menggunakan somehow-- di lain
kata-kata, apa garis yang saya disorot
merupakan fungsi yang mungkin
Aku bahkan tidak melaksanakan sendiri.
Seseorang yang lebih tua, lebih bijaksana dari
saya sudah tahu
bagaimana Anda mengekspresikan gagasan
memungut buku telepon.
Dan itu seperti lima langkah saya hanya
mengoceh, dari atas kepala saya.
>> Tapi dia sudah dilaksanakan
ini, memberi mereka beberapa langkah
nama, pick_up_phone_book.
Dan kurung adalah
hanya apa yang kebanyakan programmer
lakukan pada akhir pernyataan seperti ini.
Saya sekarang bisa berdiri di atas nya
bahu dan tidak pernah lagi,
berpikir tentang apa artinya
untuk mengambil sebuah buku telepon.
Aku hanya bisa mengatakan, mengambil buku telepon.
Dan itulah yang
kita semua manusia lakukan di sini.
>> Ketika kami mungkin 1
tahun, 2 tahun,
seseorang harus mengajar kita apa
dimaksudkan untuk mengambil sebuah buku telepon.
Dan sejak saat itu,
kami telah disarikan pergi
dari orang-orang yang sangat menarik
langkah mekanik.
Dan kami hanya memiliki
pemahaman intuitif
apa artinya
mengambil sebuah buku telepon.
>> Dan Anda bisa memperkirakan sekarang
untuk things-- lebih rumit
membangun sebuah bangunan.
Seperti, untuk beberapa orang,
yang benar-benar memiliki arti.
Untuk kontraktor, arsitek,
yang memiliki beberapa makna.
Dan mereka akan tahu apa yang harus dilakukan, jika
Aku berkata, pergi membangun sebuah bangunan.
>> Tapi kebanyakan dari kita di ruang tidak bisa
berurusan dengan tingkat abstraksi.
Anda harus memberitahu kami suka pergi mendapatkan
sekop dan pergi mendapatkan beton
dan kuku potongan kayu
bersama-sama dan apa pun
terlibat dalam membangun sebuah bangunan.
Dan itu karena kita tidak memiliki
belum diprogram untuk memahami
apa artinya untuk membangun sebuah bangunan.
Kami tidak memiliki abstraksi itu.
Kami tidak memiliki fungsi itu.
>> Dan apa yang akan Anda lihat di
bahasa pemrograman, secara umum,
bahasa terutama yang lebih modern,
seperti Java, PHP, Ruby, dan Python,
mereka jauh lebih matang
dari bahasa yang lebih tua,
seperti C dan C ++ dan yang lain.
Dan sehingga mereka datang dengan lebih
fungsi built in.
kode lebih telah ditulis
oleh orang-orang di masa lalu
bahwa kita sekarang dapat memanggil atau
memanggil atau menggunakan, karena saya mengisyaratkan
di dengan ini disorot line di sini.
Dan jadi meskipun kita tidak berbicara
tentang bahasa pemrograman per se,
Kode hanya pseudocode, semua
ide-ide masih dalam diskusi itu.
Dan ternyata presisi
super penting, seperti abstraksi.
Dan mari kita coba untuk
berkomunikasi yang sebagai berikut.
>> Saya sengaja mungkin manja
ini dengan berkedip slide di layar
sebelum waktunya.
Tapi biarkan aku meminta sukarelawan berani,
jika Anda tidak keberatan datang.
Anda akan berada di depan
kamera, jika Anda OK dengan itu.
Apakah ada yang mau datang dan memberikan
instruksi kepada rekan-rekan Anda di sini?
Hanya harus datang ke sini dan
berdiri di sini dan mengatakan beberapa kata.
>> Victoria tersenyum paling
dan menghindari mata saya yang paling.
Apakah Anda bersedia untuk datang ke atas?
BAIK.
Dan jika semua orang di kursi Anda
bisa mengambil secarik kertas memo,
jika Anda mau.
kertas bergaris baik-baik saja.
Datang sekitar dengan cara ini.
Atau beberapa kertas yang
Anda diberi kemarin,
sembarang lembaran kosong
kertas, jika Anda bisa.
Dan jika Anda tidak memiliki apapun, hanya
meminta tetangga Anda jika Anda bisa.
>> Jadi untuk saat ini, untuk
contoh ini, Victoria
akan memainkan peran
programmer, seorang insinyur, yang
kebutuhan untuk program Anda semua, sebagai
komputer, untuk melakukan sesuatu.
Dan kita akan melihat apa asumsi
Anda memutuskan untuk membuat.
Kita akan melihat bagaimana tepatnya dia memilih untuk menjadi.
Dan jika demonstrasi ini berjalan
pedagogis baik, banyak kesalahan
akan dibuat, bahwa kita kemudian akan menggunakan
bahwa sebagai kesempatan untuk diskusi.
Namun tantangan untuk Anda harus
untuk menghindari kesalahan-kesalahan,
menjadi programmer yang baik.
Dan tantangan di tangan, jika
Anda akan menyukai untuk berjalan di sini,
adalah di depan Victoria di layar
sini-dan mudah-mudahan, tidak ada Anda
ingat ini ketika saya
muncul di layar.
Dan tidak berbalik sama sekali, karena
ada layar lain di ruangan ini
bahwa saya bisa mematikan.
Jadi jangan berbalik.
>> Di depan Victoria
adalah bahwa jeritan yang sama.
Dan pekerjaannya sekarang adalah untuk memberitahu Anda semua
pada bagian Anda kertas apa yang menarik.
Dan kita akan lihat, berdasarkan
instruksi lisan saja,
kode komputer, jika Anda mau,
seberapa akurat gambar Anda
are-- implementasi Anda.
Masuk akal?
>> AUDIENCE: Ya.
DAVID Malan: OK, mengeksekusi.
>> AUDIENCE: Menggambar persegi.
>> [TAWA]
>> DAVID Malan: Dan tidak
pertanyaan mungkin diminta.
hanya dapat melakukan apa yang diperintahkan.
Oh, dan jika Anda memiliki slide hari ini
terbuka di tab, jangan melihat tab Anda.
BAIK?
>> AUDIENCE: OK, menggambar lingkaran.
Sebuah slope-- bisa saya katakan lereng?
DAVID Malan: Sampai Anda.
AUDIENCE: A lereng.
Dan segitiga.
>> DAVID Malan: Baiklah.
Dan tinggal di sini untuk sesaat.
Dan aku akan datang
sekitar hanya dalam beberapa saat.
Dan tidak perlu untuk menempatkan nama Anda di atasnya.
Biarkan aku datang sekitar dan
mengumpulkan gambar Anda,
jika Anda tidak keberatan merobek mereka.
>> Berikut adalah apa yang kami kembali.
Saya akan memproyeksikan pada layar.
Saya melihat persegi, lingkaran,
lereng, dan segitiga.
Jadi itu satu jawaban di sana.
Dan let's-- whoops.
Terima kasih.
Berikut bermacam-macam lain,
dan satu di belakang itu.
>> Jadi mereka semua tampaknya menangkap semangat.
Terima kasih.
Ada lagi, dan inilah satu lagi.
Interpretasi kemiringan adalah
sedikit berbeda, sedikit melengkung.
Dan yang paling dekat, baik karena
indah spesifisitas dengan yang telah Anda
dijelaskan, atau mungkin Anda jenis
melihat itu sebelumnya, ini memang
apa yang sebenarnya menggambarkan Victoria.
>> Tapi sekarang, Anda yang
tidak mendapatkan cukup benar,
mari kita menawarkan beberapa keberatan sini.
Jadi Victoria pertama mengatakan menggambar persegi.
Dan sekarang, kita dapat mengasumsikan
demi hari
bahwa semua orang tahu
cara menggambar persegi.
Tapi itu tidak sepenuhnya jelas, kan?
Bagaimana lagi Anda bisa memiliki
ditarik persegi, atau di mana
mungkin beberapa ambiguitas
di sini untuk komputer?
AUDIENCE: Lokasi dan ukuran.
DAVID Malan: Lokasi, kan?
Anda semua memiliki kertas beberapa bentuk,
umumnya persegi panjang, tetapi sedikit
ukuran yang berbeda.
Tapi Anda pasti bisa ditarik,
jika Anda ingin, persegi besar, mungkin
persegi kecil.
Mungkin, itu diputar.
Saya tidak berpikir kita melihat bahwa.
Tapi bisa saja lebih berlian
seperti tapi masih, tetap,
matematis persegi.
Jadi itu bisa dibilang ambigu.
>> Lalu dia berkata, menggambar lingkaran.
Beberapa dari Anda tidak menarik di samping
itu, yang tidak masuk akal,
karena manusia cenderung berpikir atau membaca
kanan ke kiri dalam kebanyakan bahasa, sehingga tidak
menebak buruk.
Tapi lingkaran itu bisa memiliki
berada di dalam alun-alun,
bisa saja di sekitar
persegi, bisa saja di tempat lain
pada lembar, jadi bisa dibilang ambigu.
>> Kemiringan mungkin telah mungkin
mengambil paling kebebasan secara lisan
dengan apa artinya.
Dan beberapa dari Anda ditafsirkan
sebagai garis berlekuk-lekuk
atau garis lurus atau sejenisnya.
Dan kemudian segitiga, juga, bisa memiliki
telah berorientasi dalam sejumlah cara.
Jadi singkatnya, bahkan dengan sesuatu yang
Anda melirik dan Anda seperti, wow, sehingga
sederhana, seorang anak bisa
menggambar ini, juga tidak
benar-benar, kecuali jika Anda
super, super persuasif
dan memberitahu komputer
apa yang harus dilakukan.
Jadi jika kita bisa, jika Anda memiliki
selembar kertas, mari kita
coba ini sekali lagi.
Dan aku akan memberikan Victoria satu
contoh lain pada layar di sini.
Dan lagi, jangan berbalik
dan tidak melihat slide Anda.
Dan aku akan memberinya waktu untuk
berpikir tentang bagaimana untuk menggambarkan ini.
Jangan biarkan mereka melihat
ketakutan di mata Anda.
>> [TAWA]
>> Dan lagi, ini waktu maksimal
beberapa dari mereka takeaways
dan mencoba untuk mendapatkan hampir semua orang
setidaknya jawaban yang benar.
>> AUDIENCE: OK, mengambil
selembar kertas, melihat
di tengah selembar kertas.
Di tengah bagian yang
kertas, menggambar kubus.
>> [TAWA]
DAVID Malan: Apa yang harus kita pelajari?
Kami begitu dekat.
OK, ulangi jika Anda bisa, untuk semua orang.
>> AUDIENCE: Di tengah-tengah
selembar kertas, menggambar objek,
yang terlihat seperti kubus.
>> DAVID Malan: OK, itu
semua yang Anda bisa bekerja dengan.
Izinkan saya untuk menjadi analitis
dan tidak begitu banyak kritis,
tetapi untuk membuat klaim
bahwa Victoria pasti
tampaknya berpikir dalam sangat
tingkat tinggi abstraksi, yang
tidak masuk akal.
Karena jika tidak, kita semua
cukup disfungsional,
jika kita harus pernah begitu tepat
dengan segala sesuatu yang kita lakukan di dunia ini.
>> Tetapi mengatakan pergi ke middle-- I
pikir kami berada di suatu track yang baik
ada, seperti pergi ke sangat tengah
halaman, dan kemudian menarik sebuah kubus.
Jadi dia berpikir di abstraksi,
karena dia masih melihat
apa yang ada di layar karena memang kubus.
Tapi ada begitu banyak peluang
untuk interpretasi ada.
Dan pada kenyataannya, ada begitu banyak
cara lain Anda bisa mengekspresikan
itu, yang saya akan mengusulkan dalam sekejap.
Jadi di sini kita memiliki satu inkarnasi
dari satu whoops-- picture--
inkarnasi dari gambar, sehingga
sedikit tiga dimensi untuk itu,
yang bagus.
>> Ini satu lagi, di mana Anda memiliki
yang sama, meskipun itu jenis batu terbuka.
Beberapa orang mengambil sedikit
lebih datar, dua dimensi.
Dan itu baik-baik saja.
Jadi ada, memang di
tengah kertas.
satu ini saya pikir Anda akan
seperti, karena jika kita pergi ke sini,
ini adalah apa yang dia menjelaskan.
Jadi sekarang, biarkan saya mengusulkan bagaimana lagi
kita mungkin menggambarkan situasi ini.
>> Kembali pada hari, salah satu yang paling
cara yang lebih umum untuk belajar pemrograman
adalah menulis kode, menulis
baris instruksi,
yang dikendalikan sedikit
penyu di layar.
Logo dan varian lain dari ini
adalah nama dari bahasa.
Dan kura-kura hidup di dunia.
>> Jadi misalkan persegi panjang ini
ruang dunianya.
Dan Anda akan mulai dengan assuming-- I
tidak benar-benar tahu cara menggambar penyu,
jadi mari kita melakukannya seperti ini.
Dan kemudian dia punya shell
dan kemudian mungkin beberapa kaki.
Sehingga Anda mungkin harus sedikit ini
karakter di layar.
>> Dan obyek ini
bahasa pemrograman
adalah untuk memaksa penyu
naik, bawah, kiri, kanan
dan untuk meletakkan pena ke bawah
atau mengambil pena up,
sehingga ia benar-benar bisa menggambar di layar
di dunia persegi panjang sangat datar ini.
Jadi di mana saya pikir Anda mungkin akan,
dan di mana Anda harus mempertimbangkan menyelam
ke mental ketika menggambarkan
instruksi lebih umum,
Saya akan mengklaim, diletakkan Anda
pena ke dalam middle-- yang
dan kami akan menyingkirkan
penyu, karena saya tidak bisa benar-benar
terus menggambar dia sangat baik.
>> Dan sekarang, bagaimana lagi bisa
Saya katakan menggambar kubus?
Nah, kita bisa mengatakan sesuatu seperti imbang
garis timur laut diagonal, misalnya,
atau pada sudut 45 derajat ke atas.
Dan itu mungkin saja saya di sini.
Dan aku cukup jauh dari kubus.
Tapi sekarang, saya bisa mengatakan sesuatu
seperti putar 90 derajat ke kiri
dan menarik garis dari
panjang yang sama laut.
Dan aku bisa terus
dengan arah yang sama.
Dan itu tidak akan mudah.
Dan terus terang, kita mungkin akan
telah di sini selama lima menit.
Tapi mungkin kita akan mendapatkan untuk
sesuatu yang, pada akhir hari,
akhirnya menjadi kubus, tapi kami
menyelam dalam abstraksi yang
melakukannya di seperti rendah
tingkat bahwa Anda tidak bisa benar-benar
melihat apa yang Anda lakukan sampai seluruh
Hal ini sebenarnya ada pada halaman.
Dan jadi ini adalah prinsip umum,
lagi, dari programming-- ide ini
abstraksi.
Ini sangat mengagumkan
kuat, karena sekali lagi,
ia hanya berkata, menggambar kubus, yang semua
kami cukup banyak akan grok sangat cepat.
Kami hanya akan mengerti,
OK, menggambar kubus.
Kita mungkin tidak tahu orientasi,
jadi kami bisa sedikit lebih tepat,
tapi kita umumnya dapat membayangkan
atau tahu apa kubus adalah.
Dan yang berguna,
karena jika setiap kali Anda
duduk sebagai programmer di
keyboard untuk menulis kode,
jika Anda harus berpikir di seperti
tingkat rendah, tidak satupun dari kita
akan pernah mendapatkan apa-apa dilakukan.
Dan tentu saja, tidak satupun dari kita akan
menikmati proses penulisan kode.
Ini akan seperti menulis di 0 dan 1,
yang terus terang tidak semua yang lama yang lalu
manusia yang menulis kode di 0 dan 1.
Dan kami sangat cepat datang dengan
ini lebih tinggi languages-- tingkat
C ++ dan Java dan lain-lain.
>> Jadi mari kita coba ini sekali lagi hanya untuk
membalik meja, sehingga kita semua
memiliki kesempatan untuk berpikir
lewat cara yang sama.
Bisakah kita mendapatkan satu relawan lainnya ini
waktu untuk datang ke papan tulis dan menggambar,
tidak membaca?
Ya oke.
Ben, ayolah up.
Dan, Ben, dalam hal ini, setelah Anda
menghadapi papan, tidak lihat kiri,
tidak terlihat benar.
Hanya melakukan apa yang Anda
rekan-rekan di sini memberitahu Anda.
Dan untuk orang lain di
kamar, Anda sekarang adalah programmer.
Dia komputer.
Dan gambar saya telah memilih di sini
di muka adalah salah satu ini di sini.
Mereka hanya-- mereka berpikir
dari lelucon lucu adalah semua.
>> Jadi akan apakah seseorang ingin
relawan instruksi pertama
atau pernyataan yang seharusnya
pen perintah Ben?
Dan kami akan melakukan ini secara kolektif, mungkin
satu instruksi dari setiap orang.
Maafkan saya?
>> AUDIENCE: Gambar lingkaran.
DAVID Malan: Gambar lingkaran
adalah hal pertama yang saya dengar.
>> AUDIENCE: Up atas.
>> DAVID Malan: Up atas.
OK, kita dapat membiarkan Anda menghapus, membatalkan.
Dan sekarang, orang lain.
Dan, apakah Anda nyaman
menawarkan instruksi berikutnya?
>> AUDIENCE: Tentu, menggambar pusat
dari bagian bawah lingkaran,
dengan small-- sedikit
ruang kecil itu,
menarik garis lurus ke tiga
perempat jalan turun papan
sedikit miring ke kiri.
>> DAVID Malan: Baik.
>> AUDIENCE: sudut ringan.
>> DAVID Malan: Undo, Control-Z. BAIK.
Andrew, Anda ingin menawarkan
up instruksi berikutnya?
>> AUDIENCE: Tentu.
Dari bawah garis,
sedikit angle-- lanjut
whoops-- mungkin sekitar sepertiga
dari panjang [tidak terdengar],
sedikit sudut ke bawah dan seperti
sepertiga dari panjang [tidak terdengar].
Jadi ya, dari titik itu,
menarik garis ketiga
dari panjang sebelumnya
garis lebih lanjut ke kiri.
>> DAVID Malan: OK itu?
garis lurus, itu OK?
OK, Olivier, Anda ingin
untuk menawarkan berikutnya?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar] dari
bawah lingkaran, [tidak terdengar].
Menggambar pada sisi kanan
dari [tidak terdengar] sentimeter.
>> [TAWA]
>> DAVID Malan: Saya pikir Anda akan
harus mengkonversi yang inci di sini.
>> AUDIENCE: Hentikan.
>> [TAWA]
>> DAVID Malan: OK.
[? Ara,?] Anda ingin
untuk menawarkan berikutnya?
>> AUDIENCE: Menggambar [tidak terdengar]
upper [tidak terdengar] yang sama.
[Tidak terdengar] lingkaran, menggambar dengan
[Tidak terdengar] dan menarik [tidak terdengar].
>> DAVID Malan: OK, tidak lebih membatalkan.
Mari kita lakukan satu atau dua petunjuk lebih lanjut.
Chris, Anda ingin menawarkan satu?
>> AUDIENCE: Di bagian bawah
lingkaran, [tidak terdengar]
menarik garis tumpah sama
ke bawah ke kiri [tidak terdengar].
>> DAVID Malan: OK.
Andrew?
Kami did-- Karim?
>> AUDIENCE: Mulai dari garis yang tepat,
akhir garis kiri, bawah,
Anda akan pergi benar tentang
panjang yang sama dengan garis yang
Anda berada di, gambar untuk
hak [tidak terdengar].
[Tidak terdengar] derajat, sehingga [tidak terdengar]
derajat di sisi kanan.
>> DAVID Malan: Baiklah.
Mari kita berhenti sejenak.
Jangan berbalik belum.
Mari kita berhenti sejenak, dan mari kita
mencoba salah satu upaya lainnya
sebelum kita mengungkapkan kepada Ben
apa yang dia telah menggambar.
Anda dapat mengocok Ben untuk
yang right-- atau sebenarnya,
tidak, mari kita memberikan
papan lain, bahkan lebih baik.
Jadi akan seseorang sekarang seperti
mengambil lebih dari pendekatan
bahwa Victoria mengambil sebelumnya pada, di mana
kita berbicara dalam abstraksi tingkat yang lebih tinggi
dan hanya kalimat
atau dua menjelaskan kepada Ben
apa yang menarik tanpa
masuk ke gulma,
sehingga untuk berbicara, di ini tingkat yang lebih rendah?
Victoria.
[TAWA]
AUDIENCE: Menggambar sosok
dari orang berjalan.
Dan kaki dan lengannya
harus sisi kanan.
>> DAVID Malan: OK, itu saja yang Anda dapatkan.
Baiklah.
Mengapa kita tidak mengungkapkan kepada Ben apa yang dia lakukan.
Jadi tepuk tangan.
Itu adalah yang paling sulit mungkin.
>> Jadi meskipun kita berbicara
dalam hal cukup konyol
tentang hanya menggambar
gambar, mudah-mudahan Anda
benar-benar dapat menghargai derajat
ekspresif yang mungkin diperlukan
untuk memberitahu komputer apa yang harus dilakukan.
Dan pada kenyataannya, fakta bahwa Ben
mampu menarik ini begitu cepat
adalah semacam bukti menggunakan
bahasa, mungkin tingkat yang lebih tinggi
versi bahasa Inggris, yang memungkinkan dia
hanya menggunakan kata-kata, atau mendengar kata-kata
dari Victoria, yang memungkinkan dia
ini abstractions-- hanya menggambar
sosok berjalan ke
right-- semacam memiliki
makna semantik untuk itu yang tidak
hampir sama jelas ketika Anda hanya
mengatakan, meletakkan pena Anda ke bawah, menarik
ke kanan, menarik ke kiri.
>> Dan ini juga, sangat
umum dalam pemrograman.
Ini akan dikatakan seperti
bahasa tingkat yang sangat rendah, pemrograman
di 0 dan 1 jika Anda mau.
Dan ini akan menjadi tingkat yang lebih tinggi
bahasa pemrograman di Jawa,
atau semacam itu.
Sebuah sedikit
penyederhanaan, tapi itu
jenis seperti emosional
perasaan bahwa Anda rasakan ketika
menggunakan satu jenis atau lain hal.
Sedikit frustrasi di sini oleh kebutuhan
untuk presisi seperti itu, tapi kesempatan
menjadi sedikit longgar dengan
interpretasi sini.
Tapi tentu saja, bug
dapat timbul sebagai hasilnya.
>> Jika Anda ingin di home-- kami
tidak akan melakukan ini di class--
tetapi jika Anda ingin
membawa pulang satu ini,
Saya pikir kami akan menyelam ke dalam ini.
Jadi jika Anda ingin bermain ini
game dengan lainnya yang signifikan Anda
atau anak-anak atau sejenisnya, Anda
mungkin menikmati itu juga.
>> Jadi mari kita pergi ke depan dan melihat yang terakhir
hal di sini untuk berpikir komputasi.
Dan itu membawa kita ke John
Oliver, bukan untuk klip
Anda mungkin telah melihat tadi malam,
tetapi untuk masalah yang agak baru-baru ini.
Beberapa bulan yang lalu, Volkswagen
mengambil sedikit antipeluru
untuk alasan apa, jika Anda tahu?
Apa yang mereka mendapatkan kesulitan untuk?
>> Ya, jadi emissions-- mereka
mencoba untuk mengalahkan emisi
tes oleh dasarnya memiliki mereka
mobil mencemari lingkungan kurang
ketika mobil mereka sedang diuji
dan mencemari lingkungan lebih
ketika mobil tidak sedang diuji.
Dan apa yang semakin menarik
di dunia, karena Anda mungkin memiliki tereka
dari diskusi like-- apa
itu-- CarPlay, software Apple untuk mobil
dan fakta bahwa banyak
kita semakin
memiliki layar sentuh di mobil kami,
ada sejumlah menakutkan
software di masyarakat
mobil hari ini, yang
terus terang membuka keseluruhan dapat cacing ketika
datang ke keamanan dan risiko fisik.
Tapi untuk saat ini, mari kita
fokus hanya pada apa yang
terlibat dalam menulis perangkat lunak
yang mungkin telah gamed sistem.
>> Untuk definisi
masalah, untuk mereka yang tidak terbiasa,
mari kita lihat John Oliver.
Dan untuk mereka yang akrab dengan
masalah, mari kita lihat itu
di lensa menyenangkan melalui John Oliver juga.
Jadi biarkan aku tekan tombol play ini, saya
berpikir, pengenalan tiga menit.
Sial.
[VIDEO PEMUTARAN]
-Cars--
DAVID Malan: Jelas,
di YouTube, it's--
- --the Karakter terpandai di
Fast dan Furious film.
Minggu ini, produsen mobil Jerman
Volkswagen menemukan dirinya
di tengah-tengah skandal
proporsi berpotensi kriminal.
>> -Volkswagen Menguatkan untuk miliaran
denda, tuduhan kriminal
untuk eksekutif, seperti
perusahaan meminta maaf
untuk mencurangi 11 juta mobil untuk
membantu mengalahkan tes emisi.
>> model diesel -Certain dirancang
dengan software canggih yang
informasi yang digunakan, termasuk posisi
dari roda kemudi dan kendaraan
kecepatan, untuk menentukan mobil itu
menjalani uji emisi.
Dalam situasi itu, mesin
akan mengurangi emisi beracun.
Tapi mobil itu dicurangi untuk memotong
yang ketika itu sedang didorong.
Emisi meningkat 10 sampai 40
kali di atas tingkat EPA diterima.
>> -Wow, 10 hingga 40 kali
lebih besar dari EPA memungkinkan.
Itu adalah hal terburuk
Volkswagen yang pernah dilakukan,
adalah sesuatu yang Anda mungkin mengatakan jika
Anda tidak akan pernah mendengar tentang Perang Dunia II.
Tapi mungkin tanda paling pasti tentang bagaimana
banyak kesulitan Volkswagen di,
adalah bahwa orang-orang di bagian paling
atas telah mengundurkan diri.
CEO mengundurkan diri pada Rabu setelah
berebut untuk melakukan pengendalian kerusakan,
mengatakan dia tanpa henti maaf, yang
terdengar hebat sampai ternyata
dia hanya 10% menyesal
tetapi telah dicurangi mulutnya
untuk artifisial mengembang sorriness nya.
Dan sementara itu, Volkswagen AS
Kepala memiliki permintaan maaf sendiri.
>> -Biarkan Menjadi jelas tentang hal ini,
perusahaan kami adalah jujur.
Dan dalam kata-kata bahasa Jerman saya, kami
telah benar-benar kacau.
>> Yeah, tapi benar-benar kacau
up tidak bekerja Jerman.
Dan bahasa Jerman
memiliki banyak frasa yang indah
untuk menggambarkan situasi seperti ini,
seperti [JERMAN], yang berarti kira-kira,
kesedihan yang datang
dari bisnis terkait kebohongan,
atau [JERMAN], yang diterjemahkan
sebagai mempermalukan ayah yang melibatkan
awan bensin.
Ini adalah bahasa yang indah.
Itu hanya berlayar dari lidah.
Dan omong-omong, sedangkan manusia
maaf mungkin terdengar tulus,
itu perlu dicatat ia berbicara di
sebuah pesta peluncuran resmi untuk 2016
Volkswagen Passat, yang berarti bahwa tak lama
setelah mengatakan maaf, dia mengatakan ini.
>> -Terima Kasih banyak untuk datang.
Menikmati malam.
Up berikutnya adalah Lenny Kravitz.
>> [MUSIC PLAYING]
>> -OK, OK, berakhir Anda
maaf dengan up berikutnya
Lenny Kravitz tidak
menjerit penyesalan mabuk.
Jeritan, kami meminta Bon
Jovi, dan ia mengatakan tidak.
merek Volkswagen memiliki
telah rusak parah.
Dan terus terang, iklan baru mereka
Kampanye tidak persis membantu.
>> - [JERMAN], kami di Volkswagen ingin
untuk meminta maaf untuk menipu Anda dengan
kendaraan kami.
>> [END PEMUTARAN]
DAVID Malan: Jadi ini adalah
cara bundaran of-- sorry--
ini adalah cara bundaran
memperkenalkan masalah mendasar
dalam perangkat lunak, yang adalah bahwa Anda
perlu untuk mendeteksi kondisi tertentu.
Dan pertanyaan di tangan disini
adalah, bagaimana mobil berpotensi,
seperti yang diterapkan dalam perangkat lunak
oleh programmer ini,
mendeteksi bahwa itu sebenarnya sedang diuji?
Jadi untuk menjadi super jelas,
apa yang mereka lakukan
adalah, dalam lingkungan di mana
programmer pikir
mobil sedang
diuji, mereka entah bagaimana membuat
mobil memancarkan kurang emisi, lebih sedikit
emisi, asap sehingga kurang beracun
dan seperti.
Tapi ketika itu biasanya
berkendara di jalan,
itu hanya akan memancarkan sebanyak
polusi karena ingin.
>> Jadi bagaimana kita bisa menulis
pseudocode untuk algoritma ini?
Bagaimana kita bisa menulis pseudocode
untuk perangkat lunak yang berjalan di dalam mobil?
Maksudku, singkatnya, mendidih
ke sesuatu seperti ini.
jika sedang diuji, memancarkan kurang.
lain memancarkan lebih.
Tapi itu sedikit
terlalu tinggi, kan?
>> Mari kita coba untuk menyelam di seperti apa ini
abstraksi menjadi sarana diuji.
Dengan kata lain, bahkan jika Anda tahu apa-apa
tentang mobil, seperti apa pertanyaan
mungkin Anda bertanya untuk menentukan apakah
Anda sedang diuji, jika Anda mobil?
Karakteristik apa yang mungkin
hadir jika mobil sedang diuji?
>> AUDIENCE: Pengujian peralatan.
>> DAVID Malan: Pengujian peralatan.
Jadi jika pengujian peralatan
dekatnya, kemudian memancarkan kurang.
Jadi saya bisa membayangkan menerapkan
bahwa dengan beberapa jenis kamera
atau mendeteksi apa yang ada di sekitar Anda.
Dan biarkan aku mengusulkan, bahwa
hanya merasa terlalu rumit
untuk benar-benar memiliki tambahan
hardware hanya untuk tujuan itu.
>> AUDIENCE: Jika Anda berada di
taman, jika hood Anda terbuka.
>> DAVID Malan: Di taman atau
kap terbuka, jadi itu bagus.
>> AUDIENCE: Dan mobil berjalan.
>> DAVID Malan: Jadi itu sedikit
lebih concrete-- dan mobil berjalan.
Jadi ini akan menjadi konjungsi dari
beberapa kondisi yang berbeda, jika Anda mau.
Jadi jika mobil di taman, dan bahkan
meskipun ini adalah hal yang sangat mekanis
biasanya, aku bisa
bayangkan menulis perangkat lunak,
terutama karena ada
sering cahaya sana hari ini,
Aku bisa membayangkan ada yang
perangkat lunak yang dapat query shifter
atau apa yang tidak, kau di taman, yang
Anda di drive, apakah Anda secara terbalik.
Dan saya bisa mendapatkan kembali
menjawab itu baik ya
atau tidak untuk orang-orang macam pertanyaan.
>> Dan jadi saya juga bisa mungkin menjawab
pertanyaan seperti, adalah kap terbuka.
Mungkin, ada beberapa jenis sensor
yang baik memberi saya kembali 1 atau 0,
benar atau salah, kap terbuka.
Dan kemudian mobil berjalan, aku bisa mendeteksi
yang entah bagaimana melalui mekanisme apa?
Seperti, mobil berjalan, saya
bisa mendeteksi bahwa itu pada,
bisa saya mendeteksi entah bagaimana
bahwa mobil bergerak?
>> AUDIENCE: RPM.
>> DAVID Malan: Ya, jadi ada
selalu jarum bahwa
memberitahu Anda berapa banyak rotasi per
menit roda mengalami.
Dan jadi saya bisa melihat itu.
Dan jika tidak 0, yang mungkin
berarti mobil bergerak.
Tapi kami harus menjadi
sedikit berhati-hati di sana,
because-- mari kita menyederhanakan ini--
jika kita hanya mengatakan, jika mobil berjalan,
kita tidak ingin hanya memancarkan kurang,
kita inginkan jika mobil berjalan
dan itu sedang diuji.
>> Jadi ada beberapa lainnya
bahan yang orang
telah memperkirakan perangkat lunak lakukan,
karena tidak ada kode sumber yang sebenarnya,
Anda dapat hanya semacam menyimpulkan dari
efek fisik dari mobil untuk apa
mungkin terjadi di bawah
kap dalam perangkat lunak.
Jadi jika mobil berjalan dan mungkin,
katakanlah, roda belakang tidak bergerak,
mungkin ini menjadi indikasi
beberapa jenis tes?
Apa yang saya mengisyaratkan di sini?
Ya, mungkin, itu di salah satu
dari mereka rol hal,
mana seperti roda yang beralih
di depan atau di belakang,
tergantung pada apakah itu roda depan atau
roda belakang, sehingga setengah dari roda
yang bergerak, tapi
dua lainnya tidak, yang
adalah situasi yang aneh di dunia nyata.
Jika Anda sedang mengemudi di
jalan, yang seharusnya tidak terjadi.
Tetapi jika Anda berada di sebuah gudang
pada beberapa jenis sistem roller,
bahwa memang mungkin terjadi.
>> Saya pikir orang-orang juga mengusulkan bahwa mungkin,
jika mobil berjalan dan kemudi
setir tidak bergerak, yang
terlalu mungkin sinyal,
karena itulah wajar untuk
seperti langsung di jalan.
Tetapi bahkan kemudian, manusia mungkin
bergerak sedikit atau pasti
selama beberapa detik.
Atau kursus dari
menit, kemungkinan besar yang tidak
akan terpaku di
posisi yang sama persis.
>> Jadi dengan kata lain, kita
dapat mengambil pengurangan,
kamu sedang diuji, dan
memecah fungsi yang
ke dalam bahan komponen.
Dan itu benar-benar apa Volkswagen
insinyur entah lakukan.
Mereka menulis perangkat lunak secara sadar untuk
mendeteksi jika mobil sedang diuji,
Oleh karena itu memancarkan kurang, lain
memancarkan dengan cara yang biasa.
>> Dan masalah di sini, juga,
adalah bahwa perangkat lunak tidak
sesuatu yang Anda benar-benar bisa melihat kecuali
Anda memiliki kode sumber yang disebut.
Jadi ada dua jenis
code-- setidaknya dua jenis yang berbeda
kode di dunia.
Ada sesuatu yang disebut sumber
kode, yang tidak berbeda dengan apa
kami telah menulis, kode sumber.
>> Ini adalah kode sumber yang ditulis dalam
bahasa yang disebut pseudo,
yang hanya sesuatu bahasa Inggris-seperti.
Tidak ada definisi formal dari itu.
Tapi C, dan Java, C ++, mereka
semua bahasa formal yang,
ketika Anda menulis di dalamnya, apa yang Anda miliki
adalah file teks yang berisi kode sumber.
>> Tapi ada juga sesuatu dalam
dunia yang disebut kode mesin.
Dan kode mesin, sayangnya,
hanya 0 dan 1.
Jadi kode mesin yang
mesin memahami, tentu saja.
Source code adalah apa yang manusia mengerti.
>> Dan umumnya, tapi tidak
selalu, ada program
bahwa programmer menggunakan yang mengambil sumber
kode dan mengubahnya menjadi kode mesin.
Dan program yang
umumnya disebut kompilator.
Jadi masukan Anda adalah kode sumber,
output adalah kode mesin,
dan compiler adalah sepotong
perangkat lunak yang melakukan proses tersebut.
Jadi ini benar-benar peta baik untuk
masukan kami, algoritma, output.
>> Tapi ini adalah inkarnasi sangat spesifik
itu, yang mengatakan bahwa,
bahkan jika Anda memiliki salah satu dari Volkswagen
mobil yang bersalah dalam hal ini,
tidak seperti Anda hanya dapat membuka
hood atau membuka petunjuk pengguna atau melihat
kode sumber, karena pada saat
mencapai mobil Anda di jalan Anda,
itu sudah
diubah menjadi 0 dan 1.
Dan itu sangat sulit, bukan tidak mungkin,
tetapi sangat sulit untuk mengumpulkan apa-apa
dari hanya melihat
mendasari 0 dan 1.
Jadi Anda bisa mencari tahu, akhirnya, jika
Anda memahami bagaimana mesin operates--
Intel inside-- jika Anda memahami
arsitektur Intel,
tapi itu sangat memakan waktu.
Dan bahkan di sana, Anda mungkin
tidak dapat melihat segala sesuatu
bahwa kode sebenarnya bisa melakukan.
>> Pertanyaan tentang hal ini atau ini
jenis proses yang lebih umum?
Dan sebenarnya, kita bisa mengikat diskusi ini
diskusi kemarin Apple.
Ini juga sebabnya mengapa FBI tidak bisa hanya
pergi dan melihat di telepon tersangka
dan menemukan baris kode, untuk
Misalnya, yang memungkinkan kode akses
atau mengaktifkan bahwa 80-milidetik delay.
Karena pada saat itu
pada sesama iPhone,
itu sudah
dikonversi ke 0 dan 1.
>> Nah, mari kita berhenti sebentar di sini untuk kami
melihat berpikir komputasi.
Mengapa kita tidak mengambil istirahat 15 menit.
Dan ketika kita kembali, kita akan
lihatlah pemrograman
sendiri dan mulai memetakan beberapa
konsep tingkat tinggi ini
ke sebenarnya, jika main-main,
bahasa pemrograman.