डेविड मालन: ठीक है, वापस स्वागत है।
इससे पहले कि हम क्लाउड कंप्यूटिंग में डुबकी,
मैंने सोचा कि मैं एक पल के लिए विराम हम देख रहे हैं
अगर वहाँ किसी भी बकाया सवाल कर रहे हैं
या विषय है कि दोपहर के भोजन के दौरान आया था
कि अब ब्याज की हो सकती है।
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: ठीक है।
ओह ठीक।
दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: नहीं, बिल्कुल।
ठीक है, अच्छी तरह से उम्मीद है कि सभी को अपने
समस्या अगले कुछ घंटों में उठता
और कल विशेष रूप से।
लेकिन जहां पर एक नज़र रखना है, तो, चलो
की स्थापना के बारे में पिछले चर्चा
एक वेबसाइट ओर जाता है, आम तौर पर अधिक
जब यह क्लाउड कंप्यूटिंग के लिए आता है,
एक सर्वर वास्तुकला की स्थापना,
फैसले के प्रकार
कि इंजीनियरों और
डेवलपर्स और प्रबंधकों
बनाने की जरूरत है जब यह आता है
अधिक से अधिक सिर्फ ऐसा करने के लिए
प्रति माह वेब होस्ट एक $ 10 के लिए साइन अप करने
जब आप वास्तव में बाहर का निर्माण करना चाहते हैं
अपने स्वयं के बुनियादी ढांचे।
और हम इस पर वापस टाई करने की कोशिश करेंगे,
उदाहरण के लिए, ड्रॉपबॉक्स और दूसरों के लिए
उनकी तरह।
>> तो चलो विचार करने के लिए शुरू करते हैं
क्या समस्याएं व्यवसाय के रूप में उत्पन्न होती हैं
अच्छा हो जाता है और अच्छा समस्याएं उत्पन्न होती हैं।
होने के बहुत सरल मामले में तो
कुछ कंपनी के लिए एक वेब सर्वर है कि,
तुम हो सकता है, हम कहते हैं, एक सर्वर है कि
हम सिर्फ आकर्षित करेंगे कि इस तरह दिखता है।
और इन दिनों सबसे servers-- दो और
वास्तव में सिर्फ इसलिए यह करने के लिए एक तस्वीर डाल
यह एक छोटे से कम अस्पष्ट है कि।
>> तो डेल रैक server--
दिन में वापस, वहाँ
मेनफ्रेम कंप्यूटर थे
कि पूरे कमरे तक ले गए।
इन दिनों, अगर तुम थे
एक सर्वर पाने के लिए यह,
इस तरह एक छोटे से कुछ लग सकता है।
सर्वर क्या में मापा जाता है
रैक इकाइयों, या रस कहा जाता है।
और एक RU 1.5 इंच है,
जो एक उद्योग मानक है।
तो यह एक दो आरयू सर्वर की तरह लग रहा है।
तो यह 3 इंच लंबा है।
और वे आम तौर पर 19 इंच चौड़ा कर रहे हैं,
सामान इस तरह के सभी साधन है जो
मानकीकृत है।
>> तो अगर आप एक डेटा center-- में देखो
न सिर्फ एक सर्वर पर है, लेकिन चलो
गूगल के पर एक नज़र रखना
डाटा सेंटर और अगर हम
गूगल छवियों में एक अच्छी तस्वीर देखते हैं।
यह ज्यादा बेहतर है आप से जलाया जाता है
आम तौर पर मिल जाएगा, और भी बहुत कुछ
sexier एक परिणाम के रूप में देख रहे हैं। परंतु
यह वही है जो एक जोड़े की तरह लग रहा है
सौ सर्वर सभी
कि एक ही आकार के बारे में,
वास्तव में, रैक में रैक के बाद के बाद
एक डाटा सेंटर में रैक के बाद रैक।
>> this-- की तरह कुछ इस तरह से हो सकता
गूगल की हो, जब से मैं गूगल के googled।
लेकिन यह प्रतिनिधि हो सकता है
के और अधिक आम तौर पर
एक डाटा सेंटर में कई जिसमें
कंपनियां आम तौर पर सह-स्थित हैं।
और सह स्थित आम तौर पर अर्थ
आप Equinix की तरह एक जगह पर जाना है कि
या अन्य विक्रेताओं है कि बड़ी राशि
गोदामों सत्ता के बहुत सारे है कि,
ठंडा करने के बहुत सारे हैं, उम्मीद है कि
सुरक्षा के बहुत सारे,
और अलग-अलग पिंजरों की रैक संलग्न
सर्वर, और आप या तो रैक किराए पर
या आप में रैक लाने के लिए।
>> और व्यक्तिगत कंपनियों,
startups विशेष रूप से,
बॉयोमीट्रिक्स किसी तरह का होगा
अपने पिंजरे, या एक चाबी में मिलता है,
या एक चाबी कार्ड।
तुम दरवाजा खुला।
और के अंदर वहाँ बस है
एक वर्ग फुटेज पदचिह्न
आप के लिए भुगतान कर रहे हैं कि, के अंदर
जो तुम जो चाहो डाल सकते हैं।
>> और आप आमतौर पर बिजली के लिए भुगतान करते हैं।
और अगर आप पैरों के निशान के लिए भुगतान करते हैं।
और फिर आप भुगतान
खुद के सर्वर के लिए
आपको लगता है कि अंतरिक्ष में ला रहे हैं कि।
और आप तो क्या
ऐसा करने के लिए विकल्प किसी भुगतान के लिए है
अपने इंटरनेट सेवा कनेक्टिविटी के लिए।
आप किसी भी संख्या का भुगतान कर सकते हैं
विक्रेताओं की, जिनमें से सभी
आम तौर पर यह है कि डाटा सेंटर में आते हैं।
>> लेकिन असली दिलचस्प सवाल है,
क्या वास्तव में उन रैक में चला जाता है?
वे बहुत अच्छी तरह से हो सकता है सब
क्या हम सिर्फ देखा की तरह देखो।
लेकिन वे अलग अलग कार्य
और अलग अलग काम करने की जरूरत हो सकती है।
और हम वास्तव में चलो
इस चर्चा को प्रेरित
का सवाल है, क्या समस्या से
शुरू होने से पैदा करने के लिए यदि आप सफल रहे हैं?
>> तो आप एक वेबसाइट मिल गया है
आपके द्वारा बनाई गई है।
और शायद यह विगेट्स बेचता
या कुछ इस तरह का।
और तुम बहुत अच्छी तरह से कर रहा है
ऑनलाइन विजेट्स की बिक्री के साथ।
और आप अनुभव करने के लिए शुरू
कुछ लक्षण, अपनी वेबसाइट।
क्या कुछ हो सकता है
तकनीकी लक्षण
उन व्यवसाय के रूप में रिपोर्ट है कि
बढ़ रही है और फलफूल रहा है
और अपनी वेबसाइट है
उसका लाभ उठा?
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: हाँ, बिल्कुल।
तो तुम एक हो सकता है
अपनी वेबसाइट में मंदी का असर।
और क्यों यह है कि हो सकता है?
खैर, अगर हम मान लें, के लिए
चर्चा के लिए
अब ठीक है, कि आप एक पर हैं
इन वाणिज्यिक वेब मेजबान की
कि हम लंच से पहले के बारे में बात की थी,
तुम डॉलर के कुछ नंबर देना है कि
प्रति माह करने के लिए, और आप पहले से ही भुगतान किया है
आपके डोमेन की वार्षिक लागत के लिए
नाम है, कि वेब होस्ट शायद है
अपने संसाधनों overselling
कुछ हद तक।
तो अगर आप एक उपयोगकर्ता नाम हो सकता है
और अपने सर्वर पर पासवर्ड।
लेकिन ऐसा हो सकता है कई अन्य, या कई
दर्जन अन्य, या शायद यह भी कई
सौ अन्य, उन।
>> और वेबसाइटों शारीरिक रूप से रहते हैं
एक ही सर्वर पर।
क्यों यह संभव है?
वैसे इन दिनों, सर्वर
इस तरह आम तौर पर
कई हार्ड ड्राइव, शायद है
छह या अधिक हार्ड ड्राइव के रूप में कई के रूप में,
जिनमें से प्रत्येक के रूप में ज्यादा हो सकता है
4 टेराबाइट्स इन दिनों के रूप में।
तो आप अंतरिक्ष के 24 टेराबाइट्स हो सकता है
इस तरह सिर्फ एक छोटी सी सर्वर में।
>> और अगर आपको लगता है कि अंतरिक्ष से कुछ चोरी
अतिरेक के लिए, बैकअप प्रयोजनों के लिए,
यह अभी भी काफी अंतरिक्ष के एक बहुत कुछ है।
और निश्चित रूप से, एक ठेठ वेबसाइट
कि ज्यादा जगह की जरूरत नहीं है।
सिर्फ उपयोगकर्ताओं के पंजीयन
और भंडारण के आदेशों का लॉग
सब है कि ज्यादा जगह नहीं ले करता है।
तो आप इसे काफी विभाजन कर सकते हैं
एक सा है और हर उपयोगकर्ता देना
बस इस बात का एक छोटा टुकड़ा।
>> इस बीच, एक कंप्यूटर
इस तरह इन दिनों
आम तौर पर कई CPUs-- बस नहीं है
एक, शायद दो, शायद चार, हो सकता है 16,
या और भी अधिक।
और उन CPU की प्रत्येक
कुछ का आह्वान किया है
एक कोर, जो की तरह की तरह है
एक मस्तिष्क के अंदर एक दिमाग।
तो वास्तव सबसे सब यहाँ साथ में
आधुनिक लैपटॉप शायद एक दोहरे कोर है
या ट्रैक्टर कोर CPU-- और शायद ही
एक लैपटॉप के इन दिनों के अंदर एक सीपीयू।
लेकिन डेस्कटॉप कंप्यूटर
और इस तरह रैक कंप्यूटर
यह काफी कुछ हो सकता है
अधिक सीपीयू, और बदले कोर में।
>> और सच में, यहां तक ​​कि हमारे एमएसीएस और पीसी में
आज, तुम सच में दोहरे कोर की जरूरत नहीं
या ट्रैक्टर कोर अपने ईमेल की जाँच करने के लिए।
अगर कोई अड़चन जब है
यह एक कंप्यूटर का उपयोग करने के लिए आता है,
आप मानव शायद रहे हैं
कि कंप्यूटर के बारे में सबसे धीमी बात है।
और तुम करने में सक्षम होने के लिए नहीं जा रहे हैं
अपने ईमेल की जाँच किसी भी तेजी से अगर आप
कई CPUs या कोर के रूप में चार बार की है।
>> लेकिन एक ही तरह का है
एक सर्वर का सच।
एक एकल वेबसाइट नहीं हो सकता है
जरूरी एक से अधिक की जरूरत है
CPU या एक कोर, एक
क्या कर अंदर छोटे मस्तिष्क
सोच और प्रसंस्करण के सभी।
तो निर्माताओं इसी तरह की है
उन संसाधनों को टुकड़ा करने के लिए शुरू कर दिया
इसलिए हो सकता है कि अपनी वेबसाइट से एक हो जाता है
कोर, अपनी वेबसाइट एक कोर हो जाता है,
या हो सकता है कि हम एक ऐसी कोर साझा कर रहे हैं।
हम यह भी डिस्क स्थान साझा कर रहे हैं।
और हम भी राम साझा कर रहे हैं,
या रैंडम एक्सेस मेमोरी
पहले से है, जिसमें से
वहाँ भी एक निश्चित राशि है।
>> और वह कुंजी है।
कोई बात नहीं कितना महंगा
कंप्यूटर था,
वहाँ अभी भी एक परिमित है
उस में संसाधनों की राशि।
और तो और अधिक और आप और अधिक
उन संसाधनों का उपभोग करने की कोशिश करते हैं,
धीमी बातें हो सकता है।
पर क्यों?
क्यों बातें एक के रूप में धीमा होगा
एक सर्वर के लक्षण अतिभारित किया जा रहा?
क्या हो रहा है?
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: हाँ, बिल्कुल।
जैसा कि मैंने पहले कहा कि प्रस्तावित
राम स्मृति का एक प्रकार है।
यह अस्थिर है जिससे कि
जहां क्षुधा और डेटा कर रहे हैं
संग्रहीत जब वे उपयोग किया जा रहा हो।
और इसलिए वहाँ है
केवल एक सीमित संख्या
बातों के बारे में आप जाहिरा तौर पर एक बार कर सकते हैं।
और यह भी तेजी से है,
कौन - सी एक अच्छी बात है।
लेकिन यह भी अधिक महंगा है,
जो एक बुरी बात है।
और यह भी इसलिए निचले हिस्से में मौजूद है
डिस्क स्थान की तुलना में मात्रा, हार्ड डिस्क
अंतरिक्ष, जो आदत सस्ता हो।
>> दूसरे शब्दों में, आप
4 टेराबाइट्स हो सकता है
आपके कंप्यूटर में डिस्क स्थान की।
लेकिन आप 4 हो सकता है
गीगाबाइट, या 64 गीगाबाइट,
परिमाण, का एक पहलू के क्रम में
1,000 कम है, आपके कंप्यूटर में रैम की।
तो क्या एक कंप्यूटर क्या करता है?
खैर, कि क्या आपको लगता है
64 गीगाबाइट की क्या ज़रूरत है
इस तरह एक सर्वर, में राम के जो
बहुत आम है, नहीं तो कम होगा
इन दिनों।
लेकिन आप इतने सारे लोगों की है लगता है
उन इतने सारे बातें कर रही है
कि आप की तरह की तरह
स्मृति के 65 गीगाबाइट की जरूरत है
उस के सभी संभाल करने में
एक साथ उपयोग?
>> ठीक है, तुम सिर्फ कह सकते हैं,
क्षमा करें, उन में से कुछ के नंबर
सिर्फ साइट का उपयोग नहीं कर सकते हैं।
और यही उपाय है
अंतिम उपाय है, निश्चित रूप से।
या ऑपरेटिंग रूप में आप,
सिस्टम, विंडोज या मैक की तरह
ओएस या लिनक्स या सोलारिस या किसी
उस सर्वर पर अन्य OS की संख्या,
सिर्फ तय कर सकता है, तुम्हें पता है क्या?
मैं केवल राम के 64 गीगाबाइट की है।
मैं एक तरह से 65 की जरूरत है।
तो तुम जानते हो क्या?
मैं 1 गीगाबाइट लेने के लिए जा रहा हूँ
रैम में डेटा के लायक
कि कम से कम हाल ही में पहुँचा था
और सिर्फ अस्थायी रूप से डिस्क के लिए यह कदम,
सचमुच तेजी से कॉपी
धीमी स्मृति को स्मृति
इतना है कि मैं तो संभाल कर सकते हैं कि
स्मृति के लिए 65 वें गीगाबाइट की जरूरत है,
उस पर कुछ गणना करना।
फिर जब मैं कर रही है कि कर रहा हूँ,
मैं सिर्फ डिस्क है कि कदम होगा,
कदम है कि अन्य रैम मैं अस्थायी रूप से डाला
डिस्क पर वास्तविक हार्डवेयर में वापस
इतना है कि मैं मल्टीटास्किंग की तरह कर रहा हूँ।
>> इसलिए मैं इस तरह की बातों को रख रहा हूँ
अस्थायी रूप से इस धीमी अंतरिक्ष में
इसलिए मैं भ्रम पैदा
में से हर किसी से निपटने।
लेकिन वहाँ एक मंदी है।
क्यूं कर?
खैर, इन मुश्किल के अंदर
डिस्क इन दिनों क्या है?
बल्कि, क्या एक कठिन बना देता है
राम से अलग ड्राइव
के रूप में सबसे अच्छा अब आप जानते हैं?
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: ठीक है, यह सच है।
दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: तो बहुत सही।
और कहा कि एक पक्ष प्रभाव या सुविधा है
इस तथ्य के कि राम वास्तव में तेजी से होता है।
और इसलिए आप करना चाहते हैं
वर्तमान में उपयोग के लिए इस्तेमाल करते हैं।
और एक डिस्क धीमी है।
लेकिन यह स्थायी, या nonvolatile है।
तो अगर आप लंबी अवधि के भंडारण के लिए इस्तेमाल करते हैं।
लेकिन के मामले में
कार्यान्वयन, अगर मैं ऊपर देखो
क्या एक DIMM कहा जाता है, दोहरी इनलाइन मेमोरी
मॉड्यूल, यह क्या रैम का एक टुकड़ा है
आम तौर पर की तरह लग सकता है।
>> इसलिए हमारे Mac-- कि एक बग के अंदर।
हमारे Macs और पीसी, हमारे डेस्कटॉप के अंदर
कंप्यूटर स्मृति की छड़ें होता है,
के रूप में आप उन्हें फोन होगा,
या DIMMs, या सिम्स वापस
दिन में, स्मृति की
कि इस तरह दिखेगा।
हमारे लैपटॉप शायद चीजें हैं जो
एक तिहाई आकार या आधे आकार के होते हैं।
वे एक छोटे से छोटे हो,
लेकिन एक ही idea-- थोड़ा
हरी सिलिकॉन के टुकड़े
वेफर या प्लास्टिक की है कि
बहुत से उन पर छोटे काले चिप्स है
तारों की सब कुछ परस्पर।
आप की एक पूरी गुच्छा हो सकता है
आपके कंप्यूटर के इन अंदर।
लेकिन takeaway यहाँ है
यह पूरी तरह से इलेक्ट्रॉनिक है।
वहाँ सिर्फ इलेक्ट्रॉनों है
इस डिवाइस पर बह रही है।
इसके विपरीत, यदि हम देखो
एक हार्ड ड्राइव के अंदर
और एक तस्वीर खींच
यहाँ, आप के बजाय होगा
कुछ इस तरह देखते हैं,
जो बिजली है
अंतत: यह माध्यम से जा रहा।
लेकिन क्या यह भी बाहर कूदता
आप में इस बात के बारे में?
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: हाँ, वहाँ है
जाहिरा तौर पर चलती भागों।
यह एक पुराने रिकॉर्ड की तरह की तरह है
खिलाड़ी या फोनोग्राफ खिलाड़ी।
और यह बहुत ज्यादा है।
यह that-- की तुलना में थोड़ा शौक़ीन है
जबकि इस्तेमाल एक फोनोग्राफ खिलाड़ी
वास्तव में रिकॉर्ड में खांचे यह,
छोटे छोटे चुंबकीय कणों का उपयोग करता है
कि हम काफी नहीं देख सकता।
लेकिन अगर एक छोटे चुंबकीय कण
इस तरह दिखता है, यह एक 1 माना जाता है।
और यह इस तरह दिखता है,
उत्तर-दक्षिण दक्षिण-उत्तर के बजाय,
यह एक 0 हो सकता है।
और हम कल देखेंगे कि हम कैसे निर्माण कर सकते हैं
उस से अधिक दिलचस्प बातें करने के लिए।
>> लेकिन कुछ भी नहीं है कि
शारीरिक रूप से स्थानांतरित करने के लिए मिला
निश्चित रूप से धीमी गति से जाना जा रहा है
प्रकाश की गति से,
जो सिद्धांत में क्या है
एक इलेक्ट्रॉन में बह सकता है,
हालांकि वास्तविक काफी नहीं है।
तो यांत्रिक devices-- बहुत धीमी।
लेकिन वे सस्ता कर रहे हैं।
और तुम इतना फिट कर सकते हैं
उन के अंदर और अधिक डेटा।
तथ्य यह है कि वहाँ
दुनिया में मौजूद कुछ
आभासी स्मृति कहा जाता है,
इस तरह एक हार्ड डिस्क का उपयोग
जैसे कि यह राम के थे
उपयोगकर्ता के लिए पारदर्शी,
बस डेटा ले जाकर
राम से हार्ड डिस्क के लिए,
फिर इसे वापस चलती है जब आप की जरूरत है
इसे फिर से मंदी पैदा करता है।
तुम सचमुच के लिए है क्योंकि
एक और एक जगह से इसे कॉपी।
और बात यह है कि आप इसे करने के लिए नकल कर रहे हैं और
से वास्तव में राम की तुलना में धीमी है
जहाँ आप चाहते हैं कि यह हो सकता है।
>> वैकल्पिक समाधान here--
आपको लगता है कि धीमा करने के लिए पसंद नहीं है,
और अपने आभासी स्मृति है
overtaxed जा रहा है की तरह है,
क्या इस समस्या के लिए एक समाधान है?
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: ठीक है,
आभासी स्मृति में वृद्धि
हमें इस पर कर देना होगा
एक भी बड़ा पैमाने।
हम लायक 66 गीगाबाइट संभाल सकता है
स्मृति की जरूरत है, या 67 गीगाबाइट की।
लेकिन लगता है कि मैं पसंद नहीं है
इस धीमी गति से नीचे, वास्तव में
मैं आभासी बंद करना चाहते हैं
याद है कि अगर यह भी संभव है,
और क्या मैं पर फेंक सकता है
इस समस्या को हल करने के लिए यह,
जहां मैं और अधिक उपयोगकर्ताओं को संभाल करना चाहते हैं
और अधिक स्मृति आवश्यकताओं
की तुलना में मैं शारीरिक रूप से समय पर है?
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: दुर्भाग्य से नहीं।
तो सीपीयू और कोर वे कर रहे हैं
में एक सीमित संसाधन हैं।
और उस संदर्भ में कोई अनुरूप है।
अच्छा सवाल है, यद्यपि।
इसलिए अभी स्पष्ट भी, अगर होना करने के लिए
अंदर के इस कंप्यूटर है,
हम कहते हैं, राम की एक छड़ी है कि लग रहा है
this-- की तरह है और इसलिए हम इस राम फोन करता हूँ।
और यहाँ पर हार्ड डिस्क ड्राइव है।
और मैं सिर्फ इस आकर्षित करेंगे
pictorially एक छोटे चक्र के रूप में।
वहाँ दोनों में 0 और 1 के हैं
these-- डेटा, हम इसे के रूप में सामान्यीकरण कर देंगे।
>> और अनिवार्य रूप से, एक उपयोगकर्ता है अगर
की तरह एक आवेदन चल रहे हैं,
हम कहते हैं, एक वेबसाइट है कि इस आवश्यकता
उपयोगकर्ता प्रति ज्यादा रैम, मैं क्या प्रस्ताव कर रहा हूँ,
इस बात के माध्यम से
आभासी स्मृति कहा जाता है,
सिर्फ अस्थायी रूप से स्थानांतरित करने के लिए है
कि यहाँ पर तो अब है कि मैं
किसी और की स्मृति स्थानांतरित कर सकते हैं
वहाँ पर आवश्यकताओं।
और फिर जब जो कुछ किया है,
मैं इस पीठ पर कॉपी कर सकते हैं
और यह यहाँ जाता है, जिससे आगे बढ़
क्या मैं वहाँ कहीं और करना चाहता था
कुल मिलाकर।
>> तो वहाँ बस का एक बहुत है
switcheroo, takeaway यहाँ है।
तो अगर आप इस तरह नहीं है, और यदि आप नहीं करते
हार्ड ड्राइव पर कुछ भी करना चाहते हैं,
क्या स्पष्ट की तरह है
व्यापार व्यक्ति के समाधान
समस्या है, या इंजीनियर के लिए
समाधान है, उस बात के लिए भी?
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: हाँ, मैं सचमुच मतलब
समस्या पर पैसे फेंक देते हैं।
और वास्तव में, यह सही है
उच्च स्तर से कुछ के लिए segue
क्लाउड कंप्यूटिंग के विचार विमर्श।
क्योंकि यह एक बहुत प्रेरित है
वित्तीय फैसलों से,
यहां तक ​​कि जरूरी तकनीकी नहीं।
यदि राम के 64 गिग्स, बहुत कम है, ठीक है,
यही कारण है कि राम के 128 गीगाबाइट नहीं मिलता है?
क्यों नहीं राम की 256 गीगाबाइट मिलता है?
क्यों नहीं?
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: ठीक है, यह
अधिक पैसा खर्च होता है, यकीन है।
और अगर आप पहले से ही खाली है, तो
हार्ड डिस्क स्थान, प्रभावी ढंग से,
या यों, हार्ड डिस्क स्थान ऐसा है
बहुत सस्ता है आप के रूप में अच्छी तरह से इसका इस्तेमाल हो सकता है।
तो फिर, वहाँ है कि बंद इस व्यापार है
हम इस सुबह पर पहले भी देखा था,
जहां वास्तव में नहीं है
जरूरी नहीं कि एक सही जवाब है,
वहाँ सिर्फ एक बेहतर या बदतर जवाब है
क्या आप वास्तव में के बारे में परवाह पर आधारित है।
>> तो वहाँ भी तकनीकी वास्तविकताओं है।
मैं एक कंप्यूटर नहीं खरीद सकते हैं,
मेरी समझ से तो,
एक खरब गीगाबाइट के साथ
राम के अभी।
यह सिर्फ शारीरिक रूप से मौजूद नहीं है।
तो वहाँ कुछ ऊपरी बाध्य है।
लेकिन अगर आप कभी भी खरीदारी की है
के लिए एक उपभोक्ता मैक या पीसी,
भी है, आम तौर पर वहाँ है
सुविधाओं के इस वक्र
जहां एक अच्छा हो सकता है,
एक बेहतर, और एक सबसे अच्छा कंप्यूटर।
>> और सीमांत रिटर्न
अपने डॉलर लिवाली
सबसे अच्छा कंप्यूटर बनाम
बेहतर कंप्यूटर
लगभग रूप में अधिक नहीं हो सकता है
थोड़ा और अधिक पैसा खर्च के रूप में
और बेहतर कंप्यूटर हो रही
अच्छा कंप्यूटर पर।
दूसरे शब्दों में, आप भुगतान कर रहे एक
प्रीमियम की रेखा के ऊपर पाने के लिए।
>> और क्या हम में देखेंगे
क्लाउड कंप्यूटिंग की चर्चा
कि क्या बहुत इन आम है
दिन, और क्या गूगल जैसी कंपनियों
लोकप्रिय बनाया पर जल्दी, नहीं दे रहा था
के लिए और इमारत वास्तव में कल्पना, महंगी
साथ कंप्यूटर अप souped
बहुत से और सब कुछ के बहुत सारे,
बल्कि खरीदने या सुंदर इमारत
मामूली कंप्यूटर लेकिन उनमें से बहुत सारे हैं,
और कुछ आम तौर पर है कि का उपयोग कर
कहा जाता क्षैतिज स्केलिंग के बजाय
ऊर्ध्वाधर स्केलिंग की।
>> तो खड़ी स्केलिंग मिल का मतलब होगा और अधिक
राम, अधिक डिस्क, अधिक सब कुछ,
और एक तरह से निवेश
अपने हार्डवेयर में खड़ी
तो आप सिर्फ हो रही है
सबसे अच्छे से अच्छा से अच्छा,
लेकिन आप इसके लिए भुगतान कर रहे हैं।
क्षैतिज स्केलिंग की तरह मिलता है
नीचे स्तरीय बातें, अच्छा मॉडल है,
या भी बदतर मॉडल,
लेकिन उनमें से बहुत से मिलता है।
लेकिन जैसे ही आप के बहुत सारे मिल के रूप में
उदाहरण के लिए them--, इस मामले में,
वेब सर्वर, अगर यह एक सर्वर
या एक वेब होस्ट अपर्याप्त है,
फिर बस intuitively,
लोड की इस समस्या का हल
या अपने सर्वर पर अधिभार
या तो एक बड़ा सर्वर प्राप्त
या, क्या मैं यहाँ के बजाय प्रस्ताव कर रहा हूँ
की खड़ी स्केलिंग तो बात है,
हो सकता है, आप जानते हैं?
बस इन में से एक दूसरे से एक मिलता है।
या शायद यह भी एक तिहाई मिलता है।
लेकिन अब हम बना लिया है
एक इंजीनियरिंग समस्या
इस व्यवसाय की प्रकृति के द्वारा
या वित्तीय निर्णय।
अब क्या इंजीनियरिंग समस्या है?
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: हाँ, कैसे करना है
आप उन्हें और-- खेद कनेक्ट?
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: ठीक है,
क्योंकि मैं अभी भी have--
अगर मैं मुझे इस तस्वीर में reintroduce,
अगर यह मेरे लैपटॉप कहीं है
इंटरनेट, जो बीच अब है पर
मुझे और कंपनी के बारे में हम बात कर रहे हैं,
अब मैं जो करने के लिए यह पता लगाने के लिए है,
सर्वर मैं इस विशेष उपयोगकर्ता भेज कर?
और अगर वहाँ अन्य उपयोगकर्ताओं है, जैसे
इस, और फिर यहाँ पर यह एक है,
और हो सकता है इस यूजर को एक, यह है
उपयोगकर्ता B है, इस प्रयोक्ता सी है,
और इस सर्वर 1, 2, और 3-- अब है
एक सहज ज्ञान युक्त जवाब यहाँ बस हो सकता है,
हम 1 के लिए उपयोगकर्ता एक भेज देंगे
और 2 और सी 3 करने के लिए बी।
और हम कई उपयोगकर्ताओं के रूप में 3 गुना संभाल सकते हैं।
>> लेकिन यह है कि एक अति सरलीकरण है।
आप कैसे तय करते हैं जिसे जहां भेजने के लिए?
तो चलो इस के माध्यम से कारण के लिए कोशिश करते हैं।
तो यह है कि कंप्यूटर लगता है
ए, बी, और सी ग्राहकों रहे हैं,
और सर्वर के 1, 2, और 3 रहे हैं
क्षैतिज सर्वर पर पहुंचा।
इसलिए वे एक तरह से समान हैं।
वे सभी एक ही सॉफ्टवेयर चल रहे हैं।
और वे सब एक ही बात कर सकते हैं।
लेकिन कारण है कि हम लोगों की है
उनमें से तीन तो है
हम तीन संभाल कर सकते हैं कि
एक बार में कई लोगों के रूप में कई बार।
>> इसलिए हम जानते हैं कि हमारे से
चर्चा में दोपहर का भोजन करने से पहले
हार्डवेयर के बीच में है कि वहाँ
लैपटॉप और सर्वर।
लेकिन हम बस की तरह सामान्यीकरण करेंगे
कि अब इंटरनेट या बादल के रूप में।
लेकिन हम जानते हैं कि मेरे घर में,
वहाँ शायद एक घर रूटर है।
सर्वर के पास, वहाँ शायद है
एक रूटर, डीएनएस सर्वर, डीएचसीपी।
वहाँ कुछ भी हो सकता है
हम इस कहानी में चाहते हैं।
>> तो हम कैसे तय करने के लिए शुरू करते हैं,
उपयोगकर्ता एक something.com करने के लिए चला जाता है जब,
जो रूट करने के लिए उपयोगकर्ता सर्वर?
हम इस कहानी को बताने के लिए कैसे शुरू हो सकता है?
दर्शकों: लोड संतुलन?
डेविड मालन: लोड संतुलन।
उससे तुम्हारा क्या मतलब है?
>> दर्शकों को: रिटर्निंग
जहां सबसे अधिक उपयोग होता है
और एक है जो
सबसे उपलब्ध संसाधनों।
डेविड मालन: ठीक है, तो मुझे जाने
हार्डवेयर के एक नए प्रकार का परिचय
हम अभी तक चर्चा नहीं की है कि, जो
ठीक है कि, एक लोड balancer है।
यह भी सिर्फ एक सर्वर हो सकता है।
यह बिल्कुल वैसा ही लग सकता है
एक हम एक पल पहले देखा था।
एक लोड balancer वास्तव में है
सिर्फ सॉफ्टवेयर का एक टुकड़ा
आप हार्डवेयर का एक टुकड़ा पर चलने वाले।
>> या फिर आप एक विक्रेता भुगतान कर सकते हैं, जैसे
Citrix या दूसरों को, सिस्को या अन्य।
आप अपने स्वयं के हार्डवेयर के लिए भुगतान कर सकते हैं,
जो एक हार्डवेयर लोड बैलेंसर है।
लेकिन वह सिर्फ वे का मतलब
पूर्व स्थापित भार संतुलन
अपने हार्डवेयर पर सॉफ्टवेयर और
आप सभी के लिए यह एक साथ बेच दिया।
तो हम सिर्फ एक के रूप में यह आकर्षित करेंगे
हमारे उद्देश्यों के लिए आयत।
>> मैं एक लोड balancer अब कैसे लागू करते हैं?
दूसरे शब्दों में, उपयोगकर्ता एक करना चाहता है जब
किसी भी तरह मेरे साइट है, उनके अनुरोध का दौरा
या अन्य, शायद उन के माध्यम से
routers के बारे में हम पहले बात की थी,
अंततः तक पहुँचने के लिए जा रहा है
इस लोड balancer, जो तब
एक मार्ग की तरह निर्णय करने की जरूरत है।
लेकिन यह एक तरह के लिए मार्ग है
एक उच्च प्रयोजन के लिए अब।
यह सिर्फ आने के बारे में नहीं है
एक बिंदु से बात करने के लिए
बी यह निर्णय लेने के बारे में है जो
बिंदु बी them-- में सबसे अच्छा है
1, 2, या इस मामले में 3।
>> तो मैं कैसे तय करते हैं
, 1 करने के लिए जाने के लिए 2 से 3 करने के लिए?
क्या हो सकता है इस ब्लैक बॉक्स, करने के लिए इतना
बात करते हैं, पर अंदर कर रही हो?
यह भी एक और उदाहरण है
अमूर्त के कंप्यूटर विज्ञान।
मैं सचमुच एक लोड balancer तैयार की है
काली स्याही में एक ब्लैक बॉक्स के रूप में, अंदर
जिनमें से कुछ दिलचस्प है
तर्क, या जादू भी,
जिसमें से बाहर आने की जरूरत
एक decision-- 1, 2, या 3।
और इनपुट सिर्फ ए है
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: मैं माफी चाहता हूँ?
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: ठीक है, हम कैसे हो सकता है
लेनदेन का प्रकार वर्गीकृत
यहाँ?
>> दर्शकों: एक वेबपेज ट्वीट
एक डेटाबेस क्वेरी बनाम।
डेविड मालन: ठीक है, यह अच्छी बात है।
तो शायद इस यूजर को एक
एक वेब पेज को देखना चाहता है।
और शायद यह भी स्थिर सामग्री है,
कुछ ऐसा है जो शायद ही कभी बदलता है, अगर कभी।
और वह एक तरह लगता है
बहुत सरल ऑपरेशन।
इसलिए हो सकता है कि हम सिर्फ मनमाने ढंग से करेंगे,
लेकिन यथोचित, कहते हैं,
सर्वर 1, जीवन में अपने उद्देश्य है
सिर्फ स्थैतिक सामग्री की सेवा के लिए,
फ़ाइलें है कि शायद ही कभी, अगर कभी, बदल जाते हैं।
शायद यह पृष्ठ पर छवियों है।
शायद यह पृष्ठ पर पाठ है या
शुष्क चीजों के अन्य ऐसे प्रकार,
व्यवहार में कुछ भी नहीं है, गतिशील कुछ भी नहीं है।
>> इसके विपरीत, यदि जाँच उपयोगकर्ता एक है
उसके या उसकी खरीदारी की टोकरी से बाहर है कि
एक डेटाबेस की आवश्यकता है, किसी जगह स्टोर करने के लिए
और अच्छी तरह से है कि लेनदेन याद है,
हो सकता है कि अनुरोध
सर्वर 2 के लिए जाना चाहिए।
तो यह अच्छी बात है।
इसलिए हम संतुलन आधारित लोड कर सकते हैं
अनुरोधों के प्रकार पर।
हम यह कैसे और क्या हो सकता है?
अन्य क्या--
>> दर्शकों: सर्वर के आधार पर
उपयोग और क्षमता।
डेविड मालन: ठीक है, ठीक है।
तो तुम, कि पहले उल्लेख किया करीम।
तो क्या हुआ अगर हम कुछ इनपुट प्रदान
सर्वर 1, 2 के बीच [सुनाई] पर,
और 3 इतना है कि यह लोड balancer करने के लिए
वे सिर्फ लगातार सूचित कर रहे हैं
लोड बैलेंसर उनकी स्थिति क्या है?
अरे, तरह, लोड balancer,
मैं 50% उपयोग में हूँ।
दूसरे शब्दों में, मेरे पास है
आधे के रूप में कई उपयोगकर्ताओं
मैं वास्तव में अभी संभाल कर सकते हैं।
अरे, लोड balancer, मैं हूँ
100% उपयोग पर।
अरे, लोड balancer, 0% उपयोग।
लोड balancer, अगर यह है
एक तरह से डिजाइन किया गया है कि
उन टिप्पणियों में ले जा सकते हैं
इनपुट के रूप में, यह तो कर सकते हैं
तय है, उह, 2 नंबर 100% से कम है।
मुझे उसे करने के लिए कोई भविष्य अनुरोध भेजने के चलो
उन के अलावा अन्य पहले से ही जुड़ा हुआ है।
इस आदमी को 0% पर है।
उसे करने के लिए यातायात का एक बहुत भेज दें।
इस आदमी ने कहा कि वह 50% से कम है।
उसे करने के लिए कुछ यातायात भेज दें।
>> तो यह है कि, एक घटक होगा कि
हम खाते में लोड ले सकता है।
और यह समय के साथ बदल रहा है।
इसलिए फैसलों बदल जाएगा।
तो यह है कि एक बहुत अच्छी तकनीक है,
एक यह है कि आमतौर पर इस्तेमाल किया है।
इसके सिवा और क्या कर सकते थे?
और हम वास्तव में सिर्फ यहाँ संक्षेप में प्रस्तुत करते हैं।
इसलिए फैसलों यहाँ हो सकता है
यातायात के प्रकार के अनुसार, मैं यह फोन करता हूँ।
यह भार के आधार पर किया जा सकता है।
चलो देखते हैं अगर हम नहीं कर सकते
कुछ अन्य के साथ आते हैं।
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: स्थान।
तो यह है कि एक अच्छा एक है।
तो कैसे हो सकता है आप location--
का लाभ उठाने कि जानकारी?
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: ओह, यह अच्छी बात है।
और के बारे में कितने मिसे
यह द्वारा कम होगा
क्या हम इस आधार पर देखा
सुबह, आप कहेंगे?
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: ठीक है, के आधार
ट्रेस मार्गों पर
हम पहले देखा था, जो अभी है
कुछ के किसी न किसी उपाय,
कम से कम कितना समय लेता है
डेटा बी करने के लिए एक से प्राप्त करने के लिए
कुछ भी स्थानीय था की तरह लगता है, क्या है,
74 मिसे की तरह, दे या ले?
और फिर कुछ भी 100 से अधिक,
200 प्लस शायद विदेश में था।
और इतना है कि अकेले के आधार पर,
यह मानना ​​उचित लगता है
कि अमेरिका में एक उपयोगकर्ता के लिए
एक यूरोपीय सर्वर का उपयोग करने के लिए
दो बार या तीन बार ले सकता है
के रूप में लंबे समय तक, यहां तक ​​कि मिलीसेकेंड में,
की तुलना में यह है कि अगर ले सकता है
सर्वर यहाँ स्थित थे
भौगोलिक दृष्टि से, या इसके विपरीत।
तो जब मैं प्रस्तावित
इससे पहले कि विशेष रूप से
आप एक बार पार कि 200 मिलीसेकंड
सीमा, दे या ले,
मनुष्य नोटिस शुरू करते हैं।
और ट्रेस मार्ग बस है
कच्चे, शुष्क डेटा संभालने।
आप एक वेबसाइट है, तो आप के लिए है
उपयोगकर्ता छवियों या फिल्म डाउनलोड प्राप्त
फाइलें, पाठ के बहुत सारे,
बाद अनुरोधों।
हमने देखा कि जब हम का दौरा किया, क्या था
यह, फेसबुक या अमेज़न इससे पहले,
वहाँ सामान की एक पूरी बहुत कुछ है
कि डाउनलोड किया जा करने की जरूरत है।
तो यह है कि जोड़ने के लिए जा रहा है।
तो बहु सेकंड हो सकता है
अनुचित नहीं हो।
तो अच्छा, भूगोल एक घटक है।
की तरह तो वास्तव कंपनियों में
अकामाई, आप उनमें से सुना है,
या दूसरों को लंबे समय ले लिया है
खाते में भूगोल।
और यह पता चला है कि एक के स्वभाव से
आईपी ​​पता, अपने लैपटॉप के आईपी पते,
आप कुछ संभावना के साथ, अनुमान कर सकते हैं,
जहाँ आप दुनिया में हैं।
और वास्तव में वहाँ है
तीसरे पक्ष के सेवाओं आप
भुगतान कर सकते हैं जो डेटाबेस को बनाए रखने
आईपी ​​पते और भौगोलिक क्षेत्रों की
उस के साथ उच्च विश्वास हो जाएगा
सच है जब उनसे पूछा गया, जहां दुनिया में
इस IP पता है?
>> और तो वास्तव में क्या
अन्य कंपनियों को इस का उपयोग करें?
आप Hulu या Netflix, अगर है, तो
यदि आप कभी भी विदेश यात्रा कर रहा है,
और आप पर कुछ देखने का प्रयास करें
Hulu, और यदि आप अमेरिका में नहीं हो,
आप एक संदेश दिखाई दे सकता
कह रही है, अमेरिका में नहीं।
क्षमा करें, आप इस सामग्री को देखने नहीं कर सकता।
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: ओह, सच में?
लेकिन हां, तो वास्तव में वह है
एक आदर्श आवेदन
बहुत तकनीकी कुछ की
एक वास्तविक समस्या है।
आप से वीपीएन के लिए गए थे
यूरोप या एशिया या कहीं भी
अपने कॉर्पोरेट दुनिया में
न्यूयॉर्क में मुख्यालय
या जहाँ भी आप कर रहे हैं, आप कर रहे हैं
उपस्थिति बनाने के लिए जा रहा
बाहर वेबसाइटों है कि
आप वास्तव में न्यूयॉर्क में हैं,
यहां तक ​​कि आप कर रहे हैं, हालांकि
शारीरिक रूप से काफी दूर।
>> अब आप उपयोगकर्ता के लिए जा रहे हैं
पता है आप स्पष्ट रूप से दूर कर रहे हैं।
लेकिन आप भी इसे महसूस करने के लिए जा रहे हैं, क्योंकि
उन अतिरिक्त मिसे की।
यही कारण है कि अतिरिक्त दूरी और
एन्क्रिप्शन कि वीपीएन में हो रहा है
चीजों को धीमा करने के लिए जा रहा है।
तो यह हो सकता है या नहीं हो सकता
एक बहुत अच्छा अनुभव हो।
लेकिन Hulu और Netflix देखने जा रहे हैं
आप के रूप में न्यूयॉर्क में कहीं बैठे,
आप स्पष्ट रूप से gleaned है के रूप में।
क्या एक सही समाधान है कि करने के लिए।
>> ठीक है, तो भूगोल एक निर्णय है।
और क्या हम कैसे तय करने के लिए उपयोग हो सकता है
ए, बी, और सी से मार्ग यातायात के लिए
1, 2, और 3 के लिए, फिर से, डाल
पर इंजीनियरिंग टोपी?
यह सब बहुत जटिल लगता है।
उह, मैं भी पता नहीं कहाँ
उन को लागू करने शुरू करने के लिए।
मुझे कुछ आसान है कि दीजिए।
क्या सबसे आसान तरीका है
इस निर्णय बनाने के लिए?
>> दर्शकों: सर्वर उपलब्ध है?
>> डेविड मालन: सर्वर उपलब्ध है?
इतना बुरा नहीं।
अच्छी बात है।
यही कारण है कि लोड की एक nuancing की तरह है।
तो चलो लोड श्रेणी में रखें कि चलो।
आप उपलब्ध हो, मैं अभी कर रहा हूँ
वहाँ डेटा भेजने के लिए जा रहा है।
लेकिन यह है कि जल्दी से उलटा भी पड़ सकता है।
क्योंकि अगर मैं उस तर्क का उपयोग करें, और अगर मैं
हमेशा 1 से पूछते हैं, आप पर कर रहे हैं, आप पर कर रहे हैं,
जवाब हमेशा हां में है तो आप पर कर रहे हैं,
मैं यातायात के 100% भेजने के लिए जा रहा हूँ
उसे करने के लिए, 0 हर किसी के लिए%।
और कुछ बिंदु पर, हम हिट करने के लिए जा रहे हैं
कि मंदी या साइट अनुपलब्ध है।
तो क्या की तुलना में थोड़ा बेहतर है
कि लेकिन अभी भी बहुत सरल
और सभी लेने के रूप में लगभग के रूप में चतुर नहीं
खाते में इन अतिरिक्त डेटा?
>> दर्शकों: सर्वर प्रति लागत।
डेविड मालन: सर्वर प्रति लागत।
ठीक है, तो मुझे लगता है कि टॉस चलो
लोड श्रेणी, में भी।
क्योंकि क्या आप में मिल जाएगा
एक कंपनी, too-- है कि अगर आप
अपने सर्वर के उन्नयन
समय के साथ या अधिक खरीदते हैं,
आप वास्तव में प्राप्त करने में सक्षम नहीं हो सकता है
हार्डवेयर का एक ही संस्करणों।
क्योंकि यह तारीख से बाहर हो जाता है।
आप इसे अब और नहीं खरीद सकते।
कीमतों में बदल जाते हैं।
>> तो आप अलग सर्वरों हो सकता है
अपने क्लस्टर में, तो बात करो।
यही कारण है कि पूरी तरह से ठीक है।
लेकिन अगले साल होने वाले हार्डवेयर
दो बार के रूप में तेजी से हो सकता है,
दो बार के रूप में इस वर्ष के रूप में सक्षम।
इसलिए हम चाहते हैं कि टॉस कर सकते हैं
लोड श्रेणी में।
1 के बीच यह प्रतिक्रिया पाश,
2, और 3 लोड बैलेंसर में
निश्चित रूप से यह बता सकता है,
अरे, मैं 50% की क्षमता में हूँ।
लेकिन जिस तरह से, मैं भी
दो बार के रूप में कई कोर है।
उस जानकारी का उपयोग।
यहाँ तक कि simpler-- और यह जा रहा है
कंप्यूटर विज्ञान के क्षेत्र में एक विषय हो सकता है।
संदेह में हैं, या आप एक सरल चाहते हैं जब जब
कि आम तौर पर अच्छी तरह से काम करता है समाधान
समय के साथ, एक ही चयन नहीं करते
सर्वर सब समय है, लेकिन choose--
>> दर्शकों: एक यादृच्छिक एक?
डेविड मालन: --a यादृच्छिक सर्वर।
हाँ, एक या दूसरे चुनें।
तो randomness वास्तव में है
यह बहुत ही शक्तिशाली घटक
कंप्यूटर विज्ञान के क्षेत्र में,
और इंजीनियरिंग में अधिक
आम तौर पर, विशेष रूप से जब आप चाहते हैं
एक साधारण निर्णय जल्दी बनाने के लिए
सभी के साथ यह उलझी के बिना
ये बहुत चालाक है, लेकिन यह भी की
बहुत चालाक है, समाधान है कि आवश्यकता होती है
सभी को और अधिक इंजीनियरिंग, सभी
और सोचा, जब
वास्तव में, मैं क्यों नहीं करते
बस की तरह एक सिक्का फ्लिप, या एक
तीन इस मामले में सिक्का तरफा,
और तय है कि 1, 2, 3 जाने के लिए?
>> यही कारण है कि संभवतया उलटा भी पड़ सकता है,
लेकिन बहुत मुश्किलों की तरह
सिर फिर से flipping के और
बार बार
और फिर और फिर में संभव है
reality-- सुपर, सुपर संभावना नहीं है।
इसलिए समय के साथ, बाधाओं रहे हैं
सिर्फ बेतरतीब ढंग से उपयोगकर्ताओं को भेजने
1, 2, और 3 करने के लिए जा रहा है
पूरी तरह से ठीक से काम करते हैं।
और यह एक तकनीक है
आम तौर पर राउंड रोबिन के रूप में जाना जाता है।
>> या वास्तव में, कि राउंड रोबिन नहीं है।
यह यादृच्छिक दृष्टिकोण होगा।
और तुम भी होना चाहते हैं
एक छोटे से अधिक है कि सरल,
राउंड रोबिन होगा, पहले व्यक्ति चला जाता है
1 करने के लिए, दूसरे व्यक्ति के लिए 2, तीसरे व्यक्ति
3 करने के लिए, चौथे व्यक्ति 1 करने के लिए।
और उसमें राउंड रोबिन निहित है।
आप बस की तरह का एक चक्र में चारों ओर जाओ।
>> अब, आप इसके बारे में होशियार होना चाहिए।
आप आँख बंद करके नहीं करने के लिए उपयोगकर्ता भेजना चाहिए
सर्वर नंबर एक मामले में है?
यह अधिकतम क्षमता पर है, या
यह बस अब कोई जिम्मेदार है।
इसलिए आदर्श रूप में आप कुछ करना चाहते हैं
प्रतिक्रिया पाश की तरह।
अन्यथा, आप बस सब भेजना
एक मरा हुआ अंत करने के लिए अपने उपयोगकर्ताओं की।
लेकिन यह है कि खाते में भी लिया जा सकता है।
>> इसलिए तहत मूल्य की सराहना करते नहीं
सिर्फ randomness, जो काफी अक्सर होता है
समस्याओं के इन प्रकार के लिए एक समाधान।
और हम नीचे राउंड रोबिन लिख देंगे।
तो कैसे कुछ कंपनियों को लागू करते हैं
राउंड रोबिन या randomness
या इन फैसलों के किसी भी?
वैसे दुर्भाग्य से, वे
इस तरह बातें करते हैं।
मुझे एक और त्वरित स्क्रीनशॉट तक खींच लो।
>> वास्तव में, हम दो से करते हैं।
मैं नहीं जानता कि हम कर रहे हैं क्यों
इन व्यंजनों के सभी हो रही है।
यह बहुत अजीब बात है।
ठीक है, मैं वास्तव में क्या
चाहते हैं एक स्क्रीनशॉट है।
यह अजीब है।
ठीक है, तो मैं इस धोखा दे सकते हैं।
मैं कितना आगे पता नहीं है
मैं स्क्रॉल रखना चाहते हैं।
>> तो बहुत सामान्य है, तो आप अपने आप मिल जाएगा
www.2.acme.com तरह एक पते पर,
शायद www.3 या 4 या 5।
और इस के लिए एक नज़र रखना।
आप यह है कि अक्सर दिखाई नहीं देता।
लेकिन जब आप करते हैं, यह एक तरह से करने की आदत है
बड़ा, बड़े, stodgier कंपनियों को हो
कि तकनीकी रूप से वास्तव में नहीं है
पता है कि वे क्या कर रहे हैं लगता है।
और अगर आप तकनीक कंपनियों पर यह देख
कभी कभी, पुराने लोगों को।
>> तो वे क्या कर रहे हैं?
वे कैसे लागू कर रहे हैं
भार संतुलन, यह प्रतीत होता है?
आप के रूप में मिल जाए
उपयोगकर्ता टाइपिंग www.something.com,
और अचानक आप पर रहे
www.2.something.com,
क्या उनके भार है
कसरती शायद किया?
दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: हाँ, तो
लोड बैलेंसर शायद है
में से एक के आधार पर कोई फैसला लेने से
इन निर्णय processes-- बनाने
वास्तव में जो फर्क नहीं पड़ता।
लेकिन मुझे बहुत पसंद खींचा है
बोर्ड पर संख्या यहाँ,
सर्वर अभी नहीं हैं
1 से 2, और 3 बुलाया।
वे शायद कहते हैं
www1, www2, www3।
और यह पता चला है कि अंदर
एक HTTP अनुरोध इस सुविधा है।
और मैं जा रहा हूँ
इस अनुकरण इस प्रकार है।
>> मैं उसी को खोलने के लिए जा रहा हूँ
पहले बस के रूप में डेवलपर नेटवर्क टैब
तो हम देख सकते हैं कि क्या हो रहा है
हुड के नीचे।
मैं स्क्रीन को साफ करने के लिए जा रहा हूँ।
और मैं करने के लिए, चलो जाने के लिए जा रहा हूँ
http://harvard.edu कहते हैं।
अब जो कुछ भी
व्यापार के कारणों, हार्वर्ड
कई तरह का फैसला किया है,
कई अन्य वेबसाइटों,
मानकीकृत करने के लिए अपने
www.harvard.edu पर वेबसाइट
दोनों तकनीकी के लिए
और विपणन कारणों से।
यह बस में की तरह है
वोग www है।
>> तो हार्वर्ड में सर्वर है
किसी भी तरह उपयोगकर्ता को दिशानिर्देश देने में,
मैं कह रही है, से रखने के रूप में
दूसरे के लिए एक यूआरएल।
कि कैसे काम करता है?
खैर, मुझे आगे जाना है और हिट दर्ज करते हैं।
और यूआरएल वास्तव में जल्दी से नोटिस
www.harvard.edu को बदल दिया है।
मुझे इस में वापस स्क्रॉल करते हैं
इतिहास और इस डिबग पर क्लिक करें
नैदानिक ​​जानकारी, अगर तुम जाएगा।
मुझे मेरे अनुरोध पर नजर डालते हैं।
>> तो यहाँ अनुरोध मैं बनाया है।
और यह एक तरह से लगातार नोटिस
का अनुरोध मैं फेसबुक से पहले किया।
लेकिन प्रतिक्रिया नोटिस।
क्या अलग है
प्रतिक्रिया इस समय?
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: हाँ, तो यह एक 200 ठीक है।
यह एक 404 नहीं मिला नहीं है।
यह स्थायी रूप से एक 301 ले जाया जाता है जो
कहने का एक अजीब तरह की तरह है,
हार्वर्ड जाहिर की और ले जाया गया है
कहीं और www.harvard.edu करने के लिए।
301 का प्रतीक है कि
इस एक अनुप्रेषित है।
और जहां चाहिए उपयोगकर्ता के लिए
जाहिरा तौर पर पुनः निर्देशित किया?
वहाँ के एक अतिरिक्त tidbit है
उस लिफाफे के अंदर जानकारी।
और इन लाइनों में से प्रत्येक अब होगा
एक HTTP हेडर बुला शुरू करते हैं।
हैडर सिर्फ एक महत्वपूर्ण मूल्य है
pair-- कुछ पेट के कुछ और।
यह जानकारी का एक टुकड़ा है।
जहां नए चाहिए
स्थान जाहिरा तौर पर हो सकता है?
सूचना है अंतिम पंक्ति
उन सभी हेडर के बीच में।
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: हाँ, तो वहाँ है
अतिरिक्त जानकारी।
पहली पंक्ति है कि मैं प्रकाश डाला है
301 स्थायी रूप से स्थानांतरित कहते हैं।
खैर, यह कहाँ ले जाया गया है?
पिछले line-- और वे नहीं है
इस क्रम में होना है।
यह यादृच्छिक हो सकता है।
स्थान बृहदान्त्र का मतलब है, अरे
ब्राउज़र, बजाय इस URL पर जाएं।
>> तो ब्राउज़रों HTTP पुनर्निर्देश समझते हैं।
और यह एक बहुत, बहुत है
उछल का आम तरीका
एक और एक जगह से उपयोगकर्ता।
उदाहरण के लिए, यदि आप कभी कोशिश की है
एक वेबसाइट है कि आप नहीं कर रहे यात्रा करने के लिए
में लॉग इन, आप अचानक मिल सकता है
अपने आप को एक नया URL पर पूरी तरह से किया जा रहा है
लॉग इन करने के लिए प्रेरित किया।
>> कि कैसे काम करता है?
सर्वर शायद एक 301 भेज रहा है।
वहाँ भी दूसरे नंबर है, जैसे
302, अर्थ में कुछ अलग,
कि एक और यूआरएल के लिए भेज।
और उसके बाद सर्वर,
एक बार जब आप में लॉग इन किया है,
तुम कहाँ करने के लिए वापस भेज देंगे
आप वास्तव में चाहते थे।
>> तो क्या हुआ, उसके बाद, खराब हैं
इंजीनियर वेबसाइटों कर रही है?
जब आप आते हैं
www.acme.com, और वे बस
उनके सर्वर का नाम है के लिए होता है
www1, www2, www3, और बहुत आगे है,
वे बहुत simply-- हैं
जो उचित है, लेकिन बहुत
एक तरह से करने के लिए आप पुनः निर्देशित foolishly--
एक वास्तव में अलग नाम सर्वर।
और यह बिल्कुल ठीक काम करता है।
यह अच्छा और आसान है।
>> हमने देखा है कि यह कैसे हो सकता है
हुड के नीचे किया
आभासी लिफाफे में।
लेकिन क्यों है यह यकीनन एक
बुरा इंजीनियरिंग निर्णय?
और क्यों मैं की तरह कृपालु हूँ
यह विशेष रूप से इंजीनियरिंग की ओर
दृष्टिकोण?
लोगों का तर्क है कि क्यों यह बुरा है।
बेन?
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: प्रत्येक सर्वर के लिए होता है
वेबसाइट का डुप्लिकेट कॉपी है।
आई 'म ओके विद दैट।
और वास्तव में, यह है कि मैं क्या कर रहा हूँ है
इस पूरी कहानी के लिए जाना चाहिए,
क्योंकि अगर हम अच्छी तरह से wanted--
वास्तव में, दान के पहले के अलावा
सुझाव है, आप अलग अलग है, तो जहां
सर्वर अलग अलग बातें कर रहे हैं, तो
हो सकता है वे वास्तव में हो सकता है
कार्यात्मक अलग अलग बातें कर रहे हैं।
>> लेकिन फिर भी, कुछ बिंदु पर, अपने
डेटाबेस अतिभारित हो जा रहा है।
अपने स्थैतिक परिसंपत्तियों सर्वर
अतिभारित हो जा रहा है।
कुछ बिंदु पर तो, हम कर रहे हैं
इस कहानी पर वापस जहां हम
एक ही बात की कई प्रतियां की जरूरत है।
तो मैं उस के साथ ठीक हूँ।
दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: ठीक है, तो कुछ पृष्ठों
अधिकतर लोकप्रिय हो सकता है।
और इसलिए एक पते पर fixating
जरूरी सबसे अच्छी बात नहीं है।
[सुनाई]?
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: तुम क्या मतलब है?
दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: हाँ, बिल्कुल।
तो क्या आप नहीं करना चाहते हैं
जरूरी है कि आप निश्चित रूप से have--
अपने उपयोगकर्ताओं के लिए है नहीं करना चाहते हैं
मैन्युअल www1 या www2 में टाइप।
एक ब्रांडिंग दृष्टिकोण से, यह
सिर्फ एक छोटे से हास्यास्पद लग रहा है।
आप सिर्फ एक की तरह चाहते हैं
स्वच्छ, सुंदर अनुभव है,
बेतरतीब ढंग से इन प्रकार का कर
गिने यूआरएल वास्तव में अच्छा नहीं है।
क्योंकि तब उन निश्चित रूप से कर रहे हैं
कॉपी और पेस्ट करने के लिए जा रहा
ईमेल या त्वरित संदेश में।
>> अब वे प्रचार कर रहे हैं।
अब आप की तरह अपने भ्रमित कर रहे हैं
कम तकनीकी दर्शकों, जो सोचता है
अपने वेब पते www2.something.com है।
वहाँ उस के लिए कोई बाध्यकारी शब्दों है।
यह सिर्फ एक अंतर्निहित होना होता है
तकनीकी विस्तार है कि आप है
इस तरह से अपने सर्वर गिने।
>> और बुरा अभी तक, क्या हुआ अगर, उदाहरण के लिए,
शायद क्रिसमस के समय जब चारों ओर
व्यवसाय वास्तव में फलफूल रहा है,
आप www99 के माध्यम से www1 मिल गया है,
लेकिन जनवरी और फरवरी में और
आगे, आप उन लोगों में से आधे से बंद हो
तो आप केवल www50 के माध्यम से www1 है?
निहितार्थ यह है कि अभी क्या है
बहुत ही उचित व्यापार निर्णय?
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: आप की जरूरत
उन सभी को अभी भी लेते हैं।
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: बिल्कुल।
यही कारण है कि वहाँ पकड़ने की तरह है।
अपने ग्राहकों की आदत में हैं
बुकमार्क बातें, उन्हें ईमेल, बस
यूआरएल कहीं बचत, या
अगर यह अपने ऑटो में सिर्फ है
अपने ब्राउज़र में पूरा इसलिए वे कर रहे हैं
नहीं वास्तव में जानबूझकर यह टाइपिंग,
यह सिर्फ क्या हो रहा है, वे हो सकता है,
11 महीने वर्ष के बाहर के लिए
प्रभावी ढंग से, एक मरा हुआ अंत तक पहुँचते हैं।
और केवल का सबसे चतुर
उपयोगकर्ताओं, साकार करने के लिए जा रहा है
शायद मैं स्वयं करना चाहिए
इस संख्या को हटा दें।
मेरा मतलब है, यह सिर्फ ऐसा करने के लिए नहीं जा रहा है
कई उपयोगकर्ताओं, व्यापार के लिए इतना बुरा साथ,
बुरा कार्यान्वयन इंजीनियरिंग बुद्धिमान।
>> तो शुक्र है, यह भी जरूरी नहीं है।
यह पता चला है कि क्या
लोड balancers क्या कर सकते हैं
बजाय कह, जब एक का है
एक request-- अरे ए, 1 करने के लिए जाना पड़ता है।
दूसरे शब्दों में, बजाय
रीडायरेक्ट भेजने की
ऐसी है कि इस में एक कदम
प्रक्रिया है, यहाँ जाना है
वह तो कहीं और जाने के लिए कहा जाता है।
और तो तीन कदम है, वह कहीं और चला जाता है।
>> आप के बजाय रूट करने के लिए जारी रख सकते हैं, करने के लिए
, उस शब्द का उपयोग कर रखना एक का सभी डेटा
लोड balancer के माध्यम से इतना है कि वह
कभी नहीं संपर्कों 1, 2, 3 या सीधे।
यातायात के सभी मिलता है "कराई"
लोड द्वारा खुद कसरती।
और इसलिए अब हम एक तरह से कर रहे हैं
जान-बूझकर रेखा को धुंधला
इन विभिन्न उपकरणों के बीच।
एक लोड balancer मार्ग डेटा कर सकते हैं।
यह सिर्फ एक समारोह में यह है कि है।
>> तो एक लोड balancer, भी, यह है
सॉफ्टवेयर का एक टुकड़ा है, वास्तव में।
और एक रूटर सॉफ्टवेयर का एक टुकड़ा है।
और आप पूरी तरह से हो सकता है
सॉफ्टवेयर के दो टुकड़े अंदर
एक भौतिक कंप्यूटर तो एक लोड की
कसरती इन कई बातें कर सकते हैं।
>> तो वहाँ एक अन्य तरीका है
यह करने के लिए है, जो वास्तव में
पहले सिद्धांतों की तरह करने के लिए वापस चला जाता है
डीएनएस, जो हम के बारे में बात की
तोड़ने से पहले।
डीएनएस डोमेन नाम सिस्टम था।
याद रखें कि आप कर सकते हैं
एक डीएनएस सर्वर से पूछते हैं, क्या
के आईपी पते
google.com, facebook.com?
>> और हम वास्तव में यह कर सकते हैं।
एक उपकरण हम पहले भी उपयोग नहीं किया है
एक है कि बस के रूप में सुलभ,
nslookup कहा जाता है, नाम सर्वर देखने के लिए।
और मैं सिर्फ facebook.com टाइप करने के लिए जा रहा हूँ।
और मुझे लगता है कि फेसबुक के आईपी
पता इस जाहिरा तौर पर है।
मुझे आगे जाना है और नकल करते
कि, एक ब्राउज़र के लिए जाना
और http: // और कहा कि
आईपी ​​पते और हिट दर्ज करें।
और यकीन है कि पर्याप्त, यह काम करने लगता है।
>> अब पीछे की ओर काम कर रहे हैं, क्या था
आभासी लिफाफे के अंदर
फेसबुक जब साथ जवाब दिया कि
मुझे लगता है कि आईपी सीधे संबोधित दौरा किया?
क्योंकि सूचना, अब मैं कहाँ हूँ?
कहाँ मैं अब पता हूँ?
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: सुरक्षित संस्करण में,
और www.facebook.com पर।
तो यह और भी बस नहीं है
सुरक्षित आईपी पते।
फेसबुक पर ही इसे ले लिया है
कहने के लिए, यह हास्यास्पद है।
हम इस पर आप को बनाए रखने के लिए नहीं जा रहे हैं
बदसूरत देख यूआरएल है कि संख्यात्मक है।
हम आपको एक HTTP भेजने के लिए जा रहे हैं
कि एक ही हेडर के माध्यम से अनुप्रेषित
हम before-- देखा कि
स्थान पेट के कुछ और।
>> और इसलिए इस बस के नीचे का मतलब है कि
हुड अभी भी इस IP पता है।
इंटरनेट पर हर कंप्यूटर
एक आईपी पता है, यह प्रतीत होता है।
लेकिन तुम जरूरी नहीं है
उपयोगकर्ता को बेनकाब करने के लिए है।
और दिन में वापस की तरह ज्यादा है, वहां
था 1-800-लीजिए, 1-800-सी-ओ-एल-एल-ई-सी-टी,
अमेरिका में, कलेक्ट करने का एक तरीका था
एक बहुत ही आसानी से यादगार फोन के माध्यम से कॉल
नंबर, या 1-800-गद्दा एक बिस्तर खरीदने के लिए,
और इसी तरह के mnemonics आप भी देखना है कि
टेलीफोन पर तरह तरह के के
अभी भी, पत्र संख्या के लिए नक्शे है।
>> अब, ऐसा क्यों है?
खैर, यह याद करने के लिए एक बहुत आसान है
1-800-गद्दा या बजाय 1-800-लीजिए
1-800 कुछ कुछ कुछ की
कुछ कुछ कुछ
कुछ है, जहां प्रत्येक
उन लोगों में से एक अंक है।
इसी तरह, दुनिया सीखा
जल्दी है कि हमें नहीं करना चाहिए
लोगों के लिए आईपी पते याद रख सकते हैं।
यही कारण है कि मूर्खतापूर्ण होगा।
हम बजाय नाम का उपयोग करने के लिए जा रहे हैं।
और यही कारण है डीएनएस का जन्म हुआ है।
>> ठीक है, तो उस के साथ कहा, मामले में
लोड संतुलन की, चलो yahoo.com कोशिश करते हैं।
खैर, यह दिलचस्प है।
याहू तीन आईपीएस लौटने जा रहा है।
तो इस से अनुमान,
अगर तुम सकता है, क्या है
एक और तरीका है कि हम लागू कर सकता है
लोड संतुलन की इस धारणा
शायद यह भी एक शारीरिक का उपयोग किए बिना
डिवाइस, इस नए डिवाइस शारीरिक?
>> दूसरे शब्दों में, मैं दूर ले जा सकते हैं
धन आप लोड balancer के लिए है
और कुछ मौजूदा का उपयोग करने के लिए आपको बता
हार्डवेयर का टुकड़ा लागू करने के लिए
लोड संतुलन की इस धारणा?
और बिगाड़ने है,
हाँ, लेकिन क्या है, या कैसे?
क्या याहू शायद यहाँ क्या कर रहा है?
करीम?
ठीक है, क्रिस?
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: हाँ, सब
उन काम के तीन।
randomness तो, राउंड रोबिन,
location-- तुम सिर्फ कर सकते हैं
पहेली का एक टुकड़ा मौजूदा लाभ उठाने
हम के बारे में डीएनएस के पहले बात की थी कि
प्रणाली और बस का कहना है, जब पहली बार
दिन के उपयोगकर्ता yahoo.com अनुरोध करता है,
उन्हें पहली आईपी पते दे,
वहाँ 45 में समाप्त होने की तरह है।
और अगली बार एक उपयोगकर्ता अनुरोधों
yahoo.com के आईपी पते
दुनिया में कहीं से,
उन्हें दूसरे आईपी दे,
फिर तीसरे आईपी, तो
पहली आईपी, फिर दूसरा।
या इसके बारे में होशियार हो
और यह रेखांकन करना।
या यह बेतरतीब ढंग से और न सिर्फ क्या करते हैं
इस फैशन में यह राउंड रोबिन।
>> और इस मामले में, फिर
हम भी जरूरत नहीं है
इस काले लागू करने के लिए
हमारे तस्वीर में बॉक्स।
हम एक नए उपकरण की जरूरत नहीं है।
हम तो बस कंप्यूटर बता रहे हैं
सीधे सर्वर पर जाने के लिए
प्रभावी ढंग से, लेकिन नहीं
उनके नाम के माध्यम से।
वे नाम पता करने की जरूरत कभी नहीं।
वे सिर्फ इतना है कि yahoo.com को बताया जा रहा है
इन आईपी पतों में से किसी एक को नक्शे।
>> तो यह ठीक उसी अनुरोध भेजता है।
लेकिन के बाहर पर
लिफाफा, यह बस
आईपी ​​है कि इसके बारे में सूचित किया गया था डालता है।
और इस तरह से भी है, कर सकता है
हम अनुरोधों को संतुलित लोड
सिर्फ एक को लिफाफा भेजकर
विभिन्न याहू अपने सर्वर से एक है?
>> और अगर हम खुदाई रखने के लिए, हम देखेंगे
अधिक के साथ शायद अन्य कंपनियों।
सीएनएन दो सार्वजनिक रूप से सामने आ गया है।
हालांकि हम फिर से ऐसा वास्तव में अगर
और again-- cnn.com-- आप देख सकते हैं
वे क्रम बदल रहे हैं, वास्तव में।
तो क्या व्यवस्था है
सीएनएन का उपयोग कर, जाहिरा तौर पर?
>> दर्शकों: रैंडम।
डेविड मालन: ठीक है, यह
यादृच्छिक हो सकता है, हालांकि यह
आगे और पीछे साइकिल चालन किया जा रहा है।
तो यह शायद राउंड रोबिन कहाँ है
वे सिर्फ आदेश में ऐसा करने जा रहे हैं
कि मैं शायद पहले ले जाऊँगा।
मेरा कंप्यूटर लगेगा
पहले हर बार।
तो यह है कि भार संतुलन है।
और कहा कि हमें की अनुमति देता है, अंत में,
डेटा, या नक्शे अनुरोधों नक्शा करने के लिए,
कई सर्वरों के पार।
तो क्या हुआ के प्रकार
समस्याओं को अब अभी भी मौजूद हैं?
यह सिर्फ सच में हम की तरह लगता है
एक अच्छा समस्या हल हो।
हम अलग अलग सर्वरों के लिए उपयोगकर्ताओं को मिला है।
ओह But--, और क्रिस किया
इससे पहले कि आप में एक सवाल है?
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: पूरी तरह से निर्भर करता है।
तो यहाँ क्या हो रहा है?
और हम वास्तव में यह देख सकते हैं।
तो चलो याहू की कोशिश करते हैं।
वास्तव में, हम फेसबुक के लिए चलते हैं।
क्योंकि हम जानते हैं कि एक काम करता है।
तो मैं नकल करने के लिए जा रहा हूँ
कि आईपी पते फिर से।
मैं इन सभी टैब बंद करने के लिए जा रहा हूँ।
मुझे लगता है कि खुले में जाने के लिए जा रहा हूँ
विशेष नेटवर्क टैब यहाँ नीचे।
//: और मैं केवल HTTP यात्रा करने के लिए जा रहा हूँ।
और अब मैं हिट दर्ज करने के लिए जा रहा हूँ।
और चलो देखते हैं कि क्या हुआ करते हैं।
>> अगर मैं उस अनुरोध, सूचना को देखो
कि my-- फेसबुक एक बुरा उदाहरण है।
एक क्योंकि वे
सुपर फैंसी तकनीक
कि हम से है कि विस्तार छुपाता है।
मेरे याहू का उपयोग करते हैं
instead-- http: // कि आईपी।
चलो हमारे नेटवर्क खोलते हैं
टैब, लॉग रक्षा करता है।
और यहाँ हम चले, दर्ज करें।
अजीब बात है.
ठीक है, तो यहाँ प्रसिद्ध 404 संदेश है।
यहाँ क्या अजीब बात यह है कि वे
शायद कभी वापस हो जाएगा।
क्योंकि वहाँ शायद है
कुछ गलत प्रतिशत से नहीं।
वे सिर्फ जान-बूझकर किया है
का समर्थन नहीं करने का फैसला किया
उनका पता का संख्यात्मक रूप है।
>> तो क्या हम वास्तव में देख रहे हैं
नेटवर्क टैब, अगर मैं इस यहाँ तक खींच,
यह है, जैसा कि मैंने कहा, प्रसिद्ध 404, जहां
अगर मैं प्रतिक्रिया हेडर को देखो,
यह मैं क्या here-- 404 नहीं मिला मिला है।
तो चलो एक दूसरे की कोशिश करते हैं।
चलो देखते हैं अगर सीएनएन हमारे साथ सहयोग।
मैं सीएनएन के आईपी पतों की एक हड़पने देंगे,
इस, HTTP, दाह, दाह, दाह, दाह साफ़ करें।
तो क्रिस के जवाब में
सवाल यह है कि एक काम किया।
>> और हम प्रतिक्रिया हेडर के लिए चलते हैं।
असल में नहीं, सब ठीक है, मैं हूँ
एक काम उदाहरण खोजने के लिए संघर्ष।
तो सीएनएन का फैसला किया है, हम सिर्फ तुम छोड़ देंगे
जो कुछ भी पते पर आप वास्तव में जाएँ,
एक तरफ ब्रांडिंग मुद्दों।
लेकिन क्या ऐसा नहीं हो रहा होगा, अगर
हम फेसबुक के मामले में यह देख सकता है,
हम एक 301 स्थानांतरित होता है
स्थायी रूप से, सबसे अधिक संभावना है,
का है जो अंदर
स्थान: https: //www.facebook.com।
और बाधाओं हैं www.facebook.com एक है
सटीक एक ही सर्वर के लिए हम सिर्फ उर्फ
के लिए चला गया।
>> तो यह थोड़ा उल्टा है।
हम सचमुच सर्वर दौरा कर रहे हैं।
सर्वर तो हमें कह रही है, चले जाओ।
इस दूसरे पते पर जाएँ।
लेकिन हम सिर्फ इतना होना होगा
वापस है कि एक ही सर्वर के लिए जा रहा है।
लेकिन शायद अब हम उस पर रहना
इस के आगे और पीछे के बिना सर्वर।
क्योंकि अब हम प्रयोग कर रहे नामित
साइट, नहीं संख्यात्मक का संस्करण।
अच्छा प्रश्न।
>> ठीक है, तो अगर हम अब हम assume--
भार संतुलन हल कर दिया है।
अब हम एक तंत्र है,
चाहे वह डीएनएस के माध्यम से है,
क्या यह इस ब्लैक बॉक्स के माध्यम से है, चाहे
यह इन तकनीकों में से किसी का उपयोग कर रहा है।
हम में एक उपयोगकर्ता के अनुरोध ले जा सकते हैं और
जो सर्वर, 1, 2, या 3 करने के लिए यह पता लगाने,
उसे या उसके भेजने के लिए।
>> क्या हमारी वेबसाइट के बारे में तोड़ने के लिए शुरू होता है?
दूसरे शब्दों में, हम है
एक व्यवसाय का निर्माण किया है कि
एक ही सर्वर पर पहले से था।
अब जब कि कारोबार चल रहा है
कई सर्वरों के पार।
मान्यताओं के किस प्रकार के हैं,
क्या डिजाइन निर्णय के प्रकार,
अब तोड़ने जा सकता है?
>> यह कम स्पष्ट है।
लेकिन ऐसा अगर हम नहीं डाल सकते हैं देखते हैं हमारे
समस्या हम है की कुछ पर उंगली
खुद के लिए बनाया।
फिर, यह एक तरह की होल्डिंग की तरह है
नली में रिसाव नीचे।
और अब कुछ नया मुद्दा
यहाँ पर popped है।
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: ठीक है, तो हम करने के लिए है
हमारे हार्ड डिस्क स्थान से बढ़ रही हैं।
मैं अभी उस के साथ ठीक हूँ।
क्योंकि मुझे लगता है कि मैं कर सकता हूँ
क्षैतिज पैमाने।
अगर मैं कम चल रहा हूँ की तरह, मैं सिर्फ मिलेगा
चौथी सर्वर, शायद एक पांचवें सर्वर,
और फिर हमारी क्षमता में वृद्धि
एक और 30% या 50% या whatnot द्वारा।
तो मैं उस के साथ ठीक है, कम से कम अब के लिए कर रहा हूँ।
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: ठीक है, इतना है कि एक अच्छी बात है।
इसलिए सर्वर लगता है
समान नहीं हैं।
और ग्राहक सेवा
या ईमेल बराबर
एक उपयोगकर्ता से कुछ संदेश हो रही है
कह रही है, यह सही काम नहीं कर रहा है।
यह कभी कभी बहुत संभव है,
हो सकता है कि एक या एक से अधिक सर्वर
एक सा टेढ़ा काम कर रहा है, लेकिन नहीं
दूसरों को, जो निश्चित रूप से कर सकते हैं
यह कठिन नीचे मुद्दे का पीछा करने के लिए बनाते हैं।
आप कई स्थानों देखने के लिए हो सकता है।
>> यही कारण है कि अभिव्यक्ति है
बग का एक और प्रकार की,
जो यह है कि आप शायद चाहिए
अपने बुनियादी ढांचे इसलिए तैयार की है
कि सब कुछ सही मायने में समान है।
लेकिन यह एक नई समस्या प्रकट करता है
हम पहले नहीं था कि।
और क्या?
दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: हाँ,
वहाँ अधिक जटिलता है।
वहाँ शारीरिक रूप से अधिक तारों है।
वहाँ एक और उपकरण है।
वास्तव में, मैं एक मौलिक शुरू की है
अवधारणा और एक मूलभूत समस्या यहाँ
एक बिंदु के रूप में जाना जाता है
असफलता का है, जो,
भले ही आप कभी नहीं सुना है
वाक्यांश, तो आप शायद कर सकते हैं
अब पीछे की ओर काम करते हैं और यह पता लगा।
इसका क्या मतलब है मैं एक ही है कि
मेरे वास्तुकला में विफलता की बात?
और स्थापत्य कला से, मैं तो बस
यह टोपोलॉजी मतलब है।
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: हाँ, क्या हुआ अगर
लोड बैलेंसर नीचे चला जाता है?
मैं इस आदमी के बीच जिसका डाला है
जीवन में उद्देश्य एक समस्या को हल करने के लिए है।
लेकिन मैं एक नई समस्या पेश किया है।
एक नया रिसाव नली में उछला है।
क्योंकि अब अगर लोड balancer
या टूट जाता है या misfunctions मर जाता है,
अब मैं करने के लिए उपयोग खो
अपने सर्वर के सभी तीन।
और इससे पहले, मैंने नहीं किया
इस बिचौलिया है।
और इसलिए यह एक नई समस्या यकीनन है।
हम करने के लिए वापस आ गया हूँ
हम चाहते हैं कि कैसे ठीक कर सकता है।
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: यही कारण है कि एक दृष्टिकोण होगा।
हाँ, और इसलिए यह काफी होने जा रहा है
चूहे के छेद हम नीचे जाने के लिए शुरू करते हैं।
लेकिन वापस करने के लिए आते हैं
बस एक पल में है।
क्या अन्य समस्याओं को हम बनाया है?
>> तो दान से पहले डेटाबेस उल्लेख किया है।
और अगर तुम नहीं हो
तकनीकी रूप से भी परिचित,
एक डेटाबेस सिर्फ एक सर्वर जहां है
डेटा को बदलने के लिए आम तौर पर संग्रहित किया जाता है,
शायद एक आदेश किसी को रखा गया है,
अपने उपयोगकर्ता प्रोफ़ाइल, आपका नाम,
अपना ईमेल पता, बातें हो सकता है कि
या inputted जा समय के साथ बदल दिया है।
>> इससे पहले, अपने डेटाबेस पर था
अपने वेब सर्वर के रूप में एक ही सर्वर।
क्योंकि मैं सिर्फ एक था
वेब होस्टिंग खाते।
सब कुछ एक ही जगह में था।
मैं अपने डेटाबेस कहाँ रखना चाहिए
अब, सर्वर 1, 2, या 3 पर?
>> दर्शकों: 4।
>> डेविड मालन: 4, ठीक है, सब
ठीक है, तो हम वहाँ से चले जाएं।
तो मैं डाला जा रहा हूँ मेरे
database-- और चलो
इन www, www, www लेबलिंग शुरू करते हैं।
और मैं कहने जा रहा हूँ,
इस संख्या चार है।
और मैं डेटाबेस के लिए डीबी कहूँगा।
ठीक है, मुझे यह पसंद है।
क्या लाइन मैं चाहिए
शायद यहां ड्राइंग जा सकता है?
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: हाँ, तो कोड,
जैसा कि हम कल चर्चा करेंगे,
शायद ही है
सभी तीन सर्वरों पर।
लेकिन यह अब एक के लिए नहीं कनेक्ट करने की जरूरत है
डेटाबेस स्थानीय स्तर पर लेकिन कहीं चल रहा है।
और कहा कि ठीक है।
हम सिर्फ डेटाबेस एक दे सकते हैं
नाम है, के रूप में हम है, या एक नंबर।
और सब ठीक काम करता है।
लेकिन हम क्या किया है?
हम क्षैतिज होने से पहुंचा दिया है
एक के बजाय तीन सर्वर है, जो
अच्छा है।
क्योंकि अब हम संभाल कर सकते हैं
ज्यादा लोड के रूप में तीन बार।
>> और बेहतर अभी तक, अगर एक या दो
उन सर्वरों के नीचे चला जाता है,
मेरा व्यवसाय संचालित करने के लिए जारी रख सकते हैं।
क्योंकि मैं अभी भी एक है, तो भी मैं कर रहा हूँ
तरह के प्रदर्शन के लिहाज से साथ लंगड़ा।
लेकिन क्या नई समस्या मेरे पास है
डेटाबेस चलती द्वारा शुरू की
यह अलग सर्वर के लिए
बजाय 1, 2, और 3 पर की?
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: हाँ, तो अब मेरे पास है
विफलता का एक और एकल बिंदु।
अपने डेटाबेस मर जाता है, या करने की जरूरत है
उन्नत किया, या जो भी हो, अब यकीन है,
मेरी वेबसाइट पर ऑनलाइन है।
और मैं स्थिर सेवा कर सकते हैं,
अपरिवर्तनीय सामग्री।
लेकिन मैं उन में या बदले प्रवेश नहीं दे सकते
कुछ भी या आदेश में कुछ भी बुरा अभी तक।
क्योंकि अगर 4 ऑफ़लाइन है,
तो 1, 2, और 3
वास्तव में परिभाषा से यह बात नहीं कर सकते।
>> ठीक है तो, हाँ, और इसलिए ऐसा क्यों है
मैं इस आकर्षित करने के लिए झिझक रहा हूँ।
तो चलो वापस करने के लिए आते हैं।
मैं आप से दूर रखने के लिए प्रेरित कर रहा मतलब नहीं है।
लेकिन तस्वीर बहुत है
जल्दी से तनावपूर्ण हो रहा है।
क्योंकि तुम शुरू करने की जरूरत
सब कुछ के दो खा रहे हैं।
वास्तव में, आप कभी देखा है, तो
फिल्म संपर्क में कुछ साल पहले
जोडी Foster-- साथ नहीं?
>> ठीक है, तो के लिए दो में से
हमें किससे संपर्क देखा है,
वहाँ वहाँ जहां एक रिश्ता है कि वे
अनिवार्य रूप से कुछ के दो खरीदा
एक की बजाए, यद्यपि
दो बार कीमत पर।
तो यह एक तरह से एक चंचल था
फिल्म में टिप्पणी।
यह एक तरह से इस से संबंधित है।
हम पूरी तरह से कर सकते थे।
और तुम बस लागत है
हमें दो बार के रूप में ज्यादा पैसा।
लेकिन हम वापस आ जाएगा।
>> इसलिए हम इस हल कर दिया है।
तो तुम जानते हो क्या?
यह एक फिसलन ढलान की तरह है।
मैं होने के साथ सौदा नहीं करना चाहते
एक नकली डेटाबेस है।
यह बहुत ज्यादा पैसा है।
आपको पता है कि?
मैं अपने डेटाबेस के लिए करना चाहते हैं
सिर्फ संस्करण में की तरह
जहां प्रत्येक सर्वर है
अपनी स्थानीय डेटाबेस।
तो मैं बस करने के लिए जा रहा हूँ
इनमें से प्रत्येक पर डीबी आकर्षित।
>> तो अब प्रत्येक वेब सर्वर
अब तक में समान है
यह एक ही कोड के रूप में, एक ही
स्थिर संपत्ति, एक ही चित्र और पाठ
इत्यादि।
और प्रत्येक का अपना डेटाबेस है।
मैं एक बिंदु तय
विफलता समस्या की।
अब मैं एक डेटाबेस है।
कोई फर्क नहीं पड़ता जो दो या इनमें से किसी एक
बातों के मर जाते हैं, वहाँ हमेशा एक छोड़ दिया।
लेकिन क्या नई समस्या मैंने बनाया है
दान के समाधान बचा है?
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: हाँ, मैं
उन्हें सिंक करने के लिए, है ना?
क्योंकि या तो मैं सिंक करने की जरूरत है
जो है, दूसरे शब्दों में where-- जा रहा है
यदि ऐलिस मेरे विसिट
साइट है, और वह हुआ
पाने के लिए बेतरतीब ढंग से या दौर robined
या जो कुछ भी है, सर्वर नंबर एक के लिए,
उसके बाद मैं हमेशा के लिए है
उसकी सर्वर 1 के लिए भेज देते हैं।
क्यूं कर?
क्योंकि अगर मैं उसे भेजने
सर्वर 2 के लिए, यह क्या हो रहा है
जैसे वह वहां मौजूद नहीं है देखने के लिए।
>> मैं उसके आदेश इतिहास के लिए नहीं जा रहा हूँ।
मैं वहाँ प्रोफ़ाइल के लिए नहीं जा रहा हूँ।
और कहा कि अभी की तरह लगता है
यह समस्याओं को आमंत्रित कर रहा है।
और जब बॉब का दौरा किया, मैं
उसे हमेशा भेज दिया है
एक ही सर्वर, 2, या जो भी करने के लिए
एक है, और एक तिहाई से एक के लिए चार्ली,
और लगातार।
यह अनुचित है, हालांकि नहीं है।
इसे कहते है
अपने डेटाबेस विभाजन।
और वास्तव में यह क्या था
फेसबुक पर जल्दी ही किया।
>> आप के इतिहास का पालन करते हैं
फेसबुक, इसे यहाँ परिसर में शुरू कर दिया
www.thefacebook.com के रूप में।
तो यह एक बार विकसित मार्क शुरू कर दिया
अन्य परिसरों में फैल
होना करने के लिए harvard.thefacebook.com और
mit.thefacebook.com, और शायद
bu.thefacebook.com, और पसंद है।
और उसकी वजह थी
शुरू में, मुझे नहीं लगता कि
आप परिसरों भर में मित्र हो सकता था।
लेकिन वह ठीक है।
क्योंकि हार्वर्ड से किसी को भी
इस सर्वर के लिए भेजा गया।
बीयू से किसी को भी इस सर्वर के लिए भेजा गया।
एमआईटी से किसी को भी भेजा गया
सिद्धांत रूप में यह server-- करने के लिए।
मैं काफी सब नहीं जानते
अंतर्निहित कार्यान्वयन विवरण।
लेकिन वह शायद द्वारा लोगों को विभाजित
अपने परिसर में, जहां उनके नेटवर्क था।
>> तो यह है कि बिंदु तक अच्छा है
आप हार्वर्ड के लिए दो सर्वर की जरूरत है जहां,
या हार्वर्ड के लिए तीन सर्वर।
और फिर उस सादगी
एक तरह से टूट जाती है।
लेकिन यह है कि एक उचित दृष्टिकोण है।
हमेशा ऐलिस भेज दो
एक ही जगह पर,
हमेशा एक ही जगह पर बॉब भेजें।
लेकिन क्या अगर ऐलिस होता है
सर्वर ऑफ़लाइन चला जाता है?
बॉब और चार्ली अभी भी खरीद सकते हैं
बातें और साइट में लॉग इन करें।
लेकिन ऐलिस नहीं कर सकते।
तो तुम एक तिहाई खो दिया है
अपने उपयोगकर्ता आधार के।
हो सकता है कि 100% की तुलना में बेहतर है?
लेकिन शायद यह है, तो हम कर सकते थे अच्छा होगा
अभी भी हमारे उपयोगकर्ताओं की 100% का समर्थन
यहां तक ​​कि जब की एक तिहाई हमारे
सर्वर ऑफ़लाइन जाता है।
>> तो हम क्या सिंक कर सकता है?
नहीं उपयोगकर्ताओं, दर असल, लेकिन
इन सभी सर्वरों के पार डेटाबेस।
तो अब हम किस तरह से कुछ की जरूरत
एक दूसरे का संबंध की तरह
यहाँ तो यह है कि सर्वर स्वयं
अनुचित नहीं sync-- कर सकते हैं।
और वास्तव में, इस तकनीक मौजूद है।
डेटाबेस की दुनिया में, वहाँ है
गुरु-दास डेटाबेस की धारणा,
या प्राथमिक-माध्यमिक,
जहां सुविधाओं के बीच
न केवल डाटा स्टोर करने के लिए है
और डेटा के साथ जवाब है,
लेकिन अभी भी लगातार करने के लिए
एक दूसरे के साथ सिंक।
इसलिए किसी भी समय आप लिखना या बचाने के
इस डेटाबेस के लिए कुछ है,
इसे तुरंत "दोहराया" हो जाता है
साथ ही अन्य डेटाबेस से।
>> और किसी भी समय आप इसे से पढ़ा,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि तुम कहाँ हो।
क्योंकि सिद्धांत में यदि
वे सभी समन्वयित है, आप कर रहे हैं
डेटा का एक ही दृश्य प्राप्त करने के लिए जा रहा है।
तो यह सही लगता है।
वहाँ एक पकड़ हो गया है।
पकड़ क्या हो सकता है?
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: हाँ, तो तीन बार
के रूप में ज्यादा सामान गलत हो सकता है।
यह एक वास्तविकता है।
यह सब आत्मा में ही हो सकता है।
लेकिन किसी को इन विन्यस्त करने के लिए की जरूरत है।
वहाँ एक उच्च संभावना है कि
कुछ गलत हो रहा है।
बस combinatorially आपके पास
अधिक त्रुटियों की संभावना सामान।
और क्या संभवतः खराब है?
दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: हाँ, तो
सिंक्रनाइज़ बुरा हो सकता है।
यहाँ तक कि जैसा कि आप जानते हो सकता है
बैकअप से और इस तरह,
अगर आप बस आँख बंद करके कर रहे हैं
बैकअप, क्या हुआ अगर कुछ भी करता है
एक डेटाबेस पर गलत?
तुम कुछ तुम नहीं करना चाहिए को हटा दें।
आप तुरंत दोहराया गए
कि समस्या हर जगह और।
तो विक्टोरिया talking-- बैकअप था
यहाँ एक अच्छी बात होगी।
और इसलिए हम वापस करने के लिए मिल जाएगा।
और स्पष्ट हो, हम बात कर रहे हैं
यहाँ नहीं बैकअप के बारे में प्रति।
हम सच प्रतिकृति के बारे में बात कर रहे हैं
या सर्वरों के पार तुल्यकालन।
वे सभी रहते हैं।
वे का मतलब नहीं कर रहे हैं
बैकअप के लिए इस्तेमाल किया जाएगा।
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: वह क्या है?
दर्शकों: Higher--
डेविड मालन: उच्च लागत।
हम लागत तीन गुना कर दिया है
यकीन है, हालांकि कम से कम शब्दों में
हार्डवेयर की।
क्योंकि एक डेटाबेस है
सिर्फ सॉफ्टवेयर का एक टुकड़ा।
और एक वेब सर्वर सॉफ्टवेयर का एक टुकड़ा है।
यह शायद मुफ़्त है अगर हम प्रयोग कर रहे हैं
खुला स्रोत चीजों की कोई संख्या।
लेकिन अगर हम प्रयोग कर रहे हैं
ओरेकल जैसे कुछ है,
हम प्रति ओरेकल अधिक पैसा दे रहे हैं
लाइसेंस, या उपयोग के लिए माइक्रोसॉफ्ट।
यहाँ कुछ अन्य कैच हो गया है।
यह इस आसान नहीं हो सकता है।
>> अपनी बात के लिए तो, मुझे लगता है कि यह किया गया था
करीम, भूगोल earlier-- या नहीं,
रोमन, यह था geography-- लगता लिए
कि हम इस बारे में होशियार हो रहा है,
और हम अपने सर्वरों में से एक डाल रहे हैं,
और अमेरिका में हमारे डेटाबेस, बारी में,
और यूरोप में एक और, एक और
दक्षिण अमेरिका, अफ्रीका में एक और,
एशिया में एक और, कहीं भी हम
दुनिया भर में चाहते हो सकता है।
हम पहले से ही हमारे ट्रेस से पता
मार्गों कि एक बिंदु और बिंदु
बी, वे आगे अलग कर रहे हैं,
और अधिक समय लेने के लिए जा रहे हैं।
>> और अगर आप में से कुछ का इस्तेमाल किया है
उपकरण, फेसबुक या ट्विटर जैसी
या इन साइटों में से किसी कि इन दिनों
लगातार उपयोगकर्ता की वजह से बदल रहे हैं
बनाई गई डेटा, कभी कभी अगर आप
पुनः लोड मारा या एक ही पेज खोलने
किसी अन्य ब्राउज़र में, आप देखते हैं
विभिन्न संस्करणों, लगभग।
तुम किसी की स्थिति देख सकते हैं
यहाँ यहाँ नहीं बल्कि अद्यतन करते हैं,
और उसके बाद आप फिर से लोड, और फिर इसे
प्रतीत होता है, और आप फिर से फिर से लोड,
और यह गायब हो जाता है।
दूसरे शब्दों में, एक रखने के लिए
इस के लिए बाहर नजर, कम से कम
यदि आप सामाजिक प्रयोग कर रहे हैं
विशेष रूप से नेटवर्किंग।
>> फिर, सिर्फ इसलिए कि
डेटा इतनी जल्दी बदल रहा है,
कभी कभी सर्वर सिंक से बाहर निकलना है।
और हो सकता है यह एक सुपर छोटी सी खिड़की है।
लेकिन 200 मिसे, हो सकता है
और भी अधिक that-- तुलना में यह है
कुछ गैर शून्य राशि लेने के लिए जा रहा
इन डेटाबेस सिंक करने के लिए समय की।
और हम बस नहीं रहे
एक अनुरोध के बारे में बात कर रही है।
एक कंपनी के हजारों है, तो
उपयोगकर्ताओं को एक साथ यह प्रयोग,
वे बफर सकता है।
दूसरे शब्दों में, वहाँ हो सकता है
एक कतार या एक प्रतीक्षा लाइन हो
उन डेटाबेस के सभी पहले
प्रश्नों सिंक्रनाइज़ प्राप्त कर सकते हैं।
इसलिए हो सकता है कि यह वास्तव में कुछ ही सेकंड है।
>> और वास्तव में यह सच है कि मैं भी लगता है
फेसबुक, जिससे साथ इस दिन के लिए
जब वे से सिंक्रनाइज़
पूर्वी तट से पश्चिमी तट के लिए,
यह एक गैर तुच्छ है
प्रचार में देरी, तो बात है,
आप बस की तरह बर्दाश्त किया है।
और इसलिए यह इतना नहीं है
यह के रूप में एक बग एक वास्तविकता है
कि अपने उपयोगकर्ताओं को नहीं देख सकता है
कम से कम के लिए सही डेटा
कुछ सेकंड।
>> मैं ट्विटर पर एक बहुत कुछ इस देखना
वास्तव में, जहां कभी कभी मैं हूँ
एक खिड़की में ट्वीट करते हैं, करने के लिए एक और खुला
तब यह देखना पुष्टि करने के लिए यह जरूरी है कि वास्तव में
ऊपर चला गया है, और यह अभी तक वहाँ नहीं है।
और मैं एक तरह से फिर से लोड करने के लिए है,
फिर से लोड, reload-- ओह, वहाँ यह है।
और उसकी वजह यह सहेजा नहीं गया था नहीं है।
यह सिर्फ प्रचारित नहीं किया गया है
अन्य सर्वरों के लिए।
>> तो यह व्यापार बंद, too-- तुम सच में करना
जोखिम के लिए अपने आप को बेनकाब करना चाहते हैं
कि उपयोगकर्ता अपने आदेश के लिए चला जाता है, तो
इतिहास, यह वास्तव में वहाँ अभी तक नहीं है?
मैं कुछ बैंकों पर देखते हैं।
यह हमेशा मुझे गुस्सा दिलाती है जब अच्छी तरह से एक के लिए,
आप केवल छह महीने की तरह वापस जा सकते हैं
कुछ बैंकों में अपने बैंक के बयान में,
यहां तक ​​कि सिद्धांत रूप में वे चाहिए, हालांकि
सब कुछ ऑनलाइन करने में सक्षम हो।
वे सिर्फ सामान ऑफ़लाइन कभी कभी ले।
कभी कभी, too-- यह क्या वेबसाइट है?
वहाँ one-- ओह है, यह GoDaddy है, मुझे लगता है।
GoDaddy, जब आप बाहर की जाँच
एक डोमेन नाम या कुछ खरीदने,
वे अक्सर आप दे दूँगा
अपने रसीद पर एक लिंक।
और तुम उस लिंक ठीक क्लिक करें, तो
दूर, यह अक्सर काम नहीं करता।
यह सिर्फ कहते हैं, मरे हुए अंत में, यहाँ कुछ भी नहीं है।
>> और वह भी है क्योंकि
इन प्रचार देरी।
क्योंकि जो भी कारण के लिए, वे
समय का एक छोटा सा ले जा रहे हैं
वास्तव में है कि उत्पन्न करते हैं।
तो इस तरह की है की तरह आप करना चाहते हैं
कुछ बिंदु पर अपने बालों को बाहर खींच।
सभी क्योंकि आप करने की कोशिश कर रहे हैं
ऐसा एक साधारण समस्या का समाधान है।
और हम नया बनाने रखने
खुद के लिए समस्या नहीं।
तो चलो देखते हैं, तो हम
एक तरह से इस पर पानी फेर सकते हैं।
>> यह पता चला है कि संयोजन
अपने वेब सर्वर के सभी पर डेटाबेस
नहीं वास्तव में सबसे अच्छा अभ्यास है।
आम तौर पर, क्या एक इंजीनियर
क्या करना होगा, या सिस्टम वास्तुकार,
अलग करना होगा
सर्वर के स्तरों।
और सिर्फ अंतरिक्ष की खातिर, मैं हूँ
यहाँ अपने डेटाबेस आकर्षित।
>> हम डेटाबेस हो सकता है और
सर्वर चार नंबर यहाँ
कि करने के लिए कनेक्शन है
इन सर्वर यहाँ से प्रत्येक।
तो यह हमारे सामने हो सकता है
स्तरीय खत्म होता है, के रूप में लोगों का कहना है।
और यह हमारे पीछे के अंत स्तरीय होगा।
और कहा कि सिर्फ मतलब है कि
इन उपयोगकर्ता का सामना।
और डेटाबेस उपयोगकर्ता का सामना न करना।
कोई उपयोगकर्ता सीधे कर सकते हैं
डेटाबेस का उपयोग।
>> तो चलो अब चलो शायद नीचे जाना
मार्ग विक्टोरिया का प्रस्ताव रखा।
इस असफलता का एक बिंदु है।
यही कारण है कि मुझे असहज बनाता है।
तो क्या शायद है
सबसे स्पष्ट हल क्या है?
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: क्षमा करें, कि फिर से कहना।
डेविड मालन: गैर-उत्पादन सर्वर।
आपका क्या अर्थ है?
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: ओह, ठीक है, बैकअप इसलिए।
ठीक है, तो हम ऐसा कर सकता है, निश्चित रूप से।
और वास्तव में यह बहुत सामान्य से किया जाता है।
इस डेटाबेस संख्या पांच हो सकता है।
लेकिन यह केवल है
चार नंबर से जुड़ा है।
और आप इसे एक गर्म स्पेयर बुला सकता है।
इन दो डेटाबेस विन्यस्त किया जा सकता
बस लगातार सिंक्रनाइज़ करने के लिए
एक दूसरे।
और इसलिए इस मशीन मर जाता है के लिए,
जो कुछ हार्ड ड्राइव reason-- बेवकूफ
मर जाता है, किसी पर यात्राएं
कॉर्ड, कुछ सॉफ्टवेयर त्रुटिपूर्ण है
और मशीन हैंग या crashes--
आप एक इंसान सचमुच हो सकता था
दीवार से एक हाल चलाना
और बदले में यह एक प्लग।
और फिर भीतर, हम कहते हैं, एक जाने
कुछ ही मिनट, शायद आधे घंटे,
आप ऑनलाइन वापस आ गए हैं।
>> यह बहुत अच्छा नहीं है लेकिन
यह भी भयानक नहीं है।
और तुम चिंता करने की जरूरत नहीं है
किसी भी तुल्यकालन मुद्दों के बारे में।
क्योंकि सब कुछ पहले से ही वहाँ है।
क्योंकि आप एक सही था
जाने के लिए तैयार बैकअप।
>> आप एक छोटे से हो सकता है
इस बारे में शौक़ीन,
कुछ लोगों को अक्सर करते हैं, जहां आप
यहाँ डेटाबेस संख्या चार हो सकता है,
डेटाबेस नंबर पांच इधर,
कि एक दूसरे से बात कर रहे हैं।
लेकिन आप भी इस राशि
एक तरह से arrangement--
और यह जानबूझ
गंदा लग रहा है, क्योंकि यह
है- जहां के सभी
सामने अंत सर्वर कर सकते हैं
वापस अंत सर्वर के सभी के लिए बात करते हैं।
और अगर ऐसा है इस डेटाबेस नहीं करता
जवाब है, ये सामने अंत सर्वर है
प्रोग्रामिंग के लिए है
उन में कोड का कहना है कि,
आप एक नहीं मिलता है, तो
इस डेटाबेस के लिए कनेक्शन,
प्राथमिक तुरंत शुरू होता है
माध्यमिक के लिए बात कर रही है।
>> लेकिन यह अब धक्का
कोड के लिए जटिलता।
और अपने डेवलपर्स अब, अपने सॉफ्टवेयर
डेवलपर्स, इस बारे में पता है।
और आप की तरह कोड बांधने रहे हैं कि
आप अपने वास्तविक वापस अंत करने के लिए लिख रहे हैं
कार्यान्वयन के विवरण,
जो यह कठिन बना देता है,
विशेष रूप से एक बड़ा में
कंपनी या एक बड़ी वेबसाइट है,
जहां आप जरूरी नहीं है
प्रोग्रामर है चाहता हूँ
कैसे पता करने के डेटाबेस
इंजीनियरों को अपनी नौकरी कर रहे हैं।
आप उन भूमिकाओं रखने के लिए चाहते हो सकता है
क्रमबद्ध कार्यात्मक रूप से अलग इसलिए है
वहाँ के इस परत है कि
दोनों के बीच अमूर्त।
>> इसलिए हम यह कैसे तय कर सकता है?
खैर, हम एक तरह से हल किया
इस समस्या को एक बार पहले।
क्यों हम में से एक मत डालो
इन बातों को यहाँ है, जहां
यह संख्या चार के लिए बदले में बात करती है और
पांच, सामने अंत वेब सर्वर के सभी
इस बिचौलिया के लिए बात करते हैं, और
बारी मार्गों अपने डेटा में बिचौलिया?
एक वास्तव में, क्या हो सकता है
इस बात के लिए अच्छा नाम क्या है?
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: ठीक है, डेटाबेस प्रबंधक।
लेकिन क्या एक शब्द है कि हो सकता है
हम इस डिवाइस के लिए पुन: उपयोग कर सकता है?
हम संतुलन रहे हैं।
हाँ, तो वास्तव में, मैं हूँ
यहाँ उचित नहीं जा रहा है।
तो एक लोड balancer कि मतलब होगा
हम आगे और पीछे यहाँ toggling रहे
जो वास्तव में जरूरत है मामला नहीं हो।
तो वहाँ कुछ तरीके हम यह कर सकता है।
>> यदि यह एक लोड balancer वास्तव में है,
कहानी बिल्कुल पहले की तरह ही है।
अनुरोधों में से कुछ 4 के लिए जाना।
उनमें से कुछ 5 के पास जाओ।
और यह अच्छी बात है।
क्योंकि अब हम संभाल कर सकते हैं
दो बार के रूप में ज्यादा throughput।
लेकिन इस संबंध
यहां सुपर महत्वपूर्ण है।
वे लगातार रहने के लिए है
सिंक्रनाइज़ और उम्मीद है कि
नहीं भौगोलिक दृष्टि से बहुत दूर ऐसा कर रहे हैं
कि तुल्यकालन अनिवार्य है
तात्कालिक।
अन्यथा हम एक समस्या हो सकता है।
>> तो यह है कि बुरा नहीं है।
लेकिन फिर, हम है
एक नई समस्या की शुरुआत की।
क्या समस्या मैं सिर्फ निर्मित है?
विफलता का एकल बिंदु।
तो यह है कि करने के लिए समाधान क्या है?
विक्टोरिया के पैसे खर्च करने के शौकीन के रूप में तो,
हम इस आदमी को बाहर ले और यह कर सकते हैं।
और मैं सिर्फ करने के लिए जा रहा हूँ
यहां पर्याप्त कमरे में ले जाते हैं।
और यह एक छोटी सी गड़बड़ होने जा रहा है।
मैं ड्राइंग लाइनों रखने के लिए जा रहा हूँ।
मान लीजिए कि सभी
उन पंक्तियों दोनों में जाना है?
>> एक बहुत ही आम तकनीक यहाँ होगा
एक तकनीक है दिल की धड़कन कहा जाता है का उपयोग करने के लिए
जिससे इन उपकरणों में से प्रत्येक,
बाएँ और दाएँ लोड balancers,
या जो कुछ भी हम उन्हें फोन करना चाहते हैं,
लगातार कह रही है, मैं ज़िंदा हूँ,
मैं ज़िंदा हूँ, मैं ज़िंदा हूँ, मैं ज़िंदा हूँ।
डिफ़ॉल्ट रूप से उनमें से एक
प्राथमिक के रूप में कार्य करता है।
इसलिए सभी यातायात के माध्यम से कराई जा रही है
बाईं तरफ एक, उदाहरण के लिए,
डिफ़ॉल्ट रूप से, मनमाने ढंग से।
>> लेकिन जैसे ही सही पर पुरुष के रूप में
अब बाईं आदमी से सुन नहीं करता है,
सही पर एक प्रोग्राम है
स्वचालित रूप से करने के लिए, उदाहरण के लिए,
आईपी ​​पते पर लेने के लिए
बाईं तरफ एक की,
और इसलिए प्राथमिक बन जाते हैं, और
शायद एक ईमेल या एक पाठ संदेश भेजने
मनुष्य के लिए कहने के लिए, हे,
छोड़ प्राथमिक ऑफ़लाइन है।
मैं अब के लिए प्राथमिक हो जाएगा।
तो उपाध्यक्ष बन जाता है
राष्ट्रपति, तो बात करो।
और किसी को बचाने के लिए जाना पड़ता है
राष्ट्रपति, अगर आप चाहते हैं।
क्योंकि अब हम एक अस्थायी है
विफलता का एकल बिंदु।
>> तो जैसा कि जटिल या के रूप में तनावपूर्ण
यह जा रहा है शुरू करने के लिए लग सकता है,
यह है आप कैसे इन समस्याओं का समाधान है।
आप इसे पर पैसे फेंक नहीं है।
आप इसे हार्डवेयर फेंक देते हैं।
लेकिन दुर्भाग्य से आप
इसके लिए जटिलता जोड़ें।
लेकिन परिणाम, अंत में, वह यह है कि
आप सिद्धांत में एक बहुत अधिक है,
मजबूत वास्तुकला।
यह अभी भी सही नहीं है।
क्योंकि जब भी हम have-- हम हो सकता है
असफलता का एक बिंदु नहीं है।
अब हम विफलता के दोहरे अंक है।
लेकिन दो बात बिगड़ जाए, तो
जो बिल्कुल सकता है,
हम अभी भी ऑफ़लाइन होने के लिए जा रहे हैं।
>> और में तो बहुत आम
उद्योग का वर्णन करने के लिए है
नौ के मामले में अपने ऊपर का समय है।
और लक्ष्य के प्रकार
है करने के लिए कामना के लिए 99.999%
समय की अपनी साइट ऑनलाइन है।
या और भी बेहतर, एक जोड़ने
कि करने के लिए कुछ और नौ।
दुर्भाग्य से, इन
नौ बहुत महंगे हैं।
और हम वास्तव में इस बाहर कर देना।
तो अगर मैं फिर से मेरी बड़ी कैलकुलेटर ऊपर खुला,
एक वर्ष में 365 दिन, एक दिन में 24 घंटे,
एक घंटे में 60 मिनट, और
एक मिनट में 60 सेकंड,
कि देखते हैं कि कितने सेकंड है
एक साल में अगर मैं सही ढंग से ऐसा किया।
इसलिए हम बार 0.99999 द्वारा इस करते हैं, तो वह है
कितना समय हम करने के लिए कामना करना चाहते हैं।
तो इसका मतलब है कि हम ऊपर होना चाहिए
वर्ष के दौरान यह कई सेकंड।
तो अगर मैं अब घटाना
मूल मूल्य, या यों कहें
से इस नए मान
316 सेकंड first--,
निश्चित रूप से जो पांच मिनट है।
>> तो अपनी वेबसाइट है, तो या आपकी कंपनी है
यह दावा करते हुए "पाँच नौ," जिससे आप कर रहे हैं
समय के 99.99% ऊपर है,
बेहतर है कि आप का मतलब
काफी समझदार और त्वरित किया गया है
पर्याप्त और संसाधनों के साथ पर्याप्त फ्लश
कि अपने सर्वर केवल ऑफ़लाइन हैं
वर्ष के बाहर पांच मिनट।
यह एक महंगा है और
मुश्किल काम करने की ख्वाहिश है।
>> तो यह एक व्यापार बंद है, भी है।
समय के 99,999% सुंदर है
रफ़ू कठिन और महंगा है।
पांच minutes-- आप मुश्किल से प्राप्त कर सकते हैं
सर्वर के लिए शारीरिक रूप से बदलने के लिए
कुछ गलत हो गया है कि।
और यही कारण है कि हम तारों शुरू
चीजें एक साथ और अधिक जटिल
apriori तो यह है कि कंप्यूटर
एक तरह से खुद को ठीक कर सकते हैं।
हाँ।
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: समस्या सकता है
स्थानों के किसी भी संख्या में हो।
और वास्तव में--
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: बिल्कुल, बिल्कुल।
और तस्वीर के रूप में है
और अधिक जटिल हो रही है,
यह वेब सर्वर हो सकता है।
यह इमारत करने की शक्ति हो सकता है।
यह कुछ शारीरिक, तरह हो सकता है
केबलों अस्तव्यस्त हो या बाहर निकाल दिया गया।
यह डेटाबेस हो सकता है
जवाब नहीं है।
यह वे अपने ऑपरेटिंग अद्यतन किया जा सकता
सिस्टम और कुछ लटक रही है।
तो वहाँ बहुत से अन्य भागों चलती हैं।
और तो इंजीनियरिंग की एक बहुत
कि इस के पीछे जाना पड़ता है
वास्तव में सिर्फ नापसंद व्यापार है की तरह कैसे,
बहुत बार, यह वास्तव में कितना पैसा है
लायक है, और खतरों क्या कर रहे हैं
आप के बारे में वास्तव में चिंतित हैं?
उदाहरण के लिए, में
पाठ्यक्रम मैं हार्वर्ड में सिखाने के लिए,
हम क्लाउड कंप्यूटिंग, का एक बहुत उपयोग है जो
अब हम पर एक नज़र लेने शुरू करेंगे,
वास्तव में, हम जहां का उपयोग
अमेज़न वेब सेवा।
बस ऐसे ही है क्योंकि
एक हम साथ शुरू कर दिया।
लेकिन वहाँ कभी अधिक इन दिनों
गूगल और माइक्रोसॉफ्ट और दूसरों से।
और हम होश में सभी डाल करने के लिए चुन
हमारे पाठ्यक्रम 'आभासी मशीनों की,
के रूप में वे कहते हैं, मुझे लगता है कि में
यह पश्चिमी वर्जीनिया डेटा सेंटर है।
हमारे छात्रों के अधिकांश
अमेरिका से होना है,
हालांकि वहाँ निश्चित रूप से कर रहे हैं
कुछ अंतरराष्ट्रीय स्तर पर।
>> लेकिन वास्तविकता यह है कि यह सिर्फ है
सरल और यह हमारे लिए सस्ता है
हमारे अंडे के सभी डाल करने के लिए
वर्जीनिया की टोकरी में,
यहां तक ​​कि मैं अगर कुछ पता है, हालांकि
वर्जीनिया में गलत हो जाता है,
कभी कभी जैसे happened-- के रूप में
अगर वहाँ एक तूफान या कुछ मौसम है
कुछ इस तरह से घटना, अगर वहाँ
पावर ग्रिड मुद्दा या सभी like--
के हमारे पाठ्यक्रम 'डेटा ऑफ़लाइन जाना हो सकता है
मिनट या घंटे की कुछ संख्या के लिए
या अब भी।
>> लेकिन जटिलता की राशि
कि आवश्यकता होगी,
और पैसे की राशि है कि होगा
आवश्यक हो, सब कुछ संचालित करने के लिए
यूरोप में या कैलिफोर्निया में समानांतर में
सिर्फ इतना मतलब नहीं है।
तो यह एक तर्कसंगत व्यापार है
बंद है, लेकिन एक दर्दनाक एक
जब आप वास्तव में कर रहे हैं
कि डाउनटाइम कर रही है।
>> ठीक है, चलो संक्रमण अब ठीक करने के लिए करते
क्लाउड-आधारित समाधान के कुछ
इन समस्याओं में से कुछ के लिए।
हम सब कुछ किया गया है
इस प्रकार अब तक पर चर्चा
है कि समस्याओं की तरह है
कुछ समय के लिए हमारे साथ किया गया,
आप अपने खुद के लोगों की है कि क्या
अपनी कंपनी में सर्वर,
क्या आप एक सह-स्थान पर जाना
एक डाटा सेंटर और शेयर की तरह जगह
किसी और के साथ अंतरिक्ष,
या बादल में आजकल।
>> और क्या बारे में अच्छा है
बादल वह सब है
इन बातों को मैं कर रहा हूँ के
भौतिक वस्तुओं के रूप में ड्राइंग
अब के रूप में सोचा जा सकता है
आभासी वस्तुओं की तरह
बादल हैं कि में
सॉफ्टवेयर के साथ नकली।
दूसरे शब्दों में, आज कंप्यूटर,
आज सर्वर, डेल तस्वीर की तरह
मैंने पहले से पता चला है, इतनी तेजी से कर रहे हैं, है
इतना रैम, इतना सीपीयू, इतना डिस्क
अंतरिक्ष, कि लोगों को पत्र लिखा है
वस्तुतः विभाजन करने के लिए सॉफ्टवेयर
इसके बारे में भ्रम में एक सर्वर
दो सर्वर, या 200 सर्वरों से किया जा रहा है, इसलिए
हम में से प्रत्येक के ग्राहकों को
होने का भ्रम है
न सिर्फ कुछ वेब पर एक खाता
मेजबानी, लेकिन हमारे अपने मशीन हम कर रहे हैं कि
किसी और से किराये पर लिया।
>> लेकिन यह एक आभासी मशीन है
अब तक एक Dell सर्वर पर के रूप में,
इसे फिर से चढ़ विभाजित किया जा सकता है
दो या 200 या उससे अधिक आभासी मशीनों,
जो सभी के लिए किसी प्रशासनिक देना
का उपयोग, लेकिन एक तरह से जहां हम में से कोई
जानता है या अन्य आभासी उपयोग कर सकते हैं
एक ही हार्डवेयर पर मशीनों।
इसलिए आज के स्लाइड्स में एक तस्वीर पेंट करने,
मैं इस एक वेबसाइट से यहाँ गोली मार दी है
गोदी श्रमिक कहा जाता है।
>> तो यह एक छोटे से अधिक है
विस्तार से हम वास्तव में जरूरत है।
लेकिन आप के रूप में यह देखने यदि
अपने इन्फ्रास्ट्रक्चर
इसलिए सिर्फ हार्डवेयर अपनी खुद की,
आपके सर्वर, रैक, डेटा
केंद्र, और सभी that-- की तुम करोगी
आम तौर पर एक मेजबान ऑपरेटिंग सिस्टम चला रहे हैं।
तो कुछ like-- यह विंडोज हो सकता है।
यह मैक ओएस नहीं होगा।
क्योंकि है कि वास्तव में नहीं है
इन दिनों उद्यम।
तो यह लिनक्स या सोलारिस होगा
या यूनिक्स या बीएसडी या FreeBSD
या अन्य ऑपरेटिंग सिस्टम के किसी भी संख्या
या तो मुफ्त या वाणिज्यिक कर रहे हैं।
>> और फिर तुम एक चलाते हैं
कार्यक्रम, विशेष कार्यक्रम,
एक हाइपरविजर कहा जाता है, या
आभासी मशीन की निगरानी, ​​VMM।
और इन उत्पादों रहे हैं, आप कर रहे हैं
परिचित, VMware या VirtualBox की तरह
या वर्चुअल पीसी या अन्य।
और क्या उन कार्यक्रमों करना ठीक है
लगता है कि सुविधा मैंने पहले बताया।
यह भ्रम पैदा करता है
कि एक भौतिक मशीन
कई आभासी मशीनों हो सकता है।
>> और तो शीर्ष तक इन रंगीन बक्से है
निम्न में से एक चित्र चित्र।
यह हाइपरविजर, इस
सॉफ्टवेयर का टुकड़ा, इसे कहते हैं
VMware, कुछ अन्य पर चल रहा है
ऑपरेटिंग सिस्टम, यह लिनक्स कहते हैं,
भ्रम पैदा कर रही है कि
इस भौतिक कंप्यूटर वास्तव में है
एक, दो, तीन आभासी कंप्यूटर।
इसलिए मैं अब के मालिक के रूप में, खरीदा है
इस हार्डवेयर, एक भौतिक कंप्यूटर।
और अब मैं कर रहा हूँ किराये पर लिया
यह करने के लिए तीन ग्राहकों।
>> और उन तीन ग्राहकों के सभी को लगता है
वे एक समर्पित आभासी मशीन है।
और यह चारा और स्विच नहीं कर रहा है।
यह और अधिक प्रकटीकरण है कि
आप एक आभासी मशीन का उपयोग कर रहे हैं।
लेकिन तकनीकी रूप से, हम सब
पूरा प्रशासनिक नियंत्रण है
उन अतिथि में से प्रत्येक पर
ऑपरेटिंग सिस्टम है, जो हो सकता है
ऑपरेटिंग सिस्टम के किसी भी संख्या हो।
>> मैं कुछ भी मैं चाहता स्थापित कर सकते हैं।
मैं इसे उन्नयन कर सकते हैं के रूप में मैं चाहता हूँ।
और मैं यह भी पता करने के लिए नहीं है या
अन्य ऑपरेटिंग देखभाल के बारे में
उस कंप्यूटर पर सिस्टम,
अन्य आभासी मशीनों,
जब तक यह सब ग्रे के मालिक
सामान एक छोटे से लालची किया जा रहा है
और उसके या उसके संसाधनों overselling है।
>> तो तुम एक ले जा रहे हैं
भौतिक मशीन और इसे बेचने
नहीं 200 लेकिन 400 के लिए
ग्राहकों, कुछ बिंदु पर
हम उन लोगों में यात्रा करने के लिए जा रहे हैं
पहले की तरह ही प्रदर्शन के मुद्दों।
क्योंकि तुम केवल एक सीमित राशि
डिस्क और रैम और इसके आगे की राशि।
और एक आभासी मशीन
सिर्फ एक प्रोग्राम है कि है
एक होने का नाटक
संपूर्ण कंप्यूटर।
तो क्या तुम यहाँ के लिए भुगतान मिलता है।
>> तो अगर आप ऑनलाइन मिल जाएगा कि आप एक भुगतान हो सकता है
प्रतिष्ठित कंपनी शायद $ 100 एक महीने
अपनी खुद की आभासी मशीन के लिए, या
अपनी खुद की आभासी निजी सर्वर,
जो इसके लिए एक और शब्द है।
या फिर आप से कुछ उड़ मिल सकता है
रात तुम जहां $ 5.99 एक महीने का भुगतान
अपनी खुद की आभासी मशीन के लिए।
लेकिन हालात आप लगभग नहीं कर रहे हैं
के रूप में ज्यादा प्रदर्शन आप के लिए उपलब्ध,
क्योंकि वे इसे overselling किया गया है
इसलिए, की तुलना में आप उच्च के साथ होगा
सेवा की टीयर या बेहतर विक्रेता।
>> तो क्या यह वास्तव में हमारे लिए क्या मतलब है?
तो मुझे यह करने के लिए चलते हैं।
मैं aws.amazon.com में जाने के लिए जा रहा हूँ।
सिर्फ इसलिए कि वे राशि
विकल्पों में से एक अच्छा मेनू।
लेकिन ये वही सबक एक के लिए लागू
अन्य बादल विक्रेताओं की पूरी गुच्छा।
दुर्भाग्य से, यह अक्सर अधिक है
विपणन कुछ भी से भी बोलते हैं।
और यह बदलता रहता है।
तो अगर आप इस तरह की वेबसाइट पर जाते हैं।
और यह सच नहीं है
तुम कुछ ज्यादा बता सकते हैं।
>> और मैं भी, के रूप में मैं इसे देखो, नहीं
वास्तव में क्या इन बातों का कोई पता है
जब तक मैं में डुबकी जरूरी नहीं है।
लेकिन बाएं, कंप्यूट पर शुरू करते हैं।
और मैं इस पर क्लिक करने के लिए जा रहा हूँ।
और अब अमेज़न स्पष्ट रूप से एक है
सेवाओं की भारी संख्या
इन दिनों।
लेकिन अमेज़न EC2 शायद सबसे सरल है।
>> अमेज़न EC2 वास्तव में हमारे लिए पैदा करेगा
तस्वीर हम एक पल पहले देखा था।
यह कैसे वे का एक बहुत बनाने है
बादल में अपने पैसे।
जाहिर है नेटफ्लिक्स और दूसरों
उनके साथ बादल में हैं।
यह सब आम तौर पर है
शराबी विपणन बोलते हैं।
तो क्या मैं करना चाहता हूँ Pricing-- करने के लिए जाना है
या यों कहें की उदाहरण के लिए जाने दिया
पहले सिर्फ इस की तस्वीर उभर आती है।
>> तो यह विक्रेता द्वारा अलग अलग होंगे।
और हम में भी गहरी प्राप्त करने की आवश्यकता नहीं है
यह सब कैसे काम करता है की यहाँ मातम।
लेकिन जिस तरह से अमेज़न, उदाहरण के लिए,
आप एक आभासी मशीन या एक सर्वर के किराए
बादल में वे मिल गया है
अजीब नाम के इन प्रकार,
जैसे t2.nano, जो छोटे मतलब है,
या t2.large, जो बड़ा मतलब है।
उनमें से प्रत्येक आप या तो देता है
एक या दो वर्चुअल CPU।
>> क्यों यह एक आभासी सीपीयू है?
खैर, भौतिक मशीन से हो सकता है
64 या अधिक वास्तविक सीपीयू है।
लेकिन फिर, सॉफ्टवेयर के माध्यम से,
वे भ्रम पैदा
कि एक मशीन हो सकता है कि
एकाधिक उपयोगकर्ताओं के लिए ऊपर divvied।
इसलिए हम के रूप में इस के बारे में सोच सकते हैं
एक इंटेल सीपीयू या दो हो रही है।
प्रति मैं hour-- होगा सीपीयू क्रेडिट
ठीक प्रिंट पढ़ने के लिए
क्या यह वास्तव में इसका मतलब है के रूप में।
इसका मतलब है कि मशीन का कितना
आप प्रति घंटे की तुलना में एक की तुलना उपयोग कर सकते हैं
हार्डवेयर पर अन्य ग्राहकों।
>> यहाँ कितना रैम या आप स्मृति है
get-- या तो आधे से एक गीगाबाइट, या 500
मेगाबाइट, या 1 गीगाबाइट, या 2।
और फिर भंडारण सिर्फ करने के लिए संदर्भित
डिस्क की किस तरह वे तुम्हें दे।
अलग भंडारण नहीं है
प्रौद्योगिकियों कि वे प्रदान करते हैं।
लेकिन इस से भी अधिक दिलचस्प
तो मूल्य निर्धारण हो सकता है।
>> तो अगर आप सीटीओ या कर रहे हैं
एक इंजीनियर जो नहीं करता है
में एक सर्वर चलाने के लिए चाहते हैं कि आपके
कार्यालय, जो भी कारण के लिए,
और यह रास्ता भी है
जटिल या महंगा
सर्वर खरीदने के लिए और उन्हें सह लगाने और
कुछ शारीरिक पिंजरे अंतरिक्ष में किराए का भुगतान
somewhere-- आप सिर्फ बैठने के लिए करना चाहते हैं
अपने लैपटॉप पर देर रात में,
आपके क्रेडिट कार्ड की जानकारी में टाइप करें,
और किराए पर सर्वर cloud-- अच्छी तरह से,
हम इसे यहाँ क्या कर सकते हैं।
मैं लिनक्स है-- नीचे जाने के लिए जा रहा हूँ
एक लोकप्रिय ऑपरेटिंग सिस्टम है।
और हम सिर्फ बातें की भावना मिलता है।
बहुत बड़ा Whoops--।
>> तो चलो उनकी सबसे नन्हा को देखो
आभासी मशीन है, जो है लगता है,
हमारे प्रयोजनों के लिए, एक सीपीयू
और राम के 500 मेगाबाइट।
वह बहुत छोटा है।
लेकिन सच कहूँ तो, वेब सर्वर नहीं है
सब है कि अधिक करने की जरूरत है।
आप अपने लैपटॉप में बेहतर चश्मा है।
लेकिन आप उन लोगों की जरूरत नहीं है
चश्मा बातों के लिए इन दिनों।
आप प्रति घंटे $ 0,0065 भुगतान करने के लिए जा रहे हैं।
>> तो चलो देखते हैं।
अगर कोई एक दिन में 24 घंटे होते हैं, और
हम प्रति घंटे इतना भुगतान कर रहे हैं,
यह आप $ 0.15 के लिए किराए पर है कि खर्च होंगे
बादल में विशेष रूप से सर्वर।
और कहा कि सिर्फ एक दिन के लिए है।
हम इस 365-- $ 57 के लिए करते हैं
कि विशेष रूप से सर्वर किराए पर।
तो यह सुपर सस्ते लग रहा है।
>> वह भी सुपर कम प्रदर्शन है।
इसलिए हम पाठ्यक्रमों के लिए मैं यहाँ सिखाने के लिए, करते हैं
मैं t2.smalls या t2.mediums लगता है का उपयोग करें।
और हम कुछ सौ हो सकता है
उपयोगकर्ताओं, कुछ हजार उपयोगकर्ताओं, कुल।
यह बहुत मामूली है।
तो चलो देखते हैं कि यह क्या खर्च आएगा करते हैं।
तो अगर मैं इस लागत बार 24
घंटे गुना 365, यह एक $ 225।
और पाठ्यक्रम के लिए
मैं सिखा, हम आम तौर पर
सब कुछ के दो चलाने के लिए, के लिए
अतिरेक और भी प्रदर्शन के लिए।
इसलिए हम, इसलिए खर्च हो सकता है,
सर्वर के लिए $ 500
कि हम प्रति वर्ष आवश्यकता हो सकती है।
>> अब, आप अधिक की जरूरत है, तो performance--
की स्मृति पर एक नजर डालते हैं।
हम स्मृति बारे में काफी कुछ बात की है।
और अगर आप अधिक की जरूरत है, अगर
memory-- और 64 गीगाबाइट
संख्या मैं mentioning-- रखा है
इस प्रति घंटे लगभग $ 1 है।
और अगर आप बहुत जल्दी जहां देख सकते हैं
यह तो goes-- 24 घंटे बार 365।
तो अब यह प्रति वर्ष $ 8,000 से है
एक सुंदर सभ्य सर्वर के लिए।
>> कुछ बिंदु पर तो, वहाँ है
इस मोड़ बिंदु
जहां अब हम $ 6,000 खर्च कर सकता है
शायद और इस तरह की एक मशीन खरीदने
और शायद दो पर अपनी लागत amortize,
तीन साल, मशीन के जीवन।
लेकिन क्या आप में धक्का सकता है
के पक्ष में या किराये पर लिया के अन्याय
इस तरह बादल में एक मशीन?
फिर, यह तुलनीय है, शायद,
उन डेल सर्वर के लिए
हम थोड़ा पहले चित्र देखा।
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: हाँ, यह एक विशाल उल्टा है।
क्योंकि हम नहीं खरीद रहे हैं
मशीन, हम इसे Unbox की जरूरत नहीं है।
हम इसे उठाने के लिए नहीं है।
हम अपने रैक में प्लग की जरूरत नहीं है।
हम यह प्लग की जरूरत नहीं है।
हम भुगतान करने के लिए नहीं है
बिजली के बिल।
>> हम बारी करने के लिए नहीं है
पर एयर कंडीशनिंग।
जब एक हार्ड ड्राइव मर जाता है, हमारे पास नहीं है
रात के बीच में में ड्राइव करने के लिए
ठीक करना।
हम निगरानी की स्थापना करने की जरूरत नहीं है।
है-- सूची पर चला जाता है हमारे पास नहीं है
और शारीरिक चीजों के सभी के पर
आप क्या करने की जरूरत नहीं है
की वजह से "बादल।"
>> और स्पष्ट हो, क्लाउड कंप्यूटिंग
यह बहुत ही overused शब्द है।
यह वास्तव में सिर्फ किसी को भुगतान करने का मतलब
आप के लिए सर्वर को चलाने के लिए और,
या पर जगह किराये पर लिया
किसी और के सर्वर।
इसलिए शब्द "क्लाउड कम्प्यूटिंग" नया है।
विचार दशकों पुराना है।
तो यह है कि बहुत सम्मोहक है।
>> और आप और अधिक क्या मिलता है?
ठीक है, तुम भी क्षमता के लिए मिलता है
घर पर एक लैपटॉप पर सब कुछ करते हैं।
दूसरे शब्दों में, सब में
मैं सिर्फ drawing-- था चित्रों
और यह है कि बहुत पहले कि भी नहीं था
मैं एक सर्वर फर्श पर चारों ओर रेंगने था
के लिए में केबल plugging
लाइनों है कि आप देख के प्रत्येक,
और ऑपरेटिंग उन्नयन
प्रणालियों, और बदलते ड्राइव के आसपास।
काफ़ी अधिक
है कि सभी के लिए शारीरिक।
>> लेकिन क्या बारे में आभासी सुंदर है
मशीनों, जैसा कि नाम से एक तरह से पता चलता है,
अब वहाँ वेब आधारित हैं
इंटरफेस जिससे
आप बराबर करना चाहते हैं
इस सर्वर से एक लाइन की
दूसरे करने के लिए, बस प्रकार, प्रकार, प्रकार,
क्लिक करें और खींचें, सबमिट करें क्लिक करें, और देखा,
आप इसे लगभग तार किया है।
क्योंकि यह सभी सॉफ्टवेयर में किया है।
और कारण यह हो चुका है
में सॉफ्टवेयर फिर से है
क्योंकि हम इतना रैम और इतनी राशि
ज्यादा सीपीयू इन दिनों हमारे पास उपलब्ध है,
यहां तक ​​की सभी यद्यपि
कि सामान, समय लगता है
यह चीजों को चलाने के लिए धीमी है
हार्डवेयर से सॉफ्टवेयर में,
यह एक यांत्रिक का उपयोग करने के लिए धीमी है बस के रूप में
रैम की तुलना में एक हार्ड ड्राइव की तरह डिवाइस,
कुछ विशुद्ध रूप से इलेक्ट्रॉनिक।
हम इतने संसाधन हैं
हमारे पास उपलब्ध।
हम इंसानों की तरह invariantly धीमी गति से कर रहे हैं।
और इसलिए अब मशीनों क्या कर सकते हैं
समय की प्रति इकाई बहुत अधिक।
हम इन क्षमताओं
बातों के लगभग करने के लिए।
>> और मैं पाठ्यक्रमों के लिए कहेंगे
मैं उदाहरण के लिए सिखाने के लिए,, यहाँ,
हम के बारे में शायद एक या दो दर्जन
आभासी मशीनों की तो कुल
कि किसी भी तरह से चल रहा है
समय सामने अंत सामान कर रही है,
अंत सामान वापस कर रही है।
हम अपने भंडारण के सभी लोगों की है।
तो किसी भी वीडियो, बातें शामिल
इस तरह हम शूटिंग कर रहे हैं कि,
हम बादल में डाल खत्म होता है।
अमेज़न सेवाओं अमेज़न S3 का आह्वान किया है,
उनके सरल भंडारण सेवा है, जो
सिर्फ बादल में डिस्क स्थान की तरह है।
वे कुछ है
कहा जाता है CloudFront, जो
एक समन्वय सेवा, सामग्री है
वितरण नेटवर्क सेवा है, जो
वे ले मतलब है कि आपका फ़ाइलों के सभी और
आप स्वतः इसे दोहराने के लिए
दुनिया भर में।
>> तो वे इसे preemptively नहीं करते।
लेकिन पहली बार किसी ने
भारत अपनी फ़ाइल अनुरोधों में,
वे संभवतः यह स्थानीय रूप से कैश कर देंगे।
चीन में पहली बार,
ब्राजील में पहली बार ऐसा होता है,
वे इसे स्थानीय कैशिंग शुरू करेंगे।
और आप उस के कोई भी कार्य करने की जरूरत नहीं है।
और इसलिए यह तो अविश्वसनीय है
इन दिनों सम्मोहक चीजों को स्थानांतरित करने के लिए
बादल में।
क्योंकि आप इस क्षमता का शाब्दिक है
मनुष्य लगभग कर के रूप में ज्यादा नहीं करने के लिए
काम।
और तुम सचमुच के रूप में कई की जरूरत नहीं
मनुष्य इन नौकरियों कर रही anymore--
"ऑप्स," या परिचालन भूमिकाओं, अब और नहीं।
तुम सच में सिर्फ जरूरत
डेवलपर्स और कम इंजीनियरों
जो सिर्फ बातें वस्तुतः कर सकते हैं।
वास्तव में, बस देने के लिए
आप इस की भावना है,
मेरे लिए मूल्य निर्धारण के लिए जाने दिया
यहां एक अन्य उत्पाद।
चलो समन्वय S3 तरह कुछ देखते हैं।
तो यह अनिवार्य रूप से एक है
बादल में आभासी हार्ड ड्राइव।
और pricing-- के लिए अगर हम नीचे स्क्रॉल
इसलिए यह गीगाबाइट प्रति $ 0.007 है।
और that's-- कैसे हम इस करते हैं?
मुझे लगता है कि प्रति माह है।
>> तो अगर है कि month-- प्रति या प्रति दिन है?
दान, यह प्रति दिन है?
यह ठीक प्रति माह है।
तो अगर यह month-- प्रति है
क्षमा करें, यह प्रति माह $ 0.03 है।
वहाँ 12 महीने वर्ष से बाहर है।
तो कितना डेटा हो सकता है
आप क्लाउड में दुकान?
एक गीगाबाइट बहुत बड़ा नहीं है, लेकिन मैं
1 टेराबाइट की तरह, पता नहीं है,
इसलिए उन लोगों में से 1,000 की तरह।
यह सब है कि ज्यादा नहीं है।
यह $ 368 एक टेराबाइट स्टोर करने के लिए है
अमेज़न बादल में डेटा की।
तो कुछ कर रहे हैं
व्यापार नापसंद, तो?
यह सब अच्छा नहीं हो सकता।
कुछ भी नहीं है कि हम आज के बारे में बात की है है
एक तरह से एक को पकड़ या एक लागत के बिना।
तो क्या जाने के बारे में बुरा है
बादल में सब कुछ?
दर्शकों: सुरक्षा।
डेविड मालन: ठीक है, तुम क्या मतलब है?
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: ठीक है, हाँ।
और तुम सच में चाहते हो
कुछ बेतरतीब इंजीनियरों
अमेज़न पर आप कर से मिलने कभी नहीं होगा कि
उन कंप्यूटरों के लिए शारीरिक का उपयोग,
और यदि वे वास्तव में
चाहता था, आभासी पहुँच?
और यहाँ तक कि यद्यपि
सिद्धांत, अच्छी तरह से software--
एन्क्रिप्शन बिल्कुल कर सकते हैं
आप इस के खिलाफ की रक्षा।
तो अगर आप क्या कर रहे हैं
अपने सर्वर पर भंडारण
एक चिंता का कम encrypted-- है।
>> लेकिन जैसे ही एक मानव भौतिक रूप है
एक मशीन का उपयोग, एन्क्रिप्शन एक तरफ,
सभी दांव की तरह बंद कर रहे हैं।
आप पहल साल से जानते हो सकता है
कि पीसी विशेष रूप से,
यहां तक ​​कि अगर आप उन चीजों के लिए किया था
कहा जाता है "बॉयस पासवर्ड,"
थे जब अपने डेस्कटॉप को हटा दिया गया,
आप एक पासवर्ड के साथ प्रेरित किया था कि
इसके साथ कुछ नहीं करना है
विंडोज, आप आम तौर पर कर सकते हैं
बस की चेसिस खोलने
मशीन, छोटे छोटे पिन मिल जाए,
और कुछ फोन का इस्तेमाल
एक जम्पर और सिर्फ कनेक्ट
एक दूसरे के बारे में के लिए उन दो तार,
जिससे एक सर्किट को पूरा करने।
और वह पासवर्ड को समाप्त होगा।
>> तो अगर आप एक के लिए शारीरिक उपयोग किया है जब
डिवाइस, तुम इस तरह बातें कर सकते हैं।
आप हार्ड ड्राइव निकाल सकते हैं।
आपको लगता है कि जिस तरह से यह करने के लिए पहुँच प्राप्त कर सकते हैं।
और तो ऐसा क्यों है, में
ड्रॉपबॉक्स के मामले में,
उदाहरण के लिए, यह एक छोटे से है
चिंता की बात यह है कि न केवल वे करते हैं
डेटा है, यह है कि भले ही
एन्क्रिप्टेड, वे भी महत्वपूर्ण है।
अन्य चिंता?
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: हाँ, यह बहुत है
गूगल के true--, सेब,
दुनिया की माइक्रोसॉफ्ट।
और वास्तव में, कब तक
आप के लिए अपने iPhone था?
हाँ, दे या ले।
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: मैं माफी चाहता हूँ?
आप उन लोगों के बीच रहे हैं, जो
एक iPhone, सही है?
दर्शकों: हाँ।
डेविड मालन: कब तक
आप अपने iPhone पड़ा है?
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: ठीक है, तो
एप्पल सचमुच जानता है
जहां आप में से हर एक घंटे में किया गया है
पिछले पांच वर्षों के लिए दिन।
>> दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: कौन सा है
एक अद्भुत विशेषता।
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: हाँ, लेकिन
सुनिश्चित करने के लिए व्यापार बंद।
दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: हाँ, यह बहुत आसान नहीं है।
डेविड मालन: अन्य downsides?
दर्शकों: [सुनाई]
डेविड मालन: Absolutely--
तकनीकी रूप से,
आर्थिक रूप से, यह बहुत करने के लिए मजबूर है
एक तरह से बड़े पैमाने की इन अर्थव्यवस्थाओं को लाभ
और में सब कुछ ले जाते हैं
तथाकथित बादल।
लेकिन आप शायद करना चाहते हैं
सबसे बड़ी में से कुछ के साथ जाना
मछली, Amazons, गूगल,
Microsofts-- Rackspace बहुत big-- है
और कुछ दूसरों को, और नहीं
जरूरी रात लोगों द्वारा उड़ान भरने के लिए
जिनके लिए यह करना बहुत आसान है
तकनीक के इस तरह आजकल।
और कहा कि जिसे आप कर सकते है
करने के लिए प्रति माह $ 5.99 भुगतान करते हैं।
लेकिन आप निश्चित रूप से करेंगे
क्या आप के लिए भुगतान मिलता है।
>> जब आप कहते हैं [सुनाई], कि जब है
इन पांच नौ की तरह बातें आते हैं,
जिससे भी तकनीकी रूप से यदि
हम वास्तव में, 99,999 गारंटी नहीं दे सकते
हम तो बस किसी तरह का निर्माण करेंगे
अनुबंध के लिए दंड का
यदि ऐसा है तो वो होता है कि, कम से कम
वहाँ हमारे लिए कुछ लागत, विक्रेता है।
और है कि क्या आप आम तौर पर होता है
करने के लिए सहमत करने के लिए उन्हें हो रही हो।
>> दर्शकों: [सुनाई]
>> डेविड मालन: और
आशीर्वाद से एक प्रकार का
वह यह है कि जब भी हम नीचे जाना है, के लिए
उदाहरण के लिए, या यहां तक ​​कि कुछ कंपनियों,
वास्तविकता, अमेज़न है
उदाहरण के लिए, तो कई गया है
रफ़ू ग्राहकों, प्रसिद्ध ग्राहकों,
कुछ डेटा केंद्रों के बाहर काम
कि जब वास्तव में कुछ गलत हो जाता है,
भगवान और मौसम है और इस तरह के कृत्यों की तरह,
अगर वहाँ उम्मीद की किरण के किसी भी प्रकार है,
ऐसा नहीं है कि आप बहुत अच्छी कंपनी में हो रहा है।
अपनी वेबसाइट ऑफ़लाइन हो सकता है।
लेकिन इतने की तरह आधा है
लोकप्रिय इंटरनेट।
और इसलिए यह यकीनन एक छोटी सी है
अधिक अपने ग्राहकों के लिए स्वादिष्ट
अगर यह एक इंटरनेट का अधिक है
एक acme.com बात से बात।
लेकिन यह एक धोखा का एक सा है।
>> अन्य चीजों को देखने के मामले में तो,
सिर्फ इतना है कि हम दूसरों से इनकार नहीं करते तो,
आप माइक्रोसॉफ्ट नीला करने के लिए जाना है, तो वे
दोनों लिनक्स और विंडोज सामान है
कि अमेज़न के लिए तुलनीय है।
आप गूगल कंप्यूट इंजन के लिए जाना है,
वे कुछ इसी तरह के रूप में अच्छी तरह से की है।
और बस के दौर से बाहर करने के लिए
इन बादल प्रसाद,
मैं एक दूसरी बात की भी चर्चा करेंगे।
यह एक लोकप्रिय वेबसाइट है
कि प्रतिनिधि है
प्रौद्योगिकियों के एक वर्ग की।
लोगों को हम सिर्फ बात की
के बारे में, अमेज़न, IaaS होगा,
बुनियादी ढांचे के एक सेवा है, जहाँ आप के रूप में
एक सेवा के रूप में भौतिक हार्डवेयर की तरह।
वहाँ सास है।
असल में, मुझे इन नीचे संक्षेप में लिख देना।
>> IAAS-- इन्फ्रास्ट्रक्चर
एक सेवा के रूप में, सास,
और PAAS, जो कर रहे
उल्लेखनीय भ्रामक परिवर्णी शब्द
वर्णन करते हैं कि तीन
चीजों के विभिन्न प्रकार के।
और acronyms खुद को
वास्तव में कोई फर्क नहीं है।
यह बादल सामान के सभी है
हम तो बस, के बारे में बात कर रहा है
निचले स्तर के सामान,
हार्डवेयर और भंडारण की वर्चुअलाइजेशन
तथाकथित बादल में, यह है कि क्या
अमेज़न, माइक्रोसॉफ्ट, गूगल, या अन्य।
>> एक सेवा के रूप में सॉफ्टवेयर--
हम में से सभी प्रकार के इस का उपयोग करें।
आप Google Apps का उपयोग करते हैं
जीमेल या कैलेंडर के लिए,
इन वेब आधारित के किसी भी
अनुप्रयोगों है कि 10 साल पहले हम
पर डबल क्लिक किया प्रतीक होता है
हमारे डेस्कटॉप, एक सेवा के रूप में सॉफ्टवेयर
अब वास्तव में वेब अनुप्रयोग है।
और मंच के रूप में एक
सेवा एक तरह से निर्भर करता है।
>> और एक उदाहरण मैं तुम्हें यहाँ दे दूँगा
बादल computing-- के संदर्भ में
वहाँ एक कंपनी काफी है कि
लोकप्रिय इन दिनों, Heroku।
और वे एक सेवा कर रहे हैं,
एक मंच है, अगर तुम जाएगा,
उस के शीर्ष पर चलता है
अमेज़न के बुनियादी ढांचे।
और वे सिर्फ यह और भी आसान बनाने
डेवलपर्स और इंजीनियरों के लिए
वेब आधारित अनुप्रयोगों ऑनलाइन पाने के लिए।
>> यह एक दर्द, शुरू में, का उपयोग करने के लिए है
अमेज़न वेब सेवाओं और अन्य चीजें।
क्योंकि तुम वास्तव में है
जानते हैं और समझने के लिए
डेटाबेस और वेब सर्वर और के बारे में
लोड balancers और सभी सामान
मैं बस के बारे में बात की।
क्योंकि सभी अमेज़न किया गया है नहीं है
उन डिजाइन चुनौतियों छिपा हुआ।
वे सिर्फ उन्हें वर्चुअलाइज्ड गए
और उन्हें एक ब्राउज़र में ले जाते हैं,
हार्डवेयर के बजाय सॉफ्टवेयर में।
>> लेकिन Heroku और अन्य कंपनियों की तरह
PAAS प्रदाताओं, प्लेटफार्म एक सेवा के रूप में,
वे उन Barebone मूल सिद्धांतों का उपयोग
कि हम बस के बारे में बात की थी,
और वे के लिए आसान निर्माण
यह की चोटी पर सॉफ्टवेयर का उपयोग
इसलिए एक वेब आधारित आप प्राप्त करना चाहते हैं कि
आवेदन ऑनलाइन इन दिनों,
आप निश्चित रूप से करने के लिए है
जानते कार्यक्रम के लिए कैसे।
आप जावा या अजगर या पीएचपी पता करने की जरूरत
या रूबी या अन्य भाषाओं का एक गुच्छा।
>> लेकिन आप भी इसे लगाने के लिए एक जगह की जरूरत है।
और हम के बारे में पहले बात की थी
एक वेब होस्टिंग कंपनी हो रही है।
यही कारण है कि जैसे मध्य 2000 के दशक की तरह है
कुछ ऑनलाइन हो रही करने के लिए दृष्टिकोण।
आजकल आप के बजाय किसी को भुगतान हो सकता है
Heroku की तरह कुछ ही डॉलर के एक महीने।
और अनिवार्य रूप से, एक बार जब आप 've
कुछ प्रारंभिक विन्यास से किया है,
अपनी वेबसाइट को अपडेट करने की है, तो आप
सिर्फ एक खिड़की में एक आदेश टाइप करें।
और जो कुछ भी आप कोड लिखा है
यहाँ अपने लैपटॉप पर तुरंत
किसी भी संख्या को वितरित किया जाता है
बादल में सर्वर की।
>> और Heroku का ख्याल रखता है
जटिलता के सभी।
वे सभी डेटाबेस आंकड़ा
सामान, सब भार संतुलन,
सिर दर्द है कि हम है सब
सिर्फ बोर्ड पर लिखा है,
और आप के लिए है कि सभी को छिपाने।
और बदले में, तुम बस
उन्हें थोड़ा और अधिक भुगतान करते हैं।
तो आप इन infrastructures के रूप में है
एक सेवा है, एक सेवा के रूप में प्लेटफार्मों,
और फिर एक सेवा के रूप में सॉफ्टवेयर।
यह फिर से, है, इस
अमूर्त या लेयरिंग।
>> बादल पर कोई प्रश्न या
एक के अपने बुनियादी ढांचे के निर्माण?
ठीक है, कि एक बहुत कुछ था।
क्यों हम आगे जाना नहीं है और
हमारे 15 मिनट का ब्रेक यहाँ ले।
हम कुछ नई अवधारणाओं के साथ वापस आ गया हूँ
और का एक सा हाथ पर अवसर
इससे पहले शाम को खत्म हो गया है।