>> Замила Чан: Хајде да проверимо кредит.
У овом задатку, ми ћемо питати корисника
за унос броја кредитне картице.
Онда ћемо водити ту кредитну картицу
број да видим да ли је исправно.
Ако је тако, ми ћемо одштампати компанију
да је кредитна картица припада.
У супротном, ми ћемо рећи корисника
да је картица је неважећа.
>> Хајде да скочи право у са
навело за корисничке уносе.
Број кредитне картице је
типа података лонг_лонг,
тако да је ЦС50 библиотека функција
гет_лонг_лонг ће бити веома корисна.
Али ова функција омогућава да
корисник уноси никакав природан број.
Дакле, било позитивне целе бројеве, негативан
цели бројеви, или нула је све у реду.
Дакле, на вама је да даље
потврдите или не
корисник нам је дао ваљан
кредитна картица тип броја.
>> Сада када имамо кредитну картицу
број од корисника, а затим
треба да израчуна цхецксум.
Дакле цхецксум кредитне картице
се израчунава на следећи начин.
Полазећи од другог до последње цифре,
помножимо сваку другу цифру од 2.
Онда додамо оне
производите цифара заједно.
Од тога додамо
збир цифара које
нису множи са 2 томе
претходни износ који се обрачунава.
Коначно, ако тај број се завршава
у 0, а затим број је важећа.
>> Идемо кроз пример
и да овај корак по корак.
Дакле, наш први корак је да почне
од другог до последње цифре
и множите сваку другу цифру од два.
Сада, ако чувају кредитне картице
број у променљивом зове броја ЦЦ,
онда моддинг да је 10 би
дај ми врло последњу цифру.
Па како да се приступити
друга на последњу цифру?
>> У реду, па кад смо приступити
други на последњу цифру,
онда ћемо поновити кроз
множењем сваку другу цифру од 2.
Када имамо, онда
ми ћемо узети те производе
и додати цифре тих производа "заједно.
Дакле, овде имам један
цифре, тако да је у реду.
Али онда кад сам се да ми је последњи
нумбер-- 7 множи 2--
Ја додати 1 и 4 да ми 27.
Одатле, додамо да продуцт--
27-- на збир цифара које
нису множи са 2.
>> Тако сам овде истакао све
тих бројева у наранџасте боје.
Када се томе дода те цифре, а затим
не добијемо коначан број цхецксум.
Тако да га потврди тако што ће
да ли је последња цифра је 0.
Ако се вредност не завршава у
0, онда је број кредитне картице
је дефинитивно неважећи.
У супротном, идемо на
проверите идентификатора компанија
и кредитна картица дужина број.
>> Ми смо дали списак
од три компаније,
Уз то, број целих бројева
да су њихови бројеви кредитних картица имају.
Онда су прве две цифре да
те картице може почети са.
Дакле, на вама је да води евиденцију о
Прве две цифре кредитне картице
а број целих бројева у том картицом.
И са тим, сте
завршио проблем.
Моје име је Замила, а то је кредит.