>> کی لالچی حاصل کرتے ہیں.
لالچی میں، اپنے کام سے کھیلنے کے لئے ہے
ایک لالچی کوشپال کا کردار.
صارف ہمیں بتائیں گے کہ کس طرح
ہم نے ان سے واجب الادا زیادہ تبدیلی،
اور پھر ہمارا کام حساب ہے
سککوں کی کم از کم تعداد
ہم بنانے کے لئے استعمال کر سکتے ہیں
تبدیلی کی اس رقم.
>> کی ایک مثال کے ساتھ شروع کرتے ہیں.
صارف واپس $ 0.32 کی ضرورت ہے کہہ دو.
ہم دینے کی طرف سے ایسا کر سکتا ہے
ان 32 پیسے، ایک سینٹ سے ہر ایک.
یا میں نے بھی پانچ coins-- استعمال کر سکتے
ان تین آف ڈائمز دے، $ 0.10 ہر ایک،
اور دو پیسے، $ 0.02 ہر ایک.
لیکن ہم بھی استعمال کر سکتے
کم کے سکے کہ بنانے کے لئے؟
>> greedy-- میں پورے حربہ
ایک لالچی cashier-- ہونے کے لئے
ممکن سب سے بڑا سکے کے استعمال کرنا ہے.
لہذا جب بھی ہم ہیں
چوتھائی ہم ان کو استعمال کریں گے.
اور پھر ان لوگوں کو، باہر چلانے کے ایک بار
ہم آف ڈائمز، $ 0.10 ہر ایک کا استعمال کریں گے.
اس کے بعد سے Nickels، 5 سینٹ ہر ایک، اور
پھر پیسے کے لئے نیچے، ایک سینٹ سے ہر ایک.
سب سے بڑا سکوں استعمال کرکے
جب بھی ہم کر سکتے ہیں ممکن،
ہم fewest تعداد کا استعمال اس بات کا یقین
سککوں کی ممکنہ تبدیلی کرنا.
>> تو اس سے گزر تے ہیں.
صارف $ 0.32 کی ضرورت ہے.
تو ہم نے خود سے پوچھنا،
ہم ایک چوتھائی کا استعمال کر سکتے ہیں؟
ویسے، جی ہاں ہم کر سکتے ہیں.
تو اب ہم صرف ان کو جانتے
$ 0.07، اور ہم ایک سککا کا استعمال کیا.
>> ہم ایک اور چوتھائی کا استعمال کر سکتا ہوں؟
نہیں، ٹھیک ہے.
$ 0.07 $ 0.25 سے بھی کم ہے، تو ہم آگے بڑھنے
آپ کو اگلے بڑا سکے.
آف ڈائمز $ 0.10 ہیں، اور
پھر، ہم آف ڈائمز استعمال نہیں کر سکتے.
کیونکہ ڈائم $ 0.10، قابل ہیں جس
واجب الادا تبدیلی کی رقم سے زیادہ ہے.
>> ہم nickels کی جانے.
اور، جی ہاں، بے شک، $ 0.05 سے کم ہے
$ 0.10-- تو ہم ایک نکل استعمال کر سکتے ہیں.
تو اب ہم صرف، صارف $ 0.02 واجب الادا
اور ہم اب تک دو سکے کا استعمال کیا ہے.
ہم نے ایک اور نکل استعمال نہیں کر سکتے.
تو پھر ہم میں گزشتہ سکوں لئے آگے بڑھنے
ہمارے اختیار، پیسے ہیں جو.
>> اور ہم پنی استعمال کر سکتے ہیں؟
ویسے، yes-- اور ہم دونوں استعمال کرتے ہوئے ختم
چار سککوں کی کل کے لئے پیسے.
>> آپ فارغ ہو جانے کے بعد،
پروگرام اس طرح نظر آئے گا.
صارف چلتا ہے ایک بار
لالچی پروگرام، وہ کروں گا
کی رقم دینے کے لئے حوصلہ افزائی کی جائے
ڈالر میں تبدیلی وہ واجب الادا رہے ہیں کہ.
اور پھر آپ کے پروگرام پیداوار گے
سککوں کی کم از کم رقم
لالچی کوشپال کا استعمال کریں گے
تبدیلی کی اس رقم بنانے کے لئے.
>> تو اب اس کو توڑ دو
نیچے ہمارے subtasks میں.
سب سے پہلے ہم فوری طور پر جا رہے ہیں ہمارے
تبدیلی کی رقم کے لئے صارف.
اور، کسی بھی صارف ان پٹ کے ساتھ کے طور پر، ہم کرنا چاہتے ہیں
اس بات کا یقین ہے کہ ہم اس کی ان پٹ کو درست ہے بنانے
اور ہم اس کو استعمال کر سکتے ہیں کہ اس بات کا یقین
ہمارے پروگرام کے باقی کے لئے ان پٹ.
پھر ہم ہمیشہ کے لئے جا رہے
ممکن سب سے بڑا نقطہ استعمال کریں
اور استعمال کیا جاتا سکے کی یاد رکھیں.
اور آخر میں، آخری پرنٹ
ہم نے استعمال کیا ہے کہ سککوں کی تعداد.
>> تو فورا بارے میں بات کریں.
رقم، سینٹس بنانا ضروری ہے
اور یہ ڈالر میں ہے.
اور تو ڈالر کے لئے، ہم جا رہے ہیں
فلوٹ متغیر قسم کا استعمال کرنے کے لئے.
اب آپ ان پٹ کے لئے ایک صارف پوچھنا جب بھی،
آپ کو یہ درست ہے کہ بات کو یقینی بنانا چاہتے ہیں.
اور اس طرح یہاں ہم فائدہ اٹھانے کے لئے پسند
کیا جبکہ ایک لوپ کی تعمیر کی.
>> A کیا جبکہ ایک لوپ پھانسی گا
کم از کم ایک بار لوپ کے جسم.
تو کیا یہ ہاتھ میں آتا ہے.
ہم فوری طور پر کرنے کی ضرورت ہے جانتے
صارف ایک فلوٹ کے لئے کم از کم ایک بار.
ابھی تو اس فلوٹ صحیح ہوگا.
یہ بہت اچھا ہے.
ہم پر منتقل.
لیکن اگر نہیں، لوپ کو یقینی بنائیں گے
ہم ایک مناسب فلوٹ حاصل ہے کہ
جب تک مسلسل دہرا کر
صارف ہمیں ایک درست قدر فراہم کرتا ہے.
>> ابھی کیا جبکہ لئے
لوپ کی حالت، ہمیں ضرورت ہے
اس کا مطلب کیا پر غور کرنے کی
ایک غلط فلوٹ کی ضرورت کے لئے.
کے تناظر لئے تو
اس مسئلہ، شاید
یہ صرف سمجھ میں آتا ہے
مثبت اقدار کو قبول.
>> لہذا on-- آگے بڑھ ہم نے حاصل کیا ہے ایک
صارف کی طرف سے ڈالر میں قیمت.
لیکن ہم سککوں کے ساتھ کام کر رہے ہو،
جس سینٹس میں مکمل ہو گا.
$ 1 100 سینٹس کے برابر ہے.
ایسا کرنے کے لئے ایک اچھی بات کرنے کے لئے ہے
سینٹ کی میں ان اقدار کو تبدیل.
>> ابھی ایک فلوٹ سے تبدیل جب
ایک عددی کے لئے، تو سینٹ کے لئے ڈالر،
ہمیں یقین ہے کہ ہم کو ہوشیار ہو ہے بنانے کے لئے چاہتے ہیں
imprecision چل نقاط کے بارے میں.
تو ہے کہ that-- کہنا کا مطلب
میرے ڈالر میری فلوٹ ویلیو
ویلیو وہاں اب بھی، اس سے بھی $ 2 تھی
وہاں میں کچھ گمراہ نمبرز ہو سکتی ہے.
تو ہم اس بات کو یقینی بنانا چاہتے ہیں نہ صرف
ہم سینٹس حاصل کرنے کے لئے 100 کی طرف سے ضرب کرتے،
لیکن ہم بھی اس سے دور دور.
>> تو اب ہم رقم ہے
تبدیلی کے صارف کو واجب الادا.
ہم اصل میں، ڈالر میں اسے حاصل کی
اور اب ہم یہ سینٹ میں تبدیل کر دیا ہے.
اب تو ہم کو دل کے ساتھ کارروائی کر سکتے ہیں
ہمیشہ ہے جو لالچی الگورتھم،
سب سے بڑا سکوں ممکن استعمال کرتے ہوئے.
جبکہ ہم یہ کر رہے ہیں،
یہ ہم نے مثالیں بھی ضروری ہے
کتنے سککوں کی یاد رکھیں
صارف کو واپس کیا جائے جا
اس کے ساتھ ساتھ باقی
صارف کو واجب الادا تبدیل.
>> پروگرام نظر آئے گا
کچھ اس طرح.
تمہارے بعد کی رقم حاصل
ڈالر اور سینٹ کے لئے کہ میں تبدیل،
پھر آپ کو ایک لوپ میں داخل ہوں گے.
چوتھائی ہو سکتا ہے جبکہ
used-- کہنا ہے کہ ہے
جبکہ تبدیلی کی رقم واجب الادا
صارف زیادہ یا $ 0.25 کے برابر ہے،
آپ ایک چوتھائی کا استعمال کریں گے.
>> اب کیا ایک چوتھائی سفید انقلاب کا استعمال کرتے ہوئے کرتا ہے؟
ویسے، one-- آپ سکوں بڑھانے لیں گے
صارف کو واپس کرنے کا شمار.
اور دوسرا آپ کو موجودہ کم ہو لیں گے
تبدیلی کی رقم کو صارف کو واپس واجب الادا
$ 0.25 کی طرف سے.
>> جب تک کہ بار بار کے بعد
چوتھائی اب نہیں استعمال کیا جا سکتا ہے،
اگلے سب سے بڑی کے لئے آگے بڑھنے
، اس صورت ڈائم میں coin-- $ 0.10.
تو کیا تم جب تک اس لوپ میں داخل کریں گے
آپ اب کوئی ڈائم استعمال کر سکتے ہیں.
اس کے بعد اگلے پر کارروائی
سب سے بڑا سکوں، سے Nickels.
سے Nickels اب نہیں استعمال کیا جا سکتا ہے کے بعد،
پیسے میں باقی رقم کا استعمال.
اور آخر میں، پرنٹ
سککوں کی تعداد کا استعمال کیا.
>> ایک اور طریقہ ہے کہ آپ کر سکتے ہیں
لالچی مسئلہ سے رجوع
modulo ہے نقطہ نظر کا استعمال کرنا ہے.
modulo ہے ایک آپریٹر ہے
کہ باقی لوٹتا
دو اعداد کے درمیان تقسیم کی.
میں نے 50 جدید 5 تھا کہیں.
ویسے، 5 50 کا ایک عنصر ہے،
تاکہ باقی 0 ہو جائے گا.
50 جدید 10-- ساتھ ساتھ، 10 بھی ایک عنصر ہے
50، تاکہ باقی بھی 0 ہے.
50 جدید 50-- ساتھ ساتھ، کسی بھی تعداد خود جدید
کوئی بھی باقی ہے کرنے کے لئے نہیں جا رہا ہے.
>> کیا 50 جدید 49 کے بارے میں؟
ویسے، 49 صرف ایک بار 50 میں چلا جاتا ہے.
تو باقی 1 بننے جا رہی ہے.
53 MOD کے 50 کی جا رہی ہے
آپ 3 کا باقی حصہ دے.
>> تو ہم کس طرح modulo استعمال کر سکتے ہیں
اور شاید کچھ ڈویژن
ہمارے لالچی الگورتھم کو لاگو کرنے کے لئے؟
ٹھیک ہے، ہم اب بھی اس کو سچ رہنا چاہتے ہیں
کہ الگورتھم لالچی کے دل
سب سے بڑا سکوں ممکن استعمال کرتے ہوئے ہے.
>> تو چلو خود سے پوچھنا ہم کسی بھی استعمال کر سکتے ہیں کی اجازت
چوتھائی صارف کو $ 0.32 واپس کرنے.
ویسے، 32 MOD کے 25 فراہم کرتا ہے
US $ 0.07 کی ایک باقی.
تو یہ ہمیں بتاتا ہے کہ ہم ضرور کر سکتے ہیں
$ 0.07 باقی ایک چوتھائی کا استعمال.
>> ہم تو کسی بھی آف ڈائمز استعمال کرسکتا ہوں؟
ویسے، no-- کیونکہ $ 0.07 جدید
$ 0.10 ہمارے 7 کے باقی دیتا.
10 میں تمام 7 میں جانے نہیں دیتا.
>> اس کے بعد ہم سے Nickels استعمال کر سکتے ہیں؟
ویسے $ 0.07 جدید 5 سینٹ
ہمیں دو باقی دیتا ہے.
اور آخر میں، ہم کسی بھی پیسے کا استعمال کر سکتے ہیں؟
2 MOD کے 1، ہماری 0 دیتا ہے
جو بالآخر کیا ہے
ہم اس کے بعد کہ اس کی وجہ چاہتے
کہ ہم واپس آ گئے ہیں کا مطلب ہے کہ
صارف کو تبدیلی کے تمام واجب الادا.
>> تو اب آپ کے دو ممکنہ طریقے ہیں
لالچی الگورتھم کو لاگو کرنے
loops کے ساتھ ایک اور ایک کے ساتھ ایک
modulo ہے اور ڈویژن کا مجموعہ.
تو آخر، ہم صرف کرنے کی ضرورت ہے
سککوں کی حتمی تعداد کو پرنٹ.
>> میں نے آپ کو میرے پاس تھا کہ بتانا چاہتا تھا تو
3 پالتو جانور اور اس کی قیمت hardcoded کیا گیا تھا،
تو میں صرف ایک استعمال کر سکتے
سادہ پرنٹ ٹیسٹ بیان.
لیکن ہماری قدر اصل میں ہے
ایک متغیر میں ذخیرہ.
تو کس طرح آپ کو پرنٹ کرو
اقدار متغیر میں ذخیرہ؟
>> اس کے لئے ہم لے
جگہ دار کا فائدہ.
میں نے پہلے ہی اعلان کر دیا تھا کہیں
ایک سے initialized عددی ن.
پھر بعد میں نے اس کو پرنٹ کرنا چاہتے تھے تو
قدر، پھر میں سٹرنگ لکھنے گی.
اور بجائے اس قدر کی کہ میں استعمال کریں گے
کہ integer--٪ میں نے کے لئے ایک پلیس ہولڈر.
اس وقت اسٹرنگ کے بعد، میں نے کیا
کوما، متغیر کی طرف سے پیروی
میں پرنٹ کرنا چاہتے ہیں.
اور بعد میں، یہ پرنٹس جب،
یہ ن کی قدر کو پرنٹ کر لیں گے.
>> میں نے بھی ایک پلیس ہولڈر کا استعمال کرسکتے ہیں
مثال کے طور پر ایک فلوٹ، کے لئے.
میں نے کس طرح آپ کو یہ بتانا چاہتا تھا تو
میری جیب میں ہے زیادہ سے زیادہ نقد،
پھر میں نے٪ F ڈالر ہے کہہ سکتے ہیں.
اور بعد میں جب اس وقت، پرنٹس پر ن کرے گا
اس جگہ ہولڈر کی جگہ نہیں لے.
میں نے بھی، مثال کے طور پر، کئی کا استعمال کرسکتے ہیں
کئی متغیر کے لئے جگہ دار.
پس جب تک میں فہرست کے طور پر
ترتیب میں ان کو، پھر میں نے
آپ کو کتنی بتا سکتے ہیں
کتوں اور بلیوں میں ہے.
>> اب ہم فوری طور پر کرنے کا طریقہ معلوم
تبدیلی کی رقم کے لئے صارف،
اس کی ان پٹ کو یقینی بنانے
درست ہے، اور پھر ہم
لاگو کرنے کے دو ممکنہ طریقے ہیں
ہمیشہ کا استعمال کرتے ہوئے کے لالچی الگورتھم
ممکن سب سے بڑا سکوں.
ہم کے ٹریک رکھ دیا ہے کیونکہ
ہم استعمال کر رہے ہیں کس طرح بہت سے سکے،
ہم پھر، آخر میں اس قدر پرنٹ کر سکتے ہیں
صارف وہ کتنے سکے ہیں کہہ رہی
پیچھےہٹنا.
>> میرا نام Amayla ہے، اور اس CS50 ہے.