>> DAVID J. MALAN: Merhaba dünya, bu
CS50, Harvard Üniversitesi tanıtım
entelektüel için
Bilgisayar biliminin işletmeler
ve programlama sanatı için
hem binbaşı ve non-binbaşı.
Gerçekten de, çoğu öğrenci kim
kampüs ve kapalı hem de CS50 almak,
daha önce hiçbir deneyimi var.
>> Bu burada Sanders Tiyatrosu ise
Harvard Üniversitesi'nde nerede
Biz dersler için buluşacağız ve
, Haftanın kavramının her tanıtmak
se ilk defa,
biz Yale Üniversitesi'nde seyahat edeceğiz
yanı sıra bazı dersler için.
>> Ayrıca yakında Zamyla karşılamak kim
Aracılığıyla dersin yürüyüş yol açar
o seni içinden yürüyeceğiz burada
hafta zorluklar her
ve Rob, kim açar
derslerin postmortems burada
aynı çözümler göstereceğiz.
Ve oh, Doug, kim açar
dersin bölümleri,
O inceleyeceğiz burada
daha ayrıntılı haftanın malzeme.
>> dersin sorunun ilk İçin
setleri veya programlama ödevleri,
Biz Sıfırdan bir dalmak
grafiksel programlama dili
MITs Media Lab, gelen hangi via
sürükleyip bırakarak programlayabilir
Sanal puzzle parçaları
sadece kilitleme
mantıklı mantıklı bunu.
>> Daha sonra, daha C geçirilirsiniz
Geleneksel dil hangi olacak olan
Mario'nun piramit ve daha inşa.
Daha sonra ele alacağız
kriptografi dünya,
çabalıyorlar sanatı
bilgi ve edeceğiz
şifrelemek için birlikte kod yazmak
ve gizli iletilerin şifresini.
>> Bundan sonra biz bir oyun uygulamak olacak
15 ve yaratacağız şey
sizin ve arkadaşlarınızın oynayabilir.
Ve sonra biz adli bakacağız.
Ben yanlışlıkla sileriz
Bazı fotoğraflar ve olacak
ile kod yazmak gerekir
hangi onları kurtarmak için.
>> Bundan sonra, belki de bizim
C. büyük zorluk
Size bir sözlük el edeceğiz
over 140,000 İngilizce kelimeleri
ve oluşturmanız gerekir
Alabileceğiniz en hızlı yazım denetleyicisi.
Ve sonra biz geçiş olacak
Web programlama.
İlk olarak, uygulamak gerekir
Kendi web sunucusu
C gerçek web sayfalarını hizmet etmektedir.
Ardından, PHP, SQL, ve daha fazlasını kullanarak,
Eğer bir web uygulaması uygulamak gerekir
hangi ile satın almak ve kullanan stokları satmak için
Sanal dolar, programlı,
Yahoo Finance kullanarak almak için
Neredeyse gerçek zamanlı fiyatlar.
>> Daha sonra birlikte maç olacak
Google Maps ve Google Haberler.
Ve, JavaScript ve daha fazlasını kullanarak
Eğer bir web uygulaması inşa edeceğiz
hangi ile gelen makaleleri bulmak için
dünyanın hemen hemen her şehir.
Bütün bunlardan sonra, inşa edeceğiz
tamamen kendi şey.
tasarlanmış bir final projesi
ve sizin tarafınızdan uyguladı.
>> Bu ve daha fazla beklemek tümü.
Bu CS50 olduğunu.