DAVID J. MALAN: Merhaba dünya, bu CS50, Harvard Üniversitesi tanıtım entelektüel için Bilgisayar biliminin işletmeler ve programlama sanatı için hem binbaşı ve non-binbaşı. Gerçekten de, çoğu öğrenci kim kampüs ve kapalı hem de CS50 almak, daha önce hiçbir deneyimi var. 

Bu burada Sanders Tiyatrosu ise Harvard Üniversitesi'nde nerede Biz dersler için buluşacağız ve , Haftanın kavramının her tanıtmak se ilk defa, biz Yale Üniversitesi'nde seyahat edeceğiz yanı sıra bazı dersler için. 

Ayrıca yakında Zamyla karşılamak kim Aracılığıyla dersin yürüyüş yol açar o seni içinden yürüyeceğiz burada hafta zorluklar her ve Rob, kim açar derslerin postmortems burada aynı çözümler göstereceğiz. Ve oh, Doug, kim açar dersin bölümleri, O inceleyeceğiz burada daha ayrıntılı haftanın malzeme. 

dersin sorunun ilk İçin setleri veya programlama ödevleri, Biz Sıfırdan bir dalmak grafiksel programlama dili MITs Media Lab, gelen hangi via sürükleyip bırakarak programlayabilir Sanal puzzle parçaları sadece kilitleme mantıklı mantıklı bunu. 

Daha sonra, daha C geçirilirsiniz Geleneksel dil hangi olacak olan Mario'nun piramit ve daha inşa. Daha sonra ele alacağız kriptografi dünya, çabalıyorlar sanatı bilgi ve edeceğiz şifrelemek için birlikte kod yazmak ve gizli iletilerin şifresini. 

Bundan sonra biz bir oyun uygulamak olacak 15 ve yaratacağız şey sizin ve arkadaşlarınızın oynayabilir. Ve sonra biz adli bakacağız. Ben yanlışlıkla sileriz Bazı fotoğraflar ve olacak ile kod yazmak gerekir hangi onları kurtarmak için. 

Bundan sonra, belki de bizim C. büyük zorluk Size bir sözlük el edeceğiz over 140,000 İngilizce kelimeleri ve oluşturmanız gerekir Alabileceğiniz en hızlı yazım denetleyicisi. Ve sonra biz geçiş olacak Web programlama. İlk olarak, uygulamak gerekir Kendi web sunucusu C gerçek web sayfalarını hizmet etmektedir. Ardından, PHP, SQL, ve daha fazlasını kullanarak, Eğer bir web uygulaması uygulamak gerekir hangi ile satın almak ve kullanan stokları satmak için Sanal dolar, programlı, Yahoo Finance kullanarak almak için Neredeyse gerçek zamanlı fiyatlar. 

Daha sonra birlikte maç olacak Google Maps ve Google Haberler. Ve, JavaScript ve daha fazlasını kullanarak Eğer bir web uygulaması inşa edeceğiz hangi ile gelen makaleleri bulmak için dünyanın hemen hemen her şehir. Bütün bunlardan sonra, inşa edeceğiz tamamen kendi şey. tasarlanmış bir final projesi ve sizin tarafınızdan uyguladı. 

Bu ve daha fazla beklemek tümü. Bu CS50 olduğunu. 