>> டேவிட் MALAN: சரி, நாம் திரும்பி உள்ளனர்.
அற்புதமான எனவே
முடிவில், எங்கள் கடந்த பிரிவில்
வலை நிரலாக்க, இது நான்
நாங்கள் பொது வார்த்தைகளில் பயன்படுத்தும் என்று நினைத்தேன்
ஒரு சில மீதமுள்ள தலைப்புகள் கைப்பற்ற.
முடிவில்
நாள், நாம் உண்மையில் என்ன செய்ய வேண்டும்
நேரடி வலை நிரலாக்க சிறிது
இங்கு என்று ஒரு மொழி மூலம்.
நான் நாங்கள் பாருங்கள் என்று நினைக்கிறேன்
படங்கள் தொடர்பான ஏதாவது
மற்றும் ஏதாவது கண்டுபிடிப்பது
ரகசியமாக ஒரு படத்தை மறைத்து,
மேலும் கூகுள் பாருங்கள்
மேப்ஸ் ஏபிஐ, பயன்பாட்டு நிரலாக்க
இடைமுகம், ஏதாவது
மென்பொருள் வகை பிரதிநிதி
என்று தான் பெருகிய மற்றும்
இன்று இலவசமாக கிடைக்கும்.
>> ஆனால் பாருங்கள், நாம் ஏன் எடுத்து கொள்ள கூடாது
இந்த உலகத்தில் ஒரு பொருளாக உள்ள
நாம் வகையான வந்துள்ளேன் என்று
அசட்டை செய்யாமல் உள்ளது
சில நேரம், ஒரு தகவல்.
கடந்த நாள் மற்றும்
நாங்கள் நினைத்தேன் ஒரு அரை
நாம் ஒரு தரவுத்தள அணுக வேண்டும் என்று, ஆனால்
ஒரு தகவல் என்ன பிரச்சினையை தீர்க்க என்ன?
அது நமக்கு என்ன செய்ய வேண்டும்?
அது என்ன?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: அனைத்து தகவலை வைத்திருக்கிறது,
சரி, என்ன வகையான தகவல்
நீங்கள் வைத்து கொள்ளலாம்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: எந்த தகவல்
நீங்கள் அதை வைத்து, நீங்கள் திரும்ப கிடைக்கும்.
அது உண்மை.
மற்றும் ஒரு பொதுவான இணைய அடிப்படையிலான தளம் அல்லது வலை மீது
விண்ணப்பம், தகவல் என்ன வகையான,
குறிப்பாக, நீங்கள் வைக்க வேண்டும்?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: பயனர்கள்.
ஆகவே ஒரு பயனர் என்ன?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: சரி, பதிவு
தளத்தில் பயனர்.
அது என்ன அர்த்தம்
கடையில் செய்த 'தகவல்?
என்ன ஒரு பயனர் இசையமைத்து?
ஒரு பயனர் என்ன உள்ளது?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம், தனிப்பட்ட
தரவு, மற்றும் நான் விரும்புகிறேன் என்று.
இன்னும் துல்லியமாக இருக்கும்.
ஆகவே ஒரு பயனர் பொதுவாக ஒரு பெயர் உண்டு,
ஒரு பயனர் வேறு என்ன வேண்டும்?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஒரு addr-- சரி,
எனவே முதல் பெயர், கடைசி பெயர்.
அது நன்று.
உண்மையில், சரி விடு
, என்று அது நடக்கிறது என்பதால்
ஒரு வாய்ப்பு திறந்து
விவாதம், இன்னும், இன்னும்.
முதல் பெயர், கடைசி பெயர், பாலினம்.
ஒருவித ஒரு அடையாள.
வேறு என்ன?
நான் கூட, முன் வேறு ஏதாவது கேள்விப்பட்டேன்.
ஒரு மின்னஞ்சல், அஞ்சல் முகவரி.
>> எனவே இப்போது அங்கு இடைநிறுத்தப்பட்டு மற்றும் நாம் சிந்திக்கலாம்
நாங்கள் தகவல் சேமித்து வருகிறோம் என்ன,
அது ஒருவேளை என்பதால், ட்ரெட் ஏன்
தெளிவான, நீங்கள் ஒரு பயனர் பதிவு முறை என்று,
நீங்கள் சில நேரம் அவர்கள் நினைவில் கொள்ள வேண்டும்.
நீங்கள் அதை விரும்பவில்லை
RAM இல் சேமிக்கப்படும்
அதனால் forgotten-- வேண்டும்
எப்படி கவனம் செலுத்த வேண்டும்.
>> இது என்று மாறிவிடும்
தரவுத்தளங்கள் உலக,
குறைந்தது இரண்டு வகையான இந்த நாட்களில் இருக்கிறது.
ஏதாவது, ஒரு SQL தரவுத்தள என்று
கட்டமைப்பு வினவல் மொழி,
அல்லது, cutely, என்ற
NoSQL, எல் அல்ல இது.
மற்றும் பிந்தைய ஒரு
உதாரணம் எதைக்
ஒரு பொருள் சார்ந்த என்னப்படாமல்,
அல்லது ஒரு பொருள் கடை, ஒரு தகவல்
அந்த பொருட்களை சேமித்து, மற்றும் இல்லை, தவிர்க்கவும்
என்னை, என நாம் விரைவில் பார்ப்போம், வரிசைகள் இருக்கும்.
>> எனவே நாம் ஒரு கணம் கவனம் செலுத்த வேண்டும்
இந்த முதல், அதாவது, ஒரு SQL
தகவல், அது தான் காரணம் என்றால்
மிகவும் பரிச்சயமான ஏற்கனவே, யாருக்கும்
எக்செல் பயன்படுத்தப்படும் யார் அல்லது
Google தாள்கள், அல்லது ஆப்பிள்
எண்கள் அல்லது எந்த நிலையான
விரிதாள் நிரல்,
அல்லது, சமமான, அல்லது
மேலும் sophisticatedly,
மைக்ரோசாப்ட் போன்ற ஏதாவது
அணுகல் அல்லது ஆரக்கிள்
அல்லது MySQL அல்லது போஸ்ட்க்ரே, இது அனைத்து
செயலாக்கங்கள் தயாரிப்பு பெயர்கள் உள்ளன
பின்வரும் யோசனை.
>> ஒரு தொடர்புடைய தரவுதள வெறுமனே
வரிசை மற்றும் பத்தி என்று ஒன்று.
வரிசை மற்றும் பத்தி மூலம்,
நான் உண்மையில் ஏதாவது அர்த்தம்
இது போன்ற, எனவே நாம் அங்கு வேண்டும்
ஒரு துறையில் மற்றும் இங்கு அதன் வகை பெயர்.
உண்மையில், என்னிடம் விடுங்கள்
இப்போது இந்த கண்டறிவதில் தொடங்கும்.
எனவே உண்மையில், எனக்கு தெரியாது
ஏன் நான் ஒரு தனி பட்டியலில் ஈர்த்தது.
இந்த எளிய வைத்திருக்கிறது.
>> நாங்கள் இங்கே வேண்டும்
எங்கள் அட்டவணை, அங்கு தொடக்கங்கள்
இந்த துறையில் பெயர்
இந்த தரவு வகை உள்ளது
மற்றும் வகை நான் பின்வரும் அர்த்தம்.
அது ஒரு எண், அது ஒரு சரம்
ஒரு வார்த்தை போன்ற ஒரு குறுகிய சரம்,
அது ஒரு பத்தி இருக்கிறது, அது
பைனரி தரவு, ஒரு படத்தை போன்ற?
மற்றும் நாம் மட்டும் இந்த கேலி செய்யலாம்
தவிர ஒரு கணம்.
எனவே முதல் பெயர், எண்,
சரம், text-- பெரிய துண்டின்
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம், எனவே சரம்.
ஒரு தகவல் சூழலில், நாம் தருகிறேன்
பொதுவாக இந்த எரிப்பதை துறையில் அழைக்க.
நான் இப்போது எரிப்பதை சொல்கிறேன் ஆனால் நாம் இருக்கிறோம்
ஒரு கணம் இந்த சுத்தி போகிறது.
எழுத்து துறையில்.
கடைசி பெயர் அநேகமாக அதே தான்.
பாலினம்?
>> ஆண் அல்லது பெண், அதை
ஒரு எரிப்பதை துறையில் இருக்க முடியும்.
அது ஒன்று மேற்கோள் இருக்க முடியும், மேற்கோள்
"ஆண்" அல்லது நான், மேற்கோள் "பெண்"
அல்லது அதை மீ அல்லது ஊ இருக்க முடியும்.
நீங்கள் இன்னும் உள்ளடக்கிய இருக்க வேண்டும் என்றால்,
நீங்கள் ஒரு மூன்றாம் மதிப்பு வேண்டும்
அல்லது முற்றிலும் மற்ற துறையில் சில வகையான.
அதனால் நீங்கள் உண்மை பொய் பயன்படுத்த முடியும்.
துறையில் ஆண் என்று அழைக்க முடியும், மற்றும்
பின்னர் நீங்கள் உண்மை அல்லது பொய் சொல்ல முடியும்.
ஆனால் அந்த அவசியம் கைப்பற்ற முடியாது
நீங்கள் விரும்பலாம் தகவல் அனைத்து.
>> மற்றொரு வகை இருக்கிறது அவுட் எனவே அது மாறிவிடும்
துறையில் இங்கே பயனுள்ளதாக இருக்கும் என்று
ஒரு பொதுவான தகவல், ஒரு அழைக்கப்படுகிறது
enum, அது ஒரு பாத்திரம் துறையில் எங்கே,
ஆனால் நீங்கள், வடிவமைப்பாளர், பெற
சாத்தியமான மதிப்புகள் கணக்கில்,
மேற்கோள், மேற்கோள் "ஆண்" போன்ற,,
மேற்கோள் "பெண்" மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
எனவே என்ன மதிப்பு
உங்கள் தகவல் உள்ளது
, உண்மையில் தன்மை கொண்ட ஆனால்
அது, அந்த மதிப்புகள் ஒன்று இருக்க வேண்டும்.
நாம் அநேகமாக ஒரு விரும்பவில்லை
முதல் பெயர் அல்லது கடைசிப் பெயர் enum.
இல்லையென்றால், நாங்கள் வேண்டும்
பெயர், கணக்கில்
உண்மையில் ஒவ்வொரு பெறப்பட்டுள்ளது
சாத்தியமான முதல் பெயர் மற்றும் கடைசி பெயர்.
>> சரி, ஐடி அதனால் என்ன ஒரு அடையாள இருக்க வேண்டும்?
ஆமாம், அப்படி ஒருவேளை பல.
எனவே இணைந்திருக்க வேண்டும்
இப்போது அந்த, எண்.
மற்றும் எண் மூலம், எண்
இப்போது ஒரு சிறிய மிக பரந்த.
இரண்டாவது இறுதியில்
நாள், நான் நாங்கள் போல்
இன்னும் சிறிது துல்லியமான இருக்க வேண்டும்.
எண் போன்ற நிரூபனமானால், அது
1,236 போன்ற ஏதாவது இருக்க முடியும்.
அந்த ஒருவேளை இல்லை
நாம் ஒரு ஐடி அர்த்தம்.
என்ன நாம் அநேகமாக ஒரு அடையாள என்றால் என்ன அர்த்தம்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஓ, சரி, அதனால்
ஒருவேளை அது கூட ஒரு எண் அல்ல.
ஒருவேளை அது உண்மையில் ஒரு தனிப்பட்ட அடையாளம்
என்று ஒரு சரம், ஒரு பயனர் பெயர் தான்.
எனவே முற்றிலும், இருக்க முடியும்.
நான் யாரோ ஒருவேளை நினைக்கிறேன்
என்றாலும், எண் பொருள்.
எனவே அந்த தங்க அனுமதிக்க.
எண் என்ன?
என்ன ஒரு ஒரு முழு precise--.
எனவே ஒரு எண் 0 போன்ற 1, 2, 3,
எனவே நாம் இந்த ஒரு முழு அழைக்கிறேன்.
அதன் பின்னர், நான் முடிந்தவரை
nitpicking வேண்டும், அது தான்
இல்லை உண்மையில் ஒரு
நீங்கள் விரும்பும் பொது முழு எண்.
ஒருவேளை நீங்கள், எதிர்மறை மதிப்புகள் விரும்பவில்லை
ஏனெனில், அது வெறும் வித்தியாசமாக தெரிகிறது.
ஒருவேளை நீங்கள் நேர்மறை முழு வேண்டும்.
எனவே நீங்கள் வெளிப்படுத்த முடியும்
ஒரு தகவல் என்று,
ஆனால் இப்போது, நாம் முழு சொல்கிறேன்.
>> மின்னஞ்சல்?
இந்த ஒரு என்ன விடு ஒருவேளை?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: இது ஒரு மின்னஞ்சல் தான்,
ஆனால் அந்த உரிமை, எழுத்துக்கள் தான்?
அது ஒரு பங்கி பாத்திரம் போல உள்ளது
ஒரு "உள்ள" சின்னமாக அல்லது வேறு ஏதாவது,
ஆனால் அது இன்னும் ஒரு பாத்திரம் துறையில் தான்.
அஞ்சல் முகவரி?
எழுத்து துறையில்.
அதனால் ஒரு நல்ல ஆரம்பம் தான், ஆனால்
இப்போது இன்னும் கொஞ்சம் துல்லியமாக இருக்கும்.
>> எனவே அது மாறிவிடும் என்று
ஒரு தகவல், நீங்கள் அடிக்கடி
மேலும் சுத்திகரிக்கப்பட்ட மீது ஒரு தேர்வு வேண்டும்
இந்த விஷயங்கள் பதிப்புகள்.
உண்மையில், ஒரு பொதுவான SQL தரவுத்தள, SQL,
அல்லது பொதுவாக, தொடர்புடைய தரவுத்தள,
வரிசைகளில் தரவுத்தளங்கள்
மற்றும் பத்திகள், நீங்கள் அடிக்கடி
மட்டும் வகை குறிப்பிட கிடைக்கும்
துறையில் என்னை சில அறை இங்கே செய்யலாம்
ஆனால் நீளம்.
>> ஒரு முதல் பெயர் எனவே எவ்வளவு நேரம் ஆகும்?
நான் நினைக்கிறேன், டி-ஏ-வி-நான்-டி. சரி, அது நான்
ஒருவேளை அரை போன்ற எரிச்சலுற்ற
அறையில் மக்கள், வலது,
உங்கள் பெயர்கள் ஐந்து விட நீண்ட என்பதால்
கடிதங்கள், அதனால் ஐந்து ஒரு சிறிய சுயநல தெரிகிறது
மற்றும் அப்பாவியாக, அதனால் என்ன ஒரு நல்ல மதிப்பு என்ன?
10, சரி, நான் நினைக்கிறேன்
நாம் அறையில் சரி தான்.
13?
30?
நான் ஏன் எடுக்க வேண்டாம்
முந்தைய அணுகுமுறை போது நாம்
வரிசைகள் மற்றும் நினைவக பற்றி பேசிக்கொண்டிருந்தோம்?
ஏன் நான் போல் 1,000 சொல்ல கூடாது?
யாரும் பெயர் போகிறது
1,000 நீளமானதாக.
பின் தள்ளு.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம், அது தான்
வீணான, வலது, குறிப்பாக
மிகவும் பெயர்கள் இருந்தால் மட்டுமே ஐந்து அல்லது 10 அல்லது
15 எழுத்துக்கள், என்று மிகவும் வீணான தான்.
எனவே நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
இந்த ஒரு கடினமான கேள்வி வகையான.
இப்போது, நாம் நிச்சயமாக ஆங்கிலம் ஆய்வு செய்யலாம்
மற்றும் வேறு எந்த மொழி பெயர்கள்
நன்கு, என்ன, கண்டுபிடிக்க
average-- சராசரி உண்மையில் இல்லை
அதிகபட்சம் என்ன நம்மை உதவ
ஒருவேளை நாம் உண்மையில் வேண்டும்.
ஆனால் அதை நாம் கூட வேண்டும் மாறிவிடும்
இங்கே வகை மீது சில தேர்வு.
>> ஒரு பொதுவான SQL தரவுத்தள, நீங்கள்
ஏதாவது ஒரு எரிப்பதை துறையில் அழைக்கப்படும்
மேலும் ஒரு Varchar, வி-ஒரு-ஆர்,
மாறி எரிப்பதை துறையில்.
மற்றும் வித்தியாசம் இதுவாகும்.
ஒரு எரிப்பதை துறையில், நீங்கள் வடிவமைப்பாளர்,
முன்கூட்டியே குறிப்பிட வேண்டும்
துறையில் துல்லியமான பந்து.
அதனால் முதல் பெயர்
போன்ற 20 வகையான பாதுகாப்பாக உணர்கிறது.
ஐ சில செய்ய வேண்டும்
என்று போதுமான பாதுகாப்பான என்று பார்க்கவும்.
21 ஒரு பெயர், ஒருவேளை அங்கு
எழுத்துக்கள், ஆனால் இப்போது, நினைக்கிறேன் 20
பாதுகாப்பானது.
>> ஒரு எரிப்பதை துறையில் உணர்த்துகிறது
ஒரு தகவல் நீங்கள் என்று
20 மற்றும் எப்போதும் 20 எழுத்துக்களை பயன்படுத்தி உள்ளன.
இப்போது அது வெறும் டி ஏ வி-i-D 15 அந்த என்றால்
வெறும் வெற்று எழுத்துக்கள் இருக்க போகிறோம்,
ஆனால் நீங்கள் இன்னும் அனைத்து 20 பைட்டுகள் பயன்படுத்தி.
ஒரு Varchar துறையில், இதற்கு மாறாக, பொருள்
சரம் 20 எழுத்துகள் இருக்க வேண்டும்
ஆனால் அது மட்டுமே என்றால் ஐந்து,
நீங்கள் மட்டும் பயன்படுத்த போகிறோம்
ஐந்து, அல்லது ஒருவேளை ஆறு ஒரு
இறுதியில் சிறப்பு மதிப்பு,
என்று 0 போன்ற நாங்கள் அந்த விவாதிக்கப்படும்
ஒரு பாத்திரம் இறுதியில் குறிக்கிறது
நினைவகத்தில் வரிசை.
>> எனவே போது நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள்
நீங்கள் எரிப்பதை தேர்வு செய்யலாம்
Varchar எதிராக, வர்த்தக பரிமாற்றம் கொடுக்கப்பட்ட?
சார் என்று பல கதாபாத்திரங்கள், Varchar பயன்படுத்துகிறது
என்று பல எழுத்துகளுக்கு மிகாமல் பயன்படுத்துகிறது.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: சரி, போது உங்களுக்கு தெரியும்
சரம் நீளம் அழகான கட்டாய
வெறும் என்றால் எரிப்பதை 'காரணம், பயன்படுத்த
நீங்கள் அதை கீழே வைக்க, அது தெரியும்.
ஒருவேளை ஒரு zip உண்மை
குறியீடு, அமெரிக்க, குறைந்தது, 02138,
அது எப்போதும் ஐந்து இருக்க போகிறது
நீங்கள் வரை எழுத்துக்கள் கோடு நான்கு சேர்க்க.
ஆனால் நீங்கள் சில மதிப்புகள் வேண்டும்
இது நீங்கள் எப்போதும் நீளம் தெரியும்.
அல்லது ஒருவேளை, அம்மாநிலத்தின் சின்னங்களை,
நியூயார்க், NY போன்ற,
மற்றும் எம்.ஏ. அமெரிக்காவில் மாசச்சூசெட்ஸ் க்கான.
ஒருவேளை நீங்கள் சில சூழ்நிலைகளில் இல்லை
எங்கே என்று, முற்றிலும் நியாயமான தான்
ஆனால் என்று தர்க்கம் மூலம், ஏன்
நாம் கூட இந்த overthinking?
நாம் ஏன் தான் பயன்படுத்த வேண்டாம்
Varchar நாம் வெறும் தருகிறேன்
எப்போதும் அல்லது எப்படியும் இரண்டு எழுத்துக்கள் பயன்படுத்த,
எப்போதும் எப்படியும் ஐந்து எழுத்துக்கள் பயன்படுத்த?
ஏன் தான் Varchar காப்பாற்ற முடியாது
எல்லாம், என்று தர்க்கம் மூலம்?
ஒரு கேட்ச் இருக்க வேண்டும்.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: Could
ஏதாவது தவறு எழுத.
எனவே அந்த உண்மை.
ஆனால் அதன் பிறகும், அவர்கள் பயன்படுத்த முடியாது
நான் ஒதுக்க விட அதிக நினைவகம்.
நான் இன்னும் இறுதி வேண்டும்
, நீளம் மேல் சொல்ல
அதனால் அவர்கள் தற்செயலாக செய்ய முடியாது
அந்த தவறை, ஆனால் ஒரு நல்ல சிந்தனை.
அது மிகவும் நுட்பமான, ஆனால் அது மிகவும் தொடர்புடைய தான்
நமது விவாதம், உண்மையில், வரிசைகள்
மற்றும் முந்தைய இணைக்கப்பட்ட பட்டியல்கள்.
>> அது கூட, ஒரு தகவல் என்று மாறிவிடும்
அது மதிப்புகள் அனைத்து என்பதை அறிந்திருக்கிறார்
ஒரு நிலையான நீளம், கூட
அந்த மதிப்புகள் சில, வெற்று
அப்படி கலையுணர்வுடனும் வெற்று,
டி-ஏ-வி-நான்-டி மற்றும் பின்னர் 15 வெற்றிடங்களை,
அது மாறிவிடும் என்று ஒவ்வொரு என்றால்
துறையில் அதே நீளம்,
ஒரு வரிசை போல் மிகவும் அதன் பொருள் அனைத்து இருந்தது
மீண்டும் அதனால் மீண்டும் மீண்டும் மீண்டும்
தான் பிளஸ் 1 அடுத்த பெற முடியும்
மதிப்பு, ஒரு தரவுத்தள அட்டவணையில் அதே யோசனை.
உங்கள் பாத்திரம் அனைத்து என்றால்
சரங்களை அதே நீளம் இருக்கும்,
நீங்கள் சீரற்ற அணுகல் என்று என்ன இருக்கிறது.
அனைத்து சரங்களை இருந்தால்
நீளம் 20, நீங்கள் அதை செய்யமாட்டேன்
செய்ய பிளஸ் 1 நீங்கள் தான் ஏதாவது செய்ய பிளஸ்
20, பிளஸ் 20, பிளஸ் 20, பிளஸ் 20,
மற்றும் நீங்கள் மிக விரைவாக ஸ்க்ரோல் செய்ய முடியும்
அல்லது உங்கள் தரவு அனைத்தையும் மூலம் தேட.
>> ஒரு மாறி எரிப்பதை துறையில், இதற்கு மாறாக,
எப்போதும் 20 எழுத்துகள் இல்லை.
அது 20 பின்னர் வேண்டும்
15 பின்னர் 19 மற்றும் 10,
அதனால் நீங்கள் தேட விரும்பினால்
அதை மூலம், நீங்கள் மட்டும் கண்மூடித்தனமாக முடியாது
அடுத்த ஒரு பெற 20 பைட்டுகள் சேர்க்க.
நீங்கள் உண்மையில் மூலம் தேட வேண்டும்
ஏனெனில் தரவு கட்டமைப்பின் விளிம்பு,
நீங்கள் கூட, கிழிந்த உள்ளது.
இது மாதிரியான செல்கிறது மற்றும் அவுட் அடிப்படையில்
சரம் உண்மையான நீளம்.
எனவே நீங்கள் நீளம், தெரியும் போது
கரீம், ஒரு எரிப்பதை துறையில் பயன்படுத்த, என்கிறார்
நீங்கள் அந்த பெற ஏனெனில்
என்ற திறன்
வேகமாக இதைப் தேட முடியும்
நீங்கள் தரவு தேடும் போது,
இல்லையெனில் ஒரு மாறி பயன்படுத்தி.
>> துரதிருஷ்டவசமாக, நான் எந்த நல்ல பதில்
எப்படி நீண்ட பெயர் இருக்க வேண்டும்,
ஆனால் ஏதாவது
ஒரு பெயர், நான் கூறுவேன்
ஒரு Varchar பொதுவானது
அது போவது இல்லை, ஏனெனில்
அனைவருக்கும் ஒரு நிலையான நீளம் இருக்க வேண்டும்.
20, எனக்கு தெரியாது, 20
ஒரு சிறிய இறுக்கமான உணர்கிறது.
வெறும் 50, 50 என்று சொல்கிறேன்.
அது உண்மையில் நீங்கள் என்று செலவு இல்லை
50 பதிலாக 40 அதிகம்,
ஆனால் சில சமயத்தில், நீங்கள் வேண்டும்
ஒரு தீர்ப்பு அழைப்பு செய்ய.
>> மிகவும் பொதுவான, வெளிப்படையாக,
ஐந்து [? வரலாற்று?]
காரணங்கள், மிகுதியான கூட,
, ஏனெனில் சில நேரம் முன்பு, சொல்ல 255 ஆகும்
பிரபலமான தரவுத்தள அமைப்புகள், போன்ற
இந்த MySQL, ஒரு இலவச திறந்த மூல கருவியாக
என்று நிறுவனங்கள் நிறைய
போன்ற பேஸ்புக், பயன்படுத்தப்படும்
இந்த அதிகபட்ச இயல்புநிலை இருந்தது
அதனால் மக்கள் அதை கொண்டு சென்றார்.
எனவே நியாயமற்ற இல்லை, ஆனால் நாம் தருகிறேன்
இன்னும் கொஞ்சம் உள்ளுணர்வு பயன்படுத்த
நிச்சயமாக 50, என்று, சொல்ல
ஒருவேளை கொஞ்சம் அதிகமாக.
>> பால், நான் enum போல் செய்ய
எனவே நாம் எனவே முடியும்
ஆண் அல்லது பெண் கணக்கில்,
அல்லது ஒருவேளை இன்னும் திறமையாக,
மீ அல்லது ஊ அல்லது வேறு சில குறியியல், ஆனால்
enum அங்கு ஒரு நல்ல தேர்வு போல் உணர்கிறேன்.
தெளிவாக இருக்க வேண்டும், பாலினம்
ஒரு Varchar இருக்க முடியும்,
நாம் தான், அனைத்தும்
, போன்ற நல்ல மக்கள் ஒப்புக்கொள்கிறேன்
அங்கு எப்போதும் அதே மதிப்புகள் வைக்க.
ஆண் அல்லது பெண் அல்லது whatnot.
>> ஆனால் பிரச்சனை பின்னர், நாம் முடியும் என்று
என [செவிக்கு புலப்படாமல்] முன்மொழியப்பட்ட, ஒரு தவறை
தொடக்கத்தில் புதிய சூழலில்.
நாங்கள் ஒரு தவறு செய்தால், நாம் பெற முடியும்
எமது தகவல் தவறான மதிப்புகள்.
அதனால் என்ன தரவுத்தளங்கள் பற்றி நன்றாக
ஆரக்கிள் மற்றும் மை மற்றும் மற்றவர்களை போல்,
நீங்கள் இந்த கடைசி என்று
பாதுகாப்பு எங்கே அடுக்கு
உங்கள் டிபிஏ, தரவுத்தள நிர்வாகி,
எவர் நாங்கள் போன்ற இந்த அட்டவணை வடிவமைத்தல்
வாய்மொழியாக உள்ளன, போட முடியும்
ஒரு enum இடத்தில் என்று
குறிப்பிடுவதன் மூலம் அந்த எதிராக பாதுகாக்கிறது
ஆண், பெண், மற்றும் எந்த ஒரு
வேறு எந்த புரோகிராமர் தற்செயலாக முடியும்
வேறு ஏதாவது மதிப்பு நுழைக்க.
எனவே, இந்த ஒரு நல்ல விஷயம் இருக்க வேண்டும்.
இந்த ஒரு அம்சம் ஆகும்.
>> எனவே ஒரு ஐடி, ஒரு எண் ஐடி அனுமானித்து அது,
அநேகமாக ஒரு முழு எண்ணாக இருக்க வேண்டும்.
நாம் சில நேரங்களில் இல்லை
நீளம் விவாதிக்க வாய்ப்பு.
நீங்கள் பொதுவாக இல்லை என்று
இங்கே பல குறிப்பிட,
நீங்கள் பதிலாக குறிப்பிட வேண்டும்
இந்த ஒரு முழு எண்ணாக, அல்லது ஒரு பெரிய எண்ணாக இருக்கிறது,
பொதுவாக அழைக்கப்படும் அவர்கள் இருக்கிறோம் என.
ஆனால் பொதுவாக, ஒரு முழு எண்
இருக்கும், நாம் சொல்ல, 4 பைட்டுகள் நாம்.
அது 4 பைட்டுகள் தான் என்றால்,
என்று எப்படி பல பிட்கள் தான்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: 32 பிட்கள்.
எனவே நாம் எப்படி பல பயனர்கள் இருக்க முடியும்
எமது தகவல் அவர்கள் அனைவரும் ஒரு ஐடி இருந்தால்
இந்த ஐடி தனிப்பட்ட இருக்க வேண்டும்?
32 பிட்கள் நாம் முறைகள் வேண்டும் என்பதாகும்
ஒரு, இரண்டு, மூன்று, நான்கு, five--
பூஜ்ஜியங்களைக் அதனால் எத்தனை வெவ்வேறு வடிவங்கள்
மற்றும் ஒருவர் 32 இருந்தால் நீங்கள் முடியும்?
என்று அதே விஷயம்
கேட்டு, 32 இரண்டு என்ன?
அது ஒரு பெரிய எண் என்று
நான் மிகவும், வலது பெற முடியும்
ஆனால் நான் அதை சுமார் 4 பில்லியன் தெரியும்.
எனவே இந்த உங்கள் தரவுத்தள அட்டவணை முடியும் அதாவது
நான்கு பில்லியன் பயனர்கள் வேண்டும் அவ்வளவு தான்.
>> எனவே இது ஒரு சுவாரசியமான
வடிவமைப்பு சம்மந்த.
நிறுவனங்கள் ஒரு ஒழுக்கமான
ஒருவேளை மிகவும், முடிவு செய்துள்ளோம்
அவர்கள் செய்த அட்டவணை, கொண்ட ஏனெனில்
4 பில்லியன் பயனர்கள் ஒரு அரிய பிரச்சனை.
இந்த ஒரு பேஸ்புக் பாணி வகை
பிரச்சனை, ஒரு பொதுவான நிறுவனம் பிரச்சனை.
ஆனால் நீங்கள் பரிவர்த்தனை பதிவுகள் ஒருவேளை கூட
அல்லது தரவு சில வகையான என்று தொடர்ந்து
உங்கள் தகவல் எழுதப்பட்ட விடும்
முற்றிலும் பில்லியன் வேண்டும் என்று
மற்றும் பில்லியன் கணக்கான வரிசைகள், மற்றும்
நீங்கள், அதை ஒரு முழு எண் பயன்படுத்த
என்ன விரைவில் நடக்க போகிறது
நீங்கள் எண் 4 பில்லியன் வரிசை கிடைக்கும்
பின்னர் நீங்கள் நுழைக்க முயற்சி
4 கோடியில் மற்றும் 1, அதனால் பேச?
நான் எண்கள் ஒரு பிட் எளிமைப்படுத்தும்.
>> நீங்கள் மீண்டும் குறைக்க முடியும், நீங்கள் என்ன
எப்படியோ அதை கையாள வேண்டும்.
என்ன ஒரு கணினி பொதுவாக செய்ய வேண்டும்,
கூட இந்த காலையில் இருந்து அதை பற்றி யோசிக்க,
நீங்கள் ஒரு 4-பிட் மதிப்பு இருந்தால்
போன்ற 1, 1, 1, 1, இது,
வெறும் காலை கட்டிப்போட
ஒன்றாக பிற்பகல், என்ன
இந்த எண் பைனரி பிரதிநிதித்துவம்?
சரி, நாம் அதை எளிதாக செய்ய வேண்டும்.
இந்த எண் என்ன
பைனரி உள்ள பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்?
சரி, நாம் அதை எளிதாக செய்ய வேண்டும், என்ன
இந்த பைனரி பிரதிநிதித்துவம்?
பார்வையாளர்கள்: மூன்று.
டேவிட் MALAN: மூன்று, ஏனெனில்
நாங்கள் தான் வேண்டும் column--
[சிரிப்பு]
அந்தப்புரச்!
நாம் தான் நிரலை இருந்தது
மற்றும் இரண்டிரண்டு பத்தியில்.
அதனால், உண்மையில், நினைக்கிறேன் எங்கள்
[? டெண்டுல்கர் பிட்சில்?], 32 பிட்கள் இல்லை
ஆனால் அது நாம், இரண்டு பிட்கள்
பயனர் எண் 0, 1, 2, 3 இருந்து எண்ண,
பின்னர் நாம் வகையான இருக்கிறோம்
மீண்டும் பயனர் 00 மீண்டும்.
எனவே இந்த பொதுவாக என்ன நடக்கிறது.
நீங்கள் எப்போதும் வெளிப்படுத்தலாம் கேள்விப்பட்டேன் என்றால்
ஒருவேளை நீங்கள் இல்லை, ஆனால் நீங்கள் வேண்டும் என்றால்
முழு வழிதல், நீங்கள் எங்கே
உங்கள் பிட்கள் அனைத்து புரட்டுகிறது வைத்து
பெரிய சாத்தியமான மதிப்புகள் இருக்க வேண்டும்,
பின்னர் நீங்கள் பிட்கள் போதவில்லை,
பொதுவாக என்ன நடக்கும்?
நான் ஏன் 00 சொல்கிறீர்கள்?
சரி, இந்த மூன்று உள்ளது.
நான் எப்படி 4 பிரதிநிதித்துவம்?
நான் எப்படி பிரதிநிதித்துவம் இல்லை
பைனரி எண் 4?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம் One--,
100 சொல்ல உள்ளபடியே செய்ய,
அது தவறு உள்ளது, ஏனெனில்
அளிப்பதை, ஆனால் 1-0-0.
அதனால் எண் 1-0-0 உண்மையில்
சரியான, ஆனால் நீங்கள் மட்டும் இரண்டு பிட்கள் இருந்தால்,
நீங்கள் என்ன செய்தேன்?
நீங்கள் 00 க்கு மேற்பட்ட பரவியது விட்டேன்.
உண்மையில், அந்த என்ன நடக்கும் என்று தான்.
உண்மையில், நீங்கள் யோசிக்க முடியும்
இந்த மேலும் விடப்பட்டார் பற்றி.
நீங்கள் நினைவு என்றால், என்ன,
16 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, உலக
போது முடிக்க வேண்டும் என்று
, Y2K பிரச்சனை நடந்தது.
ஏன்?
சரி மிகவும் கணினிகள்,
நியாயமான முடிவுகளை,
சேமித்து போன்ற எண்கள்
1975 ஆம் ஆண்டில், அல்லது 1999 ஆம் ஆண்டு
வெறும் இரண்டு இலக்கங்கள் பயன்படுத்தி
கணினியின் நினைவகம்.
நிச்சயமாக எனவே, என்ன நடக்கும்
நீங்கள் 2000 ஆம் ஆண்டு கிடைக்கும் போது,
நீங்கள் ஆமாம், மாறாக இந்த செல்ல, அல்லது.
எனவே நீங்கள் 2000 ஆம் ஆண்டு சென்று, ஆனால் கூட
நீங்கள் மட்டும் இரண்டு இலக்கங்கள் தெரிகிறது பயன்படுத்தி வருகிறோம்
ஆண்டு போல 00 மற்றும்
எனவே நீங்கள் மீது உருண்ட விட்டேன்.
இந்த ஏன் அமைப்புகள் நிறைய
தேவை நேரத்தில் புதுப்பிக்கப்பட வேண்டும்.
>> எனவே அவர் தெரிவித்தார் போன்ற நிறுவனங்கள்
பேஸ்புக் இந்த மோதி நிற்கிறது.
கையாள ஒரே வழி எனவே
நிலைமை, வெளிப்படையாக, அது எதிர்பார்க்கலாம் உள்ளது.
அல்லது சுத்தமான வழி
இந்த சூழ்நிலையை கையாள
நீங்கள் இல்லை அது எதிர்பார்க்கலாம் உள்ளது
பின்னர் மாற்றங்கள் செய்ய வேண்டும்.
எனவே, அதற்கு பதிலாக 8 பைட்டுகள், நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
நான் முன்னோக்கு சிந்தனை இருக்க போகிறேன்
இங்கே, அது கூட
என்று ஒரு சிறிய நம்பிக்கை
நாம் 4 பில்லியன் போகிறோம்
மற்றும் எங்கள் வலைத்தளத்தில் 1 பயனர்கள்.
ஆனால் அது தான் 8 பைட்டுகள் பயன்படுத்த அனுமதிக்க, அல்லது
64 பிட்கள், இது பொதுவாக இருக்கும்
மிகவும் தொழில்நுட்ப, ஒரு பெரிய முழு எண் என்று.
என்று தான் நீங்கள் முடியும் என்பதாகும்
உங்கள் எண்ணிக்கை இன்னும் இலக்கங்கள்.
ஆனால் இந்த ஒரு முக்கியமான
வடிவமைப்பு முடிவு,
நீங்கள் ஒரு எண்ணை தேர்வு என்றால், ஏனெனில் என்று
வெளிப்படைத்தன்மையின்றி மிகவும் குறைவாக துணுக்குகள்
நீங்கள் உண்மையில் உருவாக்க முடியும்
உங்கள் மென்பொருள் ஒரு பிழை.
>> சரி, அதனால் தான் முடித்துக்கொள்ள விரும்புகிறேன்
மின்னஞ்சல் மற்றும் முகவரியுடன் கூடிய.
எனவே மின்னஞ்சல், எவ்வளவு காலம் வேண்டும்
ஒரு மின்னஞ்சல் முகவரி?
50.
நான் எதுவும் தெரியாது, ஆனால் அது தான்
ஒருவேளை அந்த மாதிரி ஏதாவது,
மற்றபடி எந்த ஒரு நடக்கிறது என்பதால்
அது நீண்ட கிடைத்தால் நீங்கள் எழுத, அதனால் 50,
இப்போது அது கொண்டு செல்லலாம்.
தபால் முகவரி, எவ்வளவு காலம் என்று இருக்க வேண்டும்?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: அது தான் இல்லை
ஒரு ZIP குறியீடு, என்றாலும்.
தபால் முகவரி, நான் கேள்விப்பட்டேன்.
எனவே இந்த 1 பயந்து ஓடு சதுக்கத்தில் போல் உள்ளது,
கமா, கேம்பிரிட்ஜ் மாஸ்., கமா, 02138.
உண்மையில், எனக்கு தான் மேலே நாம்
இங்கே ஒரு சிறிய செயலட்டை.
அது போல் இந்த உணர்கிறது
ஒரு தவறவிட்ட வாய்ப்பை.
நாங்கள் 1 பயந்து ஓடு சதுக்கத்தில் இருந்தால்,
கமா, கேம்பிரிட்ஜ் எம்.ஏ. 02138,
நாம் சிறப்பாக செய்ய முடியும் போல் நான் உணர்கிறேன்
வெறும் அஞ்சல் முகவரி விட.
நாம் ஏன் இந்த சிறிது வெடிக்க வேண்டாம்?
என்ன நான் வருகிறேன்?
நாம் அதற்கு பதிலாக என்ன வேண்டும்
இங்கே எங்கள் வரிசைகள், ஒருவேளை?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: சரி, அதனால் நாம்
street_number அழைக்க,
மற்றும் ஒரு கோடிட்டு ஒரு பொதுவானது
என்ற வழி ஒரு இடத்தை போல் என்ன,
ஆனால் அது உண்மையில், இல்லை.
தெரு, பின்னர் மன்னிக்கவும் city--?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: நாங்கள் அதை செய்ய முடியும்.
வரி ஒரு வரி இரண்டு.
நாம் ஏன் வைத்திருப்பேன்
அதை இப்போது எளிய,
ஆனால் அந்த முற்றிலும் தான்
ஒரு ஏற்கத்தக்க முடிவு.
பின்னர் மாநில, பின்னர் நாம்
இப்போது ஒரு சிறிய அமெரிக்க மையப்படுத்திய இருக்கும்
மற்றும் தான், ZIP குறியீடு செய்ய
அது ஒரு சுவாரஸ்யமான தவறு வழிவகுக்கும் வேண்டும்
அல்லது இங்கே பிரச்சனை.
அதனால் இப்போது எங்கள் முகவரி தான் நினைக்கிறேன்.
அது இன்னும் சிறிது என்று எரிச்சலூட்டும் தான்
நாங்கள், இந்த இன்னும் துறைகள் வேண்டும்
ஆனால் இப்போது நாம் குறிக்க முடியும்
விஷயங்களை ஒரு சிறிய நல்லது.
>> எனவே இப்போது தெரு எண் அநேகமாக
இது வேண்டும், ஒரு எரிப்பதை இருக்க கூடாது?
அது என்னவாக இருக்க வேண்டும்?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஒருவேளை, பல
மீண்டும் ஒரு முழு எண் போன்ற?
ஒரு பெரிய முழு எண்?
ஒருவேளை நீங்கள் வாழ வேண்டாம்
4 பில்லியன் முக்கிய தெரு
அல்லது அப்படி ஒரு பைத்தியம் எதையும்.
எனவே முழு ஒருவேளை
நன்றாக, ஆனால் யாரும் உள்ளது
எப்போதாவது ஒரு விலாசத்தில் போன்ற
1A பயந்து ஓடு சதுக்கத்தில், அல்லது 1 1/2?
இந்த விஷயங்களை, துரதிருஷ்டவசமாக, உள்ளன
கூட நீங்கள், அங்கு வாழ்ந்து இல்லை
இந்த முரண்பாடுகள் உள்ளன
அபார்ட்மெண்ட் 1A, 1B, 1C போன்ற.
எனவே நீங்கள் நாம் ஒருவேளை, என்ன தெரியுமா
முழு கொண்டு செல்ல கூடாது,
இல்லையெனில் நாம் போகிறோம்
சில விற்பனை இழக்க.
>> எரிப்பதை துறையில், ஒருவேளை?
நான் எப்படி நீண்ட தெரியாது.
அது அநேகமாக இருக்க போவதில்லை
என்று நீண்ட, எனவே 10 அல்லது ஏதாவது.
யாரும் எழுத நடக்கிறது
ஒரு நீண்ட எண், ஒருவேளை.
ஆனால் மீண்டும், நாம் அநேகமாக வேண்டும்
என்று இன்னும் சிந்தனை கொடுக்க.
ஒருவேளை, google சில ஆராய்ச்சி செய்ய,
ஆனால் நாம் இப்போது எங்கள் தைரியம் கொண்டு செல்ல வேண்டும்.
தெருக்கள், கரி, 50, எனக்கு தெரியாது.
சில நேரத்தில், எந்த ஒரு நடக்கிறது
ஒரு உறை அதை எழுத,
மிக, மிக அநேகமாக இல்லை
அங்கு சில மேல் வரம்புகளை.
நகரம், அதே, உறுதி, எனவே 50 கரி.
>> மாநில, இப்போது அமெரிக்க மையப்படுத்திய இருக்க முடியும்.
எனவே இது வகையான, ஒரு பட்டியலில் இருக்க முடியும்
ஒரு தீர்ப்பு அழைப்பு, மாநில.
அது இரண்டு எழுத்துக்கள் போல் இருக்க முடியும்.
எனவே உண்மையில், ஒருவேளை, நான் எரிப்பதை என்றது.
நான் அநேகமாக Varchar அர்த்தம்,
சில திறன்,
ஆனால் நாம் மீண்டும் வருவேன்
ஒரு கணம் அந்த முடிவை.
மாநில நீளம் 2 ஒரு கரி இருக்க முடியும்.
அமெரிக்க அவர்கள், எம்.ஏ. போன்ற என்றால்,
மாசசூசெட்ஸ், நியூயார்க், நியூயார்க், நியூஜெர்ஸி, நியூ
ஜெர்சி, மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
எனவே அது அந்த நேரத்தில் சரி செய்ய முடியும்.
வாஷிங்டன் DC டிசி.
>> ஆனால் நான் நினைக்கிறேன், ஆலிவர், நீங்கள்
மற்றொரு அணுகுமுறை முன்மொழியப்பட்டது.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம், அது ஒரு தான்
தட்டச்சு செய்ய சிறிய எரிச்சலூட்டும்,
ஆனால் ஒரு enum, இன்னும் உணர்வு செய்யலாம்
இந்த வழியில், ஏனெனில், அமெரிக்க குறைந்தது,
நீங்கள், கணக்கில் முடியும் சலிப்படையச்செய்து என்றால், ஆனால்
நீங்கள் உங்கள் தகவல் தான் முறை அதை செய்ய
மற்றும் மீண்டும் பற்றி யோசிக்க வேண்டும்
அது, 50 இரண்டு எழுத்து குறியீடுகள்.
எனவே நான் enum விரும்புகிறேன்.
, ஏனெனில் அங்கு அந்த இணைந்திருக்க வேண்டும்
அது மாதிரி இன்னும் கடுமையில் அமல்படுத்தும்.
பின்னர் குறியீடு zip?
நான் ஆண்ட்ரூ என்று ஒரு சிந்தனை என்று நினைக்கிறேன்
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம், ஐந்து அல்லது ஒன்பது.
அதை எளிய வைத்து விடுகிறேன்.
இதோ, இப்போது ஐந்து செய்ய.
ஆனால் ஒருவேளை நான் முடிந்த
வலது, ஒரு முழு எண் செய்ய?
நான் முடியும், ஆனால் நீங்கள் என்ன தெரியுமா, நான் செய்த
ஒரு முறை இந்த தவறை சில உணர்வு.
ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, நான் இருந்து நகர்ந்த இருந்தது
ஜிமெயில் மைக்ரோசாப்ட் அவுட்லுக்,
மற்றும் அவுட்லுக் ஏற்றுமதி ஒரு வழி உள்ளது
Excel கோப்பாக உங்கள் தொடர்புகள் அனைத்தையும்,
ஒரு கோப்பை, பிரிக்கப்பட்ட மதிப்புகள் கோப்பு கமா.
நான் தவறு, நான் செய்த
இரட்டை அதை கிளிக் செய்து, நான் நினைக்கிறேன்,
நான் ஏற்றுமதி, பதிவிறக்கம் முறை
உறுதி நான் எதிர்பார்த்ததை அதை பார்த்து.
நான் சேமிக்கவும் அல்லது நாம் வெற்றி வேண்டும்
கிக் அல்லது ஏதாவது தானாக சேமிக்க.
நான் பின்னர் இறக்குமதி போது, ஏனெனில்
அது ஒரு ஜிமெயில், அது அனைத்து வேலை.
ஆனால் ஆண்டுகள், இந்த நாள், மற்றும்
நான் 10 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, இந்த ஐந்து செய்தார்,
நான் இன்னும் கொண்ட நண்பர்கள் தேடிவருகிறேன்
இப்படி இருக்க வேண்டும் என்று முகவரிகள்.
ஏன்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: இது எடுத்து
0, நன்று, மாறாக, அது
முழு ZIP குறியீடு எடுத்து
பல, எனவே அது தான்
எந்த பொருள் ஒரு முன்னணி 0
அது ஒரு அர்த்தம் இல்லை.
அதனால் 2138 என் ZIP குறியீடு தெரிகிறது.
இந்த, வெளிப்படையாக, ஒரு எரிச்சலூட்டும் எக்செல் ஆகும்
அதன்படி நான் இயல்பாக நினைக்கிறேன் அம்சம்,
அது பொருள் கூட
இருக்கும் உரை, மைக்ரோசாப்ட் எக்செல்
முடிவு, எனக்கு உதவியாக இருக்க வேண்டும்,
ஓ, நான் மட்டுமே எண்கள் பார்க்க.
எண்ணிக்கையை இந்த சிகிச்சை செய்வோம்.
அது பூஜ்ஜியத்துடன் truncates.
>> நான் கடவுள் சத்தியமாக, ஒவ்வொரு ஜோடி
மாதங்கள் நான் ஒரு முகவரியை கண்டுபிடிக்க,
மற்றும் டி ஒரு வகையான வெளியே, நான் திரும்பி போக
மற்றும் 0 சேர்க்க, கூட நான் இல்லை என்றாலும்
மக்கள் கடிதங்கள் அல்லது ஏதாவது அனுப்ப.
ஆனால் எனக்கு இன்னும் இந்த எச்சங்கள் தேடிவருகிறேன்.
எனவே இந்த, சொல்ல வேண்டும் இந்த ஒரு நல்ல யோசனை?
இல்லை, சரி, ஏனெனில் யாரும்
மாசசூசெட்ஸ், இந்த பகுதியில்,
அவற்றை முன்னணி ஒரு ஓ போகிறது.
எனவே போன்ற கொண்டு செல்லலாம்
கரி, ஒருவேளை, ஐந்து.
>> இங்கே, நாங்கள் உணர
ஒரு Enum மற்றும் நாம் பயன்படுத்த முடியும்
10,000 கணக்கில் முடியும்
சாத்தியமான ஜிப் குறியீடுகள்
ஆனால் அது ஒருவேளை தான் உணர்கிறார்
நன்மைகள், போன்ற, ஒரு வரி கடந்து.
நீங்கள் உள்ளீடு வேண்டும் என்றால் என்று
உங்கள் தகவல் மிகவும் தரவு
ஏதாவது எதிராக பாதுகாக்க.
எனவே எரிப்பதை நீங்கள் தட்டச்சு செய்ய முடியும் உணர்ந்து
உங்கள் ZIP குறியீடு என, H-ஈ-எல்-எல்-ஓ உள்ள,
இது, வெளிப்படையாக, எண் உள்ளது.
எனவே எந்த வழி இருக்கிறது, உள்ள
ஒரு பொதுவான தகவல்,
மட்டுமே எண் குறிப்பிட மற்றும்
மட்டும் ஐந்து எழுத்துக்கள் நீண்ட,
எனவே நாம் செய்ய போகிறோம்
குறியீடு உள்ள அதை செய்ய வேண்டும்.
நாம் PHP இல் செய்ய போகிறோம் அல்லது
ஜாவா அல்லது என்ன மொழி நாம் இருக்கிறோம்
செயல்படுத்த சர்வரில் பயன்படுத்தி
நிபந்தனை அந்த வகையான.
>> Whoo!
சரி, எந்த கேள்விகள் இன்னும்?
வின் மற்றொரு வடிவமைப்பு முடிவு செய்யலாம்.
அதை நீங்கள் என்று மாறிவிடும்
மேலும் தேர்வு பெற,
, ஒரு SQL தரவுத்தள வடிவமைக்கும் போது அல்லது
வழக்கமான தொடர்புசார் தரவுத்தள அங்கு
மீண்டும், தொடர்புடைய வெறும்
வரிசை மற்றும் பத்தி பொருள்,
என்று நீங்கள் உங்கள் தரவு ஏற்பாடு எப்படி
மற்றும், இந்த பொருள் என்ன என்று உணர
நான் தவறாக வழிநடத்தும் வருகிறோம்
என்று, நான் இந்த drawing-- இருக்கிறேன்
ஸ்கீமா என்று என்ன இருக்கிறது
ஒரு தகவல் அட்டவணை.
இது போன்றதா
அட்டவணை குறிப்புகள்
ஆனால் அது நேரம் வரும்போது
உண்மையில் தரவை சேமிக்க,
மற்றும் நாம் இங்கே உதாரணம் மூலம் இதை செய்ய வேண்டும்.
நான், எக்செல் திறந்து போகிறேன், ஏனெனில்
எக்செல் என்னை வரிசைகள் மற்றும் பத்திகள் கொடுக்கும்.
என்று சரியாக என்ன ஆரக்கிள் மற்றும்
MySQL மற்றும் பிற கருவிகள் என்னை கொடுக்கும்.
அதனால் நான் பயன்படுத்த போகிறேன்
அது விவாதம் நிமித்தம்.
என்னை போய் திறந்து ஒரு
இங்கே பிரதிநிதி ஆவணம்,
ஒரு பிட் பெரிதாக்க.
எனவே உதாரணமாக, எங்கள் தலைப்புகள் இப்போது உள்ளன
முதல் பெயர், கடைசி பெயர், பாலினம், ஐடி,
மின்னஞ்சல், தெரு எண், தெரு, அச்சச்சோ.
தெரு, நகரம், மாநிலம், வெறும்
பற்றி திரையில் பொருந்துகிறது.
>> அதனால் என்ன அர்த்தம் என்று போது ஒரு
பயனர் முதல், என் வலைத்தளத்தில் பதிவு
அது போன்ற ஏதாவது இருக்க போகிறது
டேவிட், வண்ணமாகவே, மீ, தான் 1 சொல்ல, நாம்
malan@harvard.edu, தெரு எண் சாப்பிடுவேன்
1 பயந்து ஓடு சதுக்கத்தில், கேம்பிரிட்ஜ், MA போல இருக்க,
02138, பின்னர் புறப்பட்டு எனவே.
அதனால் நான் ஒரு தொடர்புடைய தரவுத்தள
அல்லது SQL தகவல் வரிசைகள் மற்றும் பத்திகள் உள்ளது,
நான் இந்த அர்த்தம்.
அந்த உண்மையான தரவு சேமிக்கப்படும் அமைந்துள்ள
வரிசைகள் மற்றும் பத்திகள்.
இந்த, ஒரு தற்செயல் ஆகும்
நாங்கள் பேசிக்கொண்டிருந்தோம்,
நான் அதை வரைந்து
வரிசை மற்றும் பத்தி வெளியே.
இந்த, வெறும் திட்டமாகும்
நீண்டு வளையும் வரையறை.
>> இங்கே இந்த துறைகள் எனவே,
அல்லது சமமான, அங்கு,
இது நீங்கள் என்ன நினைக்கிறீர்கள் என்று துறைகள் உள்ளன
நான் ஒரு பயனர் இருக்கிறேன் தேட வாய்ப்பு இருக்கிறது
அல்லது நான் தரவுத்தள நிர்வாகி இருக்கிறேன் என்றால்?
போல, என்ன துறைகள் நான்
உண்மையில் தேட போகிறேன்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: பெயர், ஆமாம், அப்படி
நான், ஆமாம் அப்படி உண்மையில் விரும்புகிறேன்
மின்னஞ்சல் அழகான பொதுவான இருக்கலாம்.
மன்னிக்கவும், நீங்கள் பெயர் கூறினார்.
எனவே maybe-- மீண்டும், நாங்கள் இருக்கிறோம்
வகையான சுருக்கம் பேசி.
நான் ஏன் என்கி தெரியாது
ஒரு பெயரை தேடி வேண்டும்,
ஆனால் அந்த என்றால் நியாயமான உணர்கிறது
நீங்கள் ஒரு பயனர் தேடும்.
ஒருவேளை, கூறுகிறது உறுதி, ஐடி.
>> அது ஒரு வழுக்கும் தான்
சாய்வு, நான் முடிந்த ஏனெனில்
ஒரு காட்சியில், அங்கு பிடி
ஒருவேளை என் முதலாளி என்னிடம்,
எங்கள் தளத்தில் நாம் எத்தனை ஆண்கள் வேண்டும்?
எத்தனை பெண்கள், எங்கள் தளத்தில் இருக்கிறது?
அதனால் அந்த கட்டத்தில், நீங்கள் வேண்டும்
கூட, பாலினம் துறையில் தேட,
மற்றும் வேறு எதுவும்.
எனவே ஒரு வர்த்தக பரிமாற்றம் இங்கே இல்லை.
மீண்டும், இல்லை இல்லை
சரியான பதில், ஆனால் அங்கு
மிகவும் SQL தரவுத்தளங்கள் ஒரு அம்சம்
திருப்பு, அதன்படி என அழைக்கப்படும்
நீங்கள், வடிவமைப்பாளர்,
தரவுத்தள நிர்வாகி,
முன்கூட்டியே முடிவு செய்து இது
தகவல் மேம்படுத்த வேண்டும் துறைகள்
இல் தேடும்போது.
>> நீங்கள் மிகவும் கபடமற்ற மேம்படுத்த, சொல்ல முடியும்
இந்த, என்று, இந்த மேம்படுத்த மேம்படுத்த,
என்று இந்த மேம்படுத்த,
மற்றும் தகவல் சாப்பிடுவேன்
அடியில் சில மந்திர விஷயம் செய்ய
பேட்டை, மற்றும் போன்ற ஒரு வழியில் ஏதாவது செய்ய
என்று நீங்கள் தேட அடுத்த முறை
இந்த துறைகள் எந்த,
அது, உண்மையில், வேகமாக இருக்கும்.
இது சாத்தியமே.
அது தன்னை அவுட் ரத்து இல்லை.
ஆனால் பணம் ஒரு விலை இருக்க வேண்டும்.
>> நீங்கள் என்றால் கபடமற்ற, அல்லது மேல் ஆர்வத்துடன்
சொல்ல, குறியீட்டு இந்த அனைத்து துறைகளில்
அதனால் செய்ய, பேச அவர்களுக்கு அனைத்து
திறமையாக தேட,
ஒருவேளை நீங்கள் என்ன விலை கொடுக்கிறீர்கள்?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: செயல்திறன்.
நீங்கள் என்ன சொல்கிறீர்கள்?
சரி செயல்திறன், குறைந்தது
நான் விவாதித்து வருகிறேன் சூழலில், இப்போது நன்றாக உள்ளது.
என்று திருப்பு வரையறை தான்.
அது வேகமாக தேடல்கள் செய்யும்.
எனவே நேரம் அதனால் பேச, குறைகிறது.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: விண்வெளி.
எனவே மீண்டும், இந்த ஒரு பொதுவான வர்த்தக உள்ளன.
நான் உங்கள் தேடல்களை வேகப்படுத்த முடியும், ஆனால் அது தான்
நீங்கள் இடத்தை இன்னும் பைட்கள் செலவு நடக்கிறது.
ஏன்?
சரி, இயல்பாக, என்றால் நாம் யாரும் இல்லை
இந்த சிவப்பு நட்சத்திரங்கள், இக்குறியீடுகளில் யாரும்,
நான் சொல்கிறேன், நீங்கள் எப்படி தேடுவேன்
இந்த தகவல் ஒரு பெயர்?
எனவே வரைய எங்கள்
இந்த உதாரணம் கவனம்.
தாவீது மற்றும் ஸ்கல்லி மற்றும் கரீம் இருந்தால்
இந்த வரிசைகளில் Arwa மற்றும் பலர்,
உதாரணமாக.
>> எனவே சரியாக அதை செய்ய விடுங்கள்.
ஸ்கல்லி இங்கே உள்ளது, பின்னர்
நாங்கள், கரீம், மற்றும் Arwa வேண்டும்
மற்றும் பலரும், நீங்கள் செய்யவில்லை என்றால்,
, ஒரு குறியீட்டு அதனால் பேச, வரையறுக்கப்பட்ட வேண்டும்
நீங்கள் என்ன செய்ய முடியும் சிறந்த நேர்கோட்டு தேடல் இருக்கிறது.
நீங்கள் Arwa தேடினால், நாங்கள் இல்லை
உரிமை குதிக்க முடியும் போகிறது அவள்
விரைவில்.
நாம் மேலே தொடங்க போகிறோம் மற்றும்
கீழே அனைத்து வழியில் செல்ல,
இல்லை எங்கள் அசல் போல்
மைக் ஸ்மித் உதாரணம்.
>> எனினும், நான் சொல்ல, ஏய், தகவல்,
குறியீட்டு முதல் பெயர் துறையில்,
பின்னர் அது ஏதாவது நடக்கிறது
ஆர்வலராக மற்றும் ஏதாவது ஆதரவு
இரும தேடல் போன்ற.
அது தன்னிச்சையாக பைனரி தேடல் அநேகமாக இல்லை.
தரவுத்தளங்கள் மற்றொரு பயன்படுத்த முனைகின்றன
தரவு கட்டமைப்பு ஆ-மரங்களைச்,
பைனரி மரங்கள் குழப்பி கொள்ள கூடாது,
அதை வேகமாக தேடலாம் என்று
இயற்கையில் மடக்கை ஒன்று.
ஆனால் நீங்கள் அந்த கட்டமைக்க செலுத்த விலை
அம்சம், என்று தரவு நினைவக அமைப்பு,
மேலும் பைட்டுகள் ஆகும்.
அது சில மெகாபைட் ஆகலாம்,
சில ஜிகாபைட், யாருக்கு தெரியும்?
அது தரவு பொறுத்தது.
>> சில நேரத்தில், நீங்கள் முடிவு செய்ய வேண்டும்,
அது அநேகமாக ஒரு பொதுவான வழக்கு அல்ல.
எனவே என்ன உண்மையான பொதுவான உள்ளன
வழக்குகள், நீங்கள் உண்மையில் தேர்வு செய்தால்,
உங்களுக்கு பிடித்த துறைகள் என்ன?
மின்னஞ்சல்.
நான், மின்னஞ்சல், மின்னஞ்சல் போன்ற
கோட்பாடு, தனிப்பட்ட இருக்க வேண்டும்.
அதனால் பொதுவாக, போது உங்களுக்கு தெரியும்
முன்கூட்டியே உங்கள் துறைகளில் ஒன்று என்று
அல்லது தனிப்பட்ட இருக்கும், என்று
ஒரு நல்ல துறையில் இருக்க முனைகிறது
, மீது தேட அந்த வழியில் ஏனெனில்,
போது நீங்கள் ஏதாவது தேட,
நீங்கள் மீண்டும் ஒரு பெற போகிறோம் அல்லது
பதில்களை பூஜ்ய நீங்கள் முடித்துவிட்டீர்கள்.
நீங்கள் வைத்திருக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை
இன்னும் இன்னும் பலர் தேடும்.
>> அதனால் இங்கே இந்த வழக்கில், மின்னஞ்சல்,
நீங்கள் இரண்டு முறை பதிவு செய்ய முடியாது என மிக நீண்ட
அதே மின்னஞ்சலுடன், ஒரு நல்ல ஒன்றாகும்.
வரையறை மூலம் ஐடி, உள்ள
கணினி அறிவியல் உலகம்,
நீங்கள் ஒரு பற்றி பேசுகிறீர்கள் என்றால்
ஐடி, சிறந்த தனிப்பட்ட இருக்கும் என்று.
என்று அளிப்பதை வகையான தான்
ஐடி அல்லது அடையாளம்.
இந்த மீதமுள்ள, இருக்கலாம்
, தான் செல்வம் அவர்களை நல்ல அழைப்பு விடு
ஆனால் உண்மையில் தேவையில்லை.
>> எனவே ஒரு தகவல்,
நீங்கள், குறியீடுகளும் குறிப்பிட
ஆனால் நீ இன்னும் துல்லியமாக இருக்க முடியும்.
ஏய், தகவல், உறுதி, சொல்ல முடியாது
என்று இந்த அட்டவணை ஒவ்வொரு ஐடி தனிப்பட்ட உள்ளது.
கூட ஒரு ப்ரோக்ராமர் வேண்டாம்
தற்செயலாக ஒரு போலி மின்னஞ்சல் வைத்து
அல்லது ID எண் நகல்.
enums போன்ற மிகவும்
நீங்கள், இதேபோல் நம்மை பாதுகாக்க
அந்த குறைந்த அளவிலான பாதுகாப்பு இல்லை முடியும்.
அதனால் தகவல் வடிவமைப்பு,
சில உணர்வு, வேடிக்கை என்ன ஆகும்,
நீங்கள் தற்காப்புடனேயே அதை செய்ய ஏனெனில்.
நீங்கள் அப்படி நீங்கள் வேலை என்று கருதி
பயங்கரமான, கொடூரமான புரோகிராமர்கள் கொண்டு
மற்றும் நீங்கள் பல பாதுகாப்புகளை வைக்க வேண்டும்
, உங்கள் தரவு பாதுகாக்க முடியுமோ அவ்வளவு
ஆனால் ஒரே நேரத்தில் நீங்கள் விரும்பும்
அவற்றை சிறப்பாக செய்ய உதவும்
தேர்ந்தெடுப்பதன் மூலம் இது
துறைகள் மேம்படுத்த.
ஆனால் நீங்கள் அவசியம் அதை செய்ய முடியாது
நாங்கள் போன்ற ஒரு வெற்றிடம் வகையான இங்கே உள்ளன.
நீங்கள் என்ன தெரிந்து கொள்ள கிடைத்துவிட்டது
அந்த பொதுவான செய்யப்படுவதிலிருந்தும்.
டெவலப்பர்கள் இருந்தால்
ஒரு முகவரி புத்தகத்தை செயல்படுத்தி,
நீங்கள் நன்றாக முடியும் வேண்டும்
கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு துறையில் தேட,
விண்ணப்ப இயல்பு.
அதனால், நீங்கள் செலவிட
என்று கூடுதல் இடத்தை.
>> வலது, எந்த கேள்விகள்?
ஆம்.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: இல
>> டேவிட் MALAN: சரி.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஓ, நாம் மிகவும்
ஒரு வழியில் பேசுகிறாய்
இப்போது அந்த முற்றிலும் மொழி யதார்த்தவாதி தான்.
எனவே, இப்போது பேசுகிறீர்கள்
மேலும் பொதுவாக தொடர்பான தரவுத்தளங்களுடன்,
அல்லது SQL மேலும் பொதுவாக தரவுத்தளங்கள்.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: பயன்படுத்த ஒரு நல்ல வார்த்தை வேண்டும்
, எந்த மொழி பயன்படுத்த முடியும் உள்ளது.
எனவே நான் இங்கு குறியீடு எழுத முடியும், சி
குறியீடு, சி ++ குறியீடு, ஜாவா குறியீடு, ரூபி குறியீடு,
இவைகள் அனைத்தும் ஒரு பேச
தகவல் மற்றும் இயக்க கேள்விகளுக்கு.
உண்மையில், ஒரு கெட்ட இல்லை
ஒரு உதாரணம் கேள்வி segue.
மீண்டும், நாம் செல்ல போவதில்லை
ஜாவா அல்லது சி ++ அல்லது இனி அந்த எந்த,
ஆனால் SQL இல், மொழி, இது நான் வைத்து
கட்டமைக்கப்பட்ட, குறிப்பிடும் வினவல் மொழி
இந்த தன்னை ஒரு நிரலாக்க மொழி ஆகும்,
ஆனால் அது எந்த, பயன்படுத்த வேண்டும் என்று தான்
ஆச்சரியம், கட்டமைப்பு வினவல் கேள்விகளுக்கு.
>> என்று நான் இந்த அர்த்தம்.
நீங்கள் தரவு தேர்ந்தெடுக்க வழி
ஒரு MySQL தரவுத்தள இருந்து
நீங்கள் உண்மையில் உங்கள் திட்டத்தில் வகை உள்ளது
பயனர்கள் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நட்சத்திர போன்ற ஏதாவது.
நான் இந்த அட்டவணை என்று அனுமானித்து,
இதுமுதல் பயனர்கள் அழைக்கப்படுகிறது.
நான் அதை நாம் விரும்பும் எதையும் அழைக்க முடியும்,
ஆனால் அந்த மாதிரியான அர்த்தம்.
எனவே தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு மிக
பொதுவான வினை, நீங்கள் என்றால்
சாப்பிடுவேன், SQL இல், என்று உண்மையில் அப்படி.
நீங்கள் நட்சத்திர என்ன நினைக்கிறீர்கள்
இந்த பின்னணியில் என்றால்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: நான் வருந்துகிறேன்?
>> டேவிட் MALAN: தேவை இல்லை, அது தான்
என்று விட உள்ளடக்கிய, உண்மையில்.
அது காட்டு அட்டை பாத்திரம் தான்.
கிட்டத்தட்ட எப்போதும் எதை பொருள்,
எனவே இந்த இந்த வழக்கில், பொருள்,
தகவல் இருந்து எல்லாம் தேர்ந்தெடுக்க.
எனவே இதை நான் சொல்லும் போது, நான் என்ன சொல்கிறேன்
ஒவ்வொரு பத்தியில் என்னை திரும்ப கொடுக்க
என் மேஜையில் இருந்து பயனர்கள் என்று.
எனவே அது என்று, என்னை ஒரு விளைவாக தொகுப்பு கொடுக்க.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், எனக்கு ஒரு பிரதியை கொடுக்க
விரிதாள், நான் வருகிறேன் கொண்டிருக்கிறேன்.
>> ஆனால் நான் கூறியது இருந்தால், பயனர்கள் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நட்சத்திர
ஐடி 1 சமம் அங்கு, எப்படி பெரிய வேண்டும்
என் விளைவாக தொகுப்பு பின்னர் இருக்கும்?
அல்லது சமமான, எத்தனை வரிசைகள் வேண்டும்
நான் தகவல் இருந்து திரும்ப ஒப்படைத்தார் வேண்டும்?
ஒருவேளை ஒரு, நான் உண்மையில் இருந்தால்
ஒரு தனிப்பட்ட அடையாளம் கருதப்பட ஐடி,
மற்றும் டேவிட் என்று தனிப்பட்ட அடையாள உள்ளது என்றால், நான்
ஒரே ஒரு வரிசையில் திரும்ப பெற வேண்டும்
தாவீதின் தகவல் அனைத்து கொண்ட.
நான் கூறினார் என்றால் இந்த இடத்தில் ஐடி
99 சமம், நான், மீண்டும் பெற வேண்டும்
இந்த சூழலில், பூஜ்யம் வரிசைகள்,
குறைந்தது நேரத்தில்.
>> எனினும், நான் கவலை இல்லை என்றால்
அனைத்து தகவலை பற்றி,
நான் எங்கே டேவிட் வாழ என்ன சொல்ல முடியும்?
இருந்து ZIP குறியீடு தேர்வு
ஐடி 1 எங்கே பயனர்கள்.
இது எனக்கு மட்டும் தாவீதின் ZIP தேர்வு செய்வேன்
குறியீடு மற்றும் அந்த வரிசையில் இல்லை முழுமையாக.
நான் ஏன் பதிலாக இதை செய்ய வேண்டும்
நட்சத்திர கேள்வி, காட்டு அட்டை?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம், நான் மட்டுமே அதை வேண்டும்.
எனவே செயல்திறன் மீண்டும் இங்கே பதில்.
ஏன் இன்னும் கேட்க
தகவல் நீங்கள் வேண்டும் விட
, அது சரியான ஒன்றாக அனைத்து கூட ஏனெனில்
நீங்கள் இன்னும் அந்த தரவு நகலெடுக்க வேண்டும்
அது தகவல் இருந்து, தெரியவில்லை என்று
எப்படியோ உங்கள் நிரலை,
என்று நீங்கள் கூட முட்டாள்த்தனமாக தான்
மட்டுமே அந்த இலக்குகள் ஐந்து வேண்டும்,
வரிசையில் இல்லை முழுமையாக.
>> அதனால் நான் எப்படி ஒரு பயனர் செருகுவது?
ஒரு பயனர் தான் என்று நினைக்கிறேன்
முதல் முறையாக பதிவு.
தொடரியல் வழக்கமாக போன்று இருக்கும்.
பயனர்கள் செருக, மற்றும்
பின்னர் நாம், மதிப்புகள் கூறுவேன்
பின்னர் நாம் மதிப்புகள் கூறுவேன்
போன்ற, நாம் சொல்ல, லாரன் ஸ்கல்லி
இங்கே நம்முடைய வீடியோகிராபரான.
அடுத்த துறையில் பாலினம் உள்ளது.
எனவே நாம், மேற்கோள் சொல்கிறேன்
"ஊ", பின்னர் நாம், ஒரு ஐடி வேண்டும்
நான் நாம் சொல்ல போகிறேன்
அவர் இங்கே உண்மையில் இல்லை பாசாங்கு
எனவே நாம் கதை முன்னாடி நான்.
எனவே 2 அடையாள இருக்கும்.
பின்னர் அடுத்த துறையில்
இங்கே அவரது மின்னஞ்சல் உள்ளது.
எனவே இது போன்ற இருக்க போகிறது
லாரன் ஸ்கல்லி மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக,
மற்றும் நாம் டாட் டாட் வேண்டும்
இங்கே இருந்து அதை விட்டு dot.
இப்போது அது ஒரு சிறிய கிடைக்கும்
கடினமான, ஆனால் சேர்க்கைக்கு கேள்வி
இறுதியில் அந்த போன்று இருக்கும்.
>> நான் விடுபட வேண்டும் என்றால்
ஸ்கல்லி, இம்-ஓ, தான் அங்கீகாரத்தை ரத்து செய்வோம்
அவளை, அவள் கணக்கில் நீக்குகிறது,
ஐடி 2 சமம் பயனர்கள் நீக்க,
ஸ்கல்லி பெற வேண்டும்.
அல்லது நான் மேம்படுத்தல் செய்த அமைக்க சொல்ல முடியும்,
நாம் சொல்ல நாம் என்ன மாற்ற முடியும்?
அவர் நகரும் என்று வைத்துக்கொள்ளுங்கள்.
அமை ZIP சமம் 021-- இல்லை,
என்று அவரது தற்போதைய ZIP தான்.
90210.
மட்டுமே மற்ற ZIP குறியீடு
நான் உலகின் தெரியும்.
அதனால் மாற்ற வேண்டும்
அவளை ZIP, உண்மையில் code--
என்று அவள் ZIP குறியீடு மாற்ற முடியாது.
>> நான் என்ன செய்தார்?
கூட தொடரியல் ஒருவேளை புதிய உள்ளது.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம், நான் எல்லோருக்கும் சென்றார்
பெவர்லி ஹில்ஸ், கலிபோர்னியா வேண்டும்.
எனவே நான் உண்மையில் வேண்டும்
ஐடி 2 சமம் அங்கு சொல்ல.
மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
எனவே, SQL இந்த அனைத்து பற்றி
வழிமுறைகளை வகையான.
, தேர்வு சேர்க்க, நீக்க, மேம்படுத்தல்,
இறுதியில் இந்த பயனிலை கொண்டு
இந்த எங்கே உட்பிரிவுகள், அதனால் பேச.
மற்றும் இன்னும் நிறைய நீங்கள் அங்கு
செய்ய, ஆனால் அது உண்மையில் கொதித்தது
வெறுமனே, என்றால் arcanely, வெளிப்படுத்தும்
நீங்கள் என்ன தகவல் செய்ய வேண்டும்.
>> பின்னர் தகவல்
கண்டுபிடிக்க வேண்டும், போது
நீங்கள் ஒரு லாரன் ஸ்கல்லி நுழைக்க
தகவல், அங்கு நினைவகம் ஏறுங்கள்
நாம் மிக விரைவில் பெற முடியும் என்று
அவளை மின்னஞ்சல் முகவரியை அடிப்படையாக
அல்லது அவரது அடையாள அட்டை இலக்கம் அல்லது போன்ற அடிப்படையாக.
ஆமாம், டான்.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: கேள்வி நல்ல.
இந்த ஸ்கிரிப்டை இருந்து மாறும்
ஆரக்கிள் மைக்ரோசாப்ட் அணுகல்
PostgreSQL MySQL வேண்டும் எப்படி?
குறுகிய பதில் அதை சார்ந்து உள்ளது.
கோட்பாடு, ஒரு மிக உள்ளது
SQL இன் முக்கியமான பொது துணைக்குழு
என்று அனைத்து முழுவதும் பகிர்ந்தவற்றையும்
இந்த செயலாக்கங்கள்.
எனினும், பல்வேறு உற்பத்தியாளர்கள்
மேலும் அம்சங்கள் வேண்டும்
சில விஷயங்களை செய்ய தங்கள் தரவுத்தளங்கள்
இந்த அம்சங்கள் நோக்கத்திற்கு அப்பால்,
என்று, உண்மையில், உடைக்க வேண்டும்.
>> வழியில் டெவலப்பர்கள் எனவே
இந்த எதிராக ஹெட்ஜ்,
மாறாக மூல எழுதி விட
SQL குறியீடு நான், இங்கே எழுதும் போன்ற
அவர்கள் அதற்கு பதிலாக ஒரு நூலகத்தை பயன்படுத்த,
ஒரு பொதுவான நூலகம் தன்னை என்று
வரிசைப்படுத்த உயர் மட்ட மற்றும் சுருக்கங்களில்
விட்டு நீங்கள் பயன்படுத்தும் எந்த தயாரிப்பு.
அதை நீங்கள் கொடுக்கிறது
செயல்பாடுகள் மற்றும் நடைமுறைகள்
எனவே நீங்கள் என்று ஒருபோதும் அழைக்க
உண்மையில் மூல எல் எழுத.
>> கோட்பாடு, பின்னர், நீங்கள் மாற்ற முடியும்
ஆரக்கிள் இருந்து மைக்ரோசாப்ட் பொருட்கள்
அல்லது நேர்மாறாகவும் அல்லது ஏதாவது
வேறு, நீங்கள் உண்மையில்
உங்கள் குறியீடு பற்றி எதுவும் மாற்ற.
உண்மையில், எனினும், நீங்கள் சில நேரங்களில், ஆகும்
விளைவாக அம்சங்கள் கொடுக்க.
நீங்கள் ஒரு தயாரிப்பு ஏனெனில் தேர்வு கூடும்
இந்த மதிப்பு கூட்டப்பட்ட அம்சங்கள், கிடைத்து விட்டது,
மற்றும் நீங்கள் இப்போது இருக்கிறோம்
அவற்றை உணர்வுபூர்வமாக பயன்படுத்தி.
>> மற்றும் நிகழ்வுகளில், பெரும்பாலான நிறுவனங்கள் முனைகின்றன
தங்கள் தகவல் இருந்து நகர்த்த முடியாது.
எனவே இந்த ஒரு நல்ல போது
அம்சம், உண்மையில்
நீங்கள் மறுசீரமைக்க என்றால், ஆகிறது
உங்கள் தகவல், நீங்கள்
ஒருவேளை மற்ற மாற்றங்களை குலைகள் செய்யும்
எப்படியும், நீங்கள் அவசியம் இல்லை என்று
என்று எதிர்பார்க்கலாம் வேண்டும்.
எனவே அதை விவாத தான்
மேல்-engineering பிரச்சனை,
ஆனால் அது உண்மையில் பின்னணியில் சார்ந்துள்ளது.
ஆனால் கோட்பாடு, SQL பகிர்ந்து கொள்ளப்படுகிறது
இந்த பல்வேறு பொருட்கள் முழுவதும்.
நல்ல கேள்விகள்.
ஆம்.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: சரி, இவ்வளவு
நீங்கள் ஒரு தகவல் யோசிக்க முடியும்
இறுதியில், ஒரு சர்வர் ஆகும்
நாள், மற்றும் அந்த சர்வர் உள்ளே
ஒரு மொத்தமாக உள்ளது
அட்டவணைகள், வரிசைகள் மற்றும் பத்திகள்.
மேலும் நீ இந்த ஒரு கேள்வி அனுப்ப போது
உங்கள் நிரல் இருந்து, உங்கள் வலைத்தளத்தில்,
ஜாவாவில் எழுதப்பட்ட, ரூபி, பைதான், என்ன,
சர்வர் இந்த கட்டளையை பெறும்
மற்றும் அதை புரிந்துகொள்ளும்
உண்மையில் அதே வழியில்
நாம் முன்னர் விவாதிக்கப்படும்
விளக்கம் மொழிகளை,
பின்னர் பூஜ்யம் சில செயலை
பூஜ்யம் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அட்டவணைகள் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வரிசைகள்.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: நிச்சயமாக, சரியாக.
ஏதாவது சூடோகுறியீடு எனவே
போன்ற இந்த இருக்கலாம்.
உங்கள் PHP கோப்பு அல்லது உங்கள் இல்
பைதான் கோப்பு அல்லது உங்கள் ஜாவா கோப்பு,
நீங்கள் சூடோகுறியீடு குறியீடு வேண்டும், அல்லது
கீறல் போன்ற தொகுதிகள், பயனர் வருகைகள்
முதல் முறையாக acme.com/register~~V,
ஒரு பயனர் மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக பின்னர் நுழைக்க.
நாம் இந்த மொழிபெயர்க்க வேண்டும்
இறுதியில் இன்னும் உறுதியான குறியீடு.
ஆனால் உண்மையில், நாங்கள் அனைத்து வேண்டும்
இங்கே கட்டுமான,
நாம் சில கைவிடுதல் கூட சில
செயல்படுத்த வழிமுறைகளை.
>> எனவே, என்னை என்ன தவறு கண்டுபிடிக்க அனுமதிக்க நாம்
பிரமாதமாக ஒரு கணம் முன்பு செய்தது.
உனக்கு ஒரு அழகான உருவாக்கிய
பயனர்கள் முழு அட்டவணை.
ஒப்புக்கொண்டபடி, நாம் செயல்படுத்த முடியும்
ஒரு சில வெவ்வேறு வழிகளில் அதை,
ஆனால் நீங்கள் உண்மையில் நம்மை இட்டு
path-- கீழே நான், நீங்கள் என்ன சொல்ல
ஆனால் அது ஒரு மிகவும் ஒருவேளை என் fault-- தான்
பற்றாக்குறையான தரவுத்தள செயல்படுத்த.
அது பேஜ் இல்லை.
>> சாதாரணமாக்கப்படுகிறது மூலம் நான் அர்த்தம்
இருக்க போகிறது,
காலப்போக்கில், ஒரு குறிப்பிடத்தக்க ஆள்குறைப்பு,
எனவே திறமையின்மை,
அந்த இடத்தை கழிவு உள்ளது.
நீங்கள் இங்கே பார்க்க மட்டும் என்ன, முடியும் அடிப்படையில்
நீங்கள் இடத்தை அங்கு இந்த கழிவுகள் கற்பனை
காலப்போக்கில், இருந்து வந்து போகிறது,
மேலும் பயனர்கள் பதிவு என
உங்கள் இணையதளத்தில்?
என்ன தரவு பணிநீக்கம் மாறிவிடலாம்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: நீங்கள் ஏன் என்று சொல்கிறீர்கள்?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
மற்றும் நோக்கங்களுக்காக வைத்து கொள்வோம்
இன்று அந்த உண்மை.
மாறிவிடும், மற்றும் நாம் இந்த கற்று
கடின வழி, அது உண்மை அல்ல.
எப்படியோ பல நகரங்களில், வேண்டும்
எப்படியோ, அதே ZIP குறியீடு,
இந்த அற்புதமான உள்ளுணர்வு உடைக்கிறது.
ஆனால், நாம் அந்த உண்மை என்று நினைக்கிறேன் நாம்
அது எப்போதும் உண்மையாக தான்.
எனவே ஒரு ZIP குறியீடு என்று நினைக்கிறேன்
எப்போதும் ஒரே நகரம் தொடர்புடைய
மற்றும் மாநில, எந்த வகையான
நியாயமான கருதுகோள்,
ஆனால் தவறான, அது மாறிவிடும்.
ஆனால் ஒரு நியாயமான ஊகத்தின்
இன்று நோக்கங்களுக்காக.
>> அப்பொழுது நான் கேம்பிரிட்ஜ் வாழ என்று நினைக்கிறேன்,
எம்.ஏ., இந்த பயனர் அட்டவணை படி,
மற்றும் என்று நினைக்கிறேன் லாரன்
ஸ்கல்லி, கேம்பிரிட்ஜ், MA வாழ்கிறார்,
மற்றும் என்று நினைக்கிறேன் கரீம்
கேம்பிரிட்ஜ், MA வாழ்கிறார்,
மற்றும் Arwa கேம்பிரிட்ஜ் வாழ்கிறார்,
எம்.ஏ., 02138 எங்களுக்கு அனைத்து.
நாம் ஏன், கேம்பிரிட்ஜ் நினைவுகொள்கிறீர்கள்
எம்.ஏ., எங்களுக்கு எல்லா நான்கு 02138?
என்ன நினைவில் போதுமானதாக வேண்டும்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஒரு ZIP குறியீடு.
02138 உள்ளது சும்மா, ஏனெனில்
நீங்கள் நாங்கள் என்ன செய்ய முடியும் என்று தெரியுமா?
நாம் இங்கே ஒரு சிறிய ஆடம்பரமான பெற முடியும்
மற்றும் இங்கு, மற்றொரு அட்டவணை வரையறுக்க
அங்கு இந்த போகிறது
பெயர், இந்த, வகை போகிறது
இந்த போகிறது
நீளம், இனிமேல், நான்
இந்த என் நகரங்களில் அட்டவணை அழைக்க போகிறேன்.
இந்த, என அழைக்கப்பட்டார்
நிச்சயமாக, என் பயனர் அட்டவணை.
அதனால் என்ன நான் இங்கு வைக்க வேண்டும்
என் நகரங்களில் அட்டவணை, நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
எனவே, மாநில, நகரம் zip.
அதனால் இங்கே வகை, நாம் சொல்ல வேண்டும்
இந்த, மீண்டும் ஒரு எரிப்பதை 5 போகிறது
முந்தைய விவாதங்களுக்குட்பட்டுள்ளது.
இந்த ஒருவேளை போன்ற, ஒரு enum இருக்கும்
முன், மற்றும் நகரம் ஒரு Varchar 50 இருக்கும்.
அதனால் இப்போது நான் என்ன செய்ய
இந்த அட்டவணையில் இருந்து அழிக்க
அந்த திறமையின்மை அகற்ற?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: நல்ல.
மாநில மற்றும் நகராட்சி விட்டு சென்று, அதனால் நான் இப்போது நான்
சாத்தியமான திறமையின்மை வெளியேற்றப்பட்டது
ஐந்து மிகையாக நினைவு, கேம்பிரிட்ஜ்,
எம்.ஏ., கேம்ப்ரிட்ஜ், MA, கேம்ப்ரிட்ஜ், MA,
கேம்ப்ரிட்ஜ், MA, இது, வட்டம்
ஒருபோதும் மாற்ற போகிறது.
அது அப்படியே இருந்தாலும், அது தான்
minorly எரிச்சலூட்டும், இப்போது
நான் மாற்ற வேண்டும் என்று
அது பல வரிசைகளில்,
இங்கே அதேசமயம், நான் முடிந்த
ஒரு இடத்தில் அதை மாற்ற.
>> இப்போது என்ன ஒருவேளை, வர்த்தக பரிமாற்றம்?
இந்த சூப்பர் வசதியான இருந்தது.
நன்றாக ஒன்றாக என் தரவு இருந்தது.
ஆனால், இப்பொழுது என்ன தெளிவாக வழக்கு?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: நிச்சயமாக, நான் இருக்கிறேன்
மகிழ்ச்சி நீங்கள் வார்த்தை சேர பயன்படுத்தப்படும்,
என்று உண்மையில் சொல் தான் ஏனெனில்,
தொடர்பான தரவுத்தளங்களுடன் உலகின்
SQL இல், அது ஒரு உண்மையான வார்த்தை தான் நீங்கள்
தட்டச்சு செய்யலாம் அல்லது குறைந்தபட்சம் தெரிவிக்கும்படி.
உண்மையில், நாம் இப்போது என்ன செய்ய வேண்டும்
தாவீதின் முழு தகவல் ஆகும் தேர்ந்தெடுக்க
இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நட்சத்திர போன்ற ஏதாவது
பயனர்கள், on-- இப்போது, நகரங்களில் சேர
நான் ஒரு இரண்டாவது வரி செல்ல போகிறேன்
இந்த fits-- users.zip சமம் என்று
cities.zip, users.ID சமம் அங்கு 1.
>> அதனால் என்ன நடக்கிறது?
அதை பார்த்து அசிங்கமான தான், ஆனால் நீங்கள் வகையான முடியும்
அது கீழே வலது, மேல், இடது படிக்க.
பயனர்கள் இருந்து தேர்வு நட்சத்திர
முன் அதே,
ஆனால் அதை செய்த, உள்ளபடியே இருந்து அல்ல.
பயனர்கள் நகரங்களில் சேர இருந்து அது.
என்ன நான் அந்த இரண்டு அட்டவணைகள் நானும் இணைந்து?
சரி, வெளிப்படையாக,
பயனர்கள் அட்டவணைகள் துறையில் zip,
மேலும் இந்த காலத்தில் தான் சிறப்பு உள்ளது
என்று கருத்தை வெளிப்படுத்த தொடரியல்,
இந்த நகரங்களில் அட்டவணைகள் துறையில் zip உள்ளது.
நான் அந்த இரண்டு சமமாக இருக்க வேண்டும்,
ஆனால் நான் இறுதியில் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்
மட்டுமே அந்த வரிசைகளில் அங்கு
செய்த அட்டவணையில் ஐடி
என்னுடைய நடந்தது இது சமம், 1.
>> மற்றும் நான் தெளிவாக இருக்க வேண்டும், ஒரு
புரோகிராமர், பொதுவாக போது
எண்ணை போன்ற ஏதாவது hardcode
1, இல்லையெனில், ஏனெனில் வலைத்தளத்தில் மட்டும்
டேவிட் அல்லது ஆதரிக்கிறது
முதல் பயனர், நீங்கள்
அதற்கு பதிலாக என்ன செய்ய வேண்டும்
ஐடி, அங்கு போன்ற ஏதாவது
இந்த பிரதிபலிக்கிறது ஒரு
மாறி, ஏதாவது என்று
காலப்போக்கில் மாற்ற முடியும், ஒத்த
நான் முன்பு கூறியது என்ன செய்ய ஆவி
பெட்டிகள் இந்த வகையான.
ஆனால் இப்போது நாம் வெறும் 1 அது hardcode வேண்டும்.
எனவே இந்த என்ன அர்த்தம்?
சரி, இந்த காட்சிப்படுத்தியது ஒரு நல்ல வழி
இந்த கை பயனர்கள் அட்டவணை உள்ளது என்றால்,
இந்த கை தபால் குறியீடு ஆகும்
அட்டவணை, நாம் finding-- வகையான இருக்கிறோம்
என் விரல்களின் முனையை ZIP உள்ளன
இங்கு, என் விரல்களின் முனையை
இங்கே, ZIP நீங்கள் இருக்கிறீர்கள்
அதை வகையான பின்னிய
நீங்கள் விளைவாக மீண்டும் கிடைக்கும் என்று
அசல் அட்டவணை, உண்மையிலேயே சேர்வதன் மூலம்
பொதுவான துறையில் இரண்டு பீடங்களும்.
அது ZIP இருக்க வேண்டும் இல்லை.
இது மிகவும் வேறு எதுவும் இருக்க முடியாது, ஆனால்
ZIP, நன்றாக இருக்கிறது, ஏனெனில் ஒரு அது குறுகிய தான்,
இரண்டு, அது எப்போதும் தான்
அதே நீளம், எனவே அங்கு
ஒரு உண்மையான திறன் என்ன
ஒலிவியே இங்கே முன்மொழியப்பட்ட
ZIP அவுட் காரணமாகிறது கொண்டு, மற்றும்
[செவிக்கு புலப்படாமல்] நாம் விடுபட வேண்டும் என்ற திட்டத்தை
நகரம் மற்றும் மாநிலங்களில்.
>> எனவே இந்த செயல்பாடு ஆகும்
இயல்புநிலைபடுத்தும் என அழைக்கப்படும்.
என்று எந்த கேள்விகள்?
சரி எனக்கு சுட்டிக்காட்ட விரும்புகிறேன்
இந்த, பொருட்களை வகையான
அது மிகவும் குறைந்த அளவில் கூட,
இந்த விவாதம் நீங்கள் நினைக்கலாம் என்று,
நீங்கள் அப்படி வருகிறோம்
களைகள் இழந்து,
இந்த போதிய வெளிப்பாடு ஆகும்
டெவலப்பர்கள் வாய்ப்பு மோசமாக இருக்கும்.
உண்மையில், கூட நாங்கள், உள்ள
நாங்கள் இருந்தது போது படிப்புகள், நான் கற்று,
உதாரணமாக, அனுபவமற்ற
இளங்கலை புரோகிராமர்கள்
முதல் பார்வையில், வலைத்தளங்கள் உருவாக்க,
வலைத்தளங்களில் பயங்கர இருக்கும்.
அவர்கள் அனைத்து வேண்டும்
செயல்பாடு நாம், கோரிய
டெவலப்பர்கள் ஒரு நல்ல வேலை செய்தார்.
>> ஆனால் அவர்கள் அவசியம் என்று எனக்கு தெரியாது
தரவுத்தள வடிவமைப்பு பற்றி போதுமான
அல்லது அவர்கள் கடுமையாக நினைக்கவில்லை
தரவு வகைகளை பற்றி போதுமான
மற்றும் பயனர் வகையான
வலைத்தளத்தில், வேண்டும் என்று
மற்றும் நாம், கண்டுபிடிக்க, ஆறு மாதங்கள் கழித்து,
அவர்கள் பட்டம் அல்லது நகர்ந்தார் பிறகு,
என்று, எங்கள் வலைத்தளத்தில் அதை விடு
உண்மையில், உண்மையிலேயே மெதுவாக உள்ளது.
நான் கூட கொண்ட பற்றி பேசவில்லை
மில்லியன் கணக்கான அல்லது ஆயிரக்கணக்கான பயனர்கள்.
நான், வளாகத்தில் ஒரு சில நூறு பயனர்கள் அர்த்தம்
இவர்கள் அனைவரும் போல், உதாரணத்திற்கு,
மணிக்கு படிப்புகள் கடைக்கு
அதே நேரத்தில், அவர்கள்
என்று நிச்சயமாக பட்டியல் பயன்படுத்தி
விண்ணப்ப நான் குறிப்பிட்டுள்ள
மற்றும் விஷயம் உண்மையில் வருகிறது
எந்த குறியீடுகளும் இருந்தன ஏனெனில் மெதுவாக.
எந்த சிவப்பு நட்சத்திரங்கள் இருந்தன, மிகவும்
பேச, அல்லது நாங்கள் இல்லை என்று அவசியம்
பொதுவான தரவு வெளியே காரணியாக
விண்வெளி சில சேமிப்பு கிடைக்கும்.
>> அதனால் ஒரு டெவலப்பர் தற்சமயம் போது
அல்லது தகவல் நபர் அல்லது போன்ற,
மூலம் தான் கேள்விகள் வகையான
கூட, ஒருவர் குறியீடு மீளாய்வு போது,
அவசியம் பார்க்க, சொல்ல
தங்கள் குறியீடு அனைத்து, ஆனால் சொல்ல மூலம்,
தகவல் தளத்தை அட்டவணைகள் மூலம் பார்ப்போம்.
நீங்கள் என்ன சேமித்து?
பின்னர் சொல்ல, நன்றாக, ஒரு காத்திருக்க
நிமிடம், ஏன் நீங்கள் ஒரு முழு பயன்படுத்தி?
நாம் என்ன 4 பில்லியன் இருந்தால்
மற்றும் இந்த வரிசைகளில் 1?
மற்றும் இந்த வகையான
கேள்விகள் ஒரு வாய்ப்பு
வகையான மீண்டும் தள்ள மற்றும்
, அங்கு ஒரு உணர்வு பெற
நீங்கள் என்ன செய்கிறீர்கள் வசதியாக இல்லை என்றால்
அது, கொண்ட ஒருவர், மேலும் பல தொழில்நுட்ப
இந்த கேள்விகளுக்கு, கேட்க அல்லது இல்லையா
நபர் உண்மையில் தங்கள் பொருட்களை தெரியும்.
இந்த வகையான
பொருட்களை, அதுவும், அந்த மக்கள்
இணையத்தில் யார்
ஒருவேளை, சுய கற்று உள்ளன
, அடிக்கடி குறைவாக அறிய நீங்கள் ஏனெனில்
அதை முழுவதும் அவசியம் வர வேண்டாம்
என, மிகவும் நீங்கள் பெற முடியும் என்பதால்,
தகவல் வரை மற்றும் இயங்கும்,
ஆனால் நீங்கள் படித்த வரை
பயிற்சிகள் அல்லது இருந்திருக்கும் வரை
டேட்டாபேஸ் நார்மலைசேசன் பற்றி கூறினார்
மற்றும் திருப்பு மற்றும் செயல்திறன்,
இந்த வகையான விஷயங்களை இருக்கின்றன
என்று உங்களை தாக்க போகிறோம்.
நீங்கள் நினைக்கலாம், அல்லது ஒரு கெட்ட பொறியாளர்
கூறலாம், ஓ, நன்றாக, நாம் நல்ல சம்பளம்
ஒரு பெரிய தகவல் க்கான
அல்லது ஒரு வேகமான தகவல்
அல்லது, இந்த பணத்தை தூக்கி
செங்குத்தாக அளவில், அப்படி இருக்கவேண்டுமென்ற அவசியம் இல்லை.
நீங்கள் in-- சென்று நீங்கள் செல்ல முடியும் என்றால்
fact-- மற்றும் சேர்க்க குறியீடுகளும் பிறகு,
அதற்கு ஒரு சில மணிநேரம் ஆகலாம்
என்று புதிய தரவு கட்டமைக்க தகவல்
நான் முன்னர் மறைமுகமாக அந்த அமைப்பு,
நீங்கள் இன்னும், உண்மையில் பிறகு இதை சரிசெய்ய முடியும்
எங்கே நீங்கள் என்று
வேறுபடுத்தி தொடங்க
கெட்ட நல்ல வடிவமைப்பாளர்கள்
வடிவமைப்பாளர்கள், வெறும் கலையுணர்வுடனும்,
ஆனால் செயல்திறன் வாரியான அதே.
ஏதாவது கேள்விகள்?
இல்லை?
மற்ற வகை இருந்தது NoSQL, எனவே
தகவல் கொடுத்த, முந்தைய மறைமுகமாக
நீங்கள் வரிசைகள் மற்றும் பத்திகள் இல்லை.
அதற்கு பதிலாக, நீங்கள் ஏதாவது வேண்டும்
என்று இது போன்ற இன்னும் ஒரு சிறிய தெரிகிறது.
நான் பொதுவான தொடரியல் பயன்படுத்த போகிறேன்.
சுருள் ப்ரேஸ் நடக்கும்
இங்கே நிறைய பயன்படுத்தப்படும்.
நீங்கள் ஏதாவது வேண்டும்
முதல் பெயர் டேவிட் போன்ற,
நீங்கள் கடந்த வேண்டும்
பெயர், Malan இது மேற்கோள்,
நீங்கள் ஐடி வேண்டும் ஆகிறது
என்னை மன்னித்துவிடுங்கள், whoops-- ஐடி, 1 ஆகும்
மின்னஞ்சல் malan@harvard.edu, மற்றும் நான் மாட்டேன்
பின்னர் மீதமுள்ள தட்டச்சு தொந்தரவு, மற்றும்
வேறு சில விஷயங்கள்.
>> வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், இந்த
ஒரு உரை பிரதிநிதித்துவம்
நாம் பொதுவாக அழைக்க வேண்டும் என்ன
ஒரு கணினி நிரல் ஒரு பொருள்.
மற்றும் ஒரு பொருள் தான் பொதுவாக
முக்கிய மதிப்பு ஜோடிகளை ஒரு தொகுப்பு.
எனவே மீண்டும், இந்த தொடர்ச்சியான தீம்.
நாம், HTML முக்கிய மதிப்பு ஜோடிகளை பார்த்தேன்
நாம் இப்போது முக்கிய மதிப்பு ஜோடிகள் பார்த்தேன்
தரவுத்தளங்கள் சூழலில், மற்றும் நாம்
பின்னணியில் முக்கிய மதிப்பு ஜோடிகள் பார்த்தேன்
, நான் நினைக்கிறேன், ஒரு மொழி முன்னதாக இன்று.
வரும் வைத்திருக்கிறது.
உண்மையில், அந்த உண்மையில் தான்
என்ன தரவு கொதித்தது,
தரவு மற்றும் மெட்டா, அல்லது மதிப்புகள்
மற்றும் விசைகளை, முறையே.
>> எனவே ஒரு அல்லாத-தொடர்புடைய
தகவல், அடிப்படையில் ஏதாவது
நீங்கள் தடிமன் ஆகின்றன அங்கு பொருட்களை,
எல்லாம் ஒன்றாக மற்றும் அதை வைத்து
நினைவகத்தில், பொதுவாக இருக்க வேண்டும்
காட்சியளிப்பார், அல்லது இந்த, நினைத்தேன்.
நான் ஒரு போன்ற இப்போது என்று விட்டு விடுகிறேன்
மாற்று அணுகுமுறை வகையான.
மற்றும் ஒரு அவசியம் இல்லை
மற்ற விட.
உண்மையில், மிகவும் நடப்பிலுள்ள
இந்த நாட்களில் தகவல் அமைப்புகள் உள்ளன
MongoDB மற்றும் Redis மற்றும் ஒரு சில போன்ற
பிற போன்ற கருவிகள், இலவசமாக கிடைக்கும்,
ஆனால் தாங்கள் நடப்பிலுள்ள அதிக அளவில் உள்ளன.
அவர்கள் கூடுதல் வழங்க ஓரளவுக்கு ஏனெனில்
இந்த அட்டவணை அணுகுமுறைகள் மேற்பட்ட அம்சங்கள்,
ஆனால் அவர்கள் தான் காரணம்
பயன்படுத்த ஒரு சிறிய எளிதாக,
நீங்கள் கடுமையாக சிந்திக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை, ஏனெனில்
இந்த வடிவமைப்பு முடிவுகள் நிறைய பற்றி.
pluses மற்றும் minuses எனவே.
அதனால் உணர விருப்பங்கள் உள்ளன
அப்பால் நாம் தான் நேரம் செலவு என்ன.
>> எனவே இந்த செய்வோம்.
ஒரு சிறிய மாற்றம் செய்யலாம்
மீண்டும் இப்போது வலை நிகழ்ச்சிகள்,
எனவே நாங்கள் எந்த முடிவுக்கு என்று
ஏதாவது இன்று
என்று பூர்த்தி, ஒரு சிறிய நேரடி தான்
நேற்று சில இடைவெளிகளை.
என்னை இந்த முதல் போகலாம்.
எனவே நேற்று நினைவு
நாம் சில, நியமன HTML இருந்தது
ஆரம்பத்தில் கொண்டிருந்த பக்கங்கள், மட்டுமே
HTML, மற்றும் பின்னர் அடுத்ததாக, CSS, இருந்தது
விழுத்தொடர் பாணி தாள்கள்.
இந்த நாங்கள் இல்லை என்று ஒரு புதிய குறிச்சொல் உள்ளது
நேற்று பார்க்க, அல்லது வாழ்கிறது,
ஸ்கிரிப்ட் டேக் என்று அழைக்கப்படும்.
>> நீங்கள் உண்மையில் ஒரு உட்பொதிக்க மாறிவிடும்
மொழி உங்கள் வலை JavaScript என்று
பக்கம் மற்றும் உங்கள் வலை செய்ய
பக்கங்களில் ஏதாவது செய்ய.
அதனால் நான் அந்த அர்த்தம் என்ன?
சரி, எனக்கு முன்னே போக அனுமதிக்க
ஒரு கணம் இந்த குறியீடு கடன்.
நான் ஒரு Cloud9 செல்ல போகிறேன், தேவை இல்லை
இன்னும் அங்கு உங்களை செல்ல,
மற்றும் நான் இந்த alert.HTML அழைக்க போகிறேன்.
நான் இங்கே என் கோப்பில் ஒட்டவும் போகிறேன்.
மற்றும் நான் என்ன செய்தேன் என்பதை தெளிவுபடுத்த, நாம்
என்னை இந்த முகவரிக்கு சென்று எச்சரிக்கை செய்ய போய்,
மற்றும் நீங்கள் ஹலோ உலக பார்க்கிறோம்.
>> ஆனால் இந்த இவ்விடயத்தில் வகையான உள்ளது.
நான் ஏதாவது செய்ய வேண்டும்
ஒரு சிறிய வேறு.
எனவே நான் உண்மையில் இந்த செய்ய போகிறேன்.
நான் இங்கே மின் போக போகிறேன்,
என் ஸ்கிரிப்ட் டேக்குகள் இடையில்,
எச்சரிக்கை சொல்ல ( 'ஹலோ, உலக'); எனவே அறிவிப்பு
அது ஒரு சிறிய சேறும் சகதியுமான தான், ஆனால் நான் HTML கிடைத்துவிட்டது,
இது உள்ளே ஒரு ஆகிறது
மொழி JavaScript என்று,
மற்றும் இந்த ஒரு என்று என்ன இருக்கிறது
செயல்பாடு அழைப்பு அல்லது செயல்முறை அழைப்பு.
இந்த ஒரு வினை, உண்மையில், இந்த வழக்கில், ஆகிறது
நான் குறியீடு செயல்பாடு நாடுவதன் நான்
வேறு யாராவது எழுதி.
>> எனவே அந்த செயல்பாடு ஒரு ஆகிறது
எச்சரிக்கை, எனவே இந்த பக்கம் போகலாம்
இப்போது மீண்டும் ஏற்று நீங்கள் கிளிக் செய்து, இப்போது
பரிமாற்றத்திற்கான சிறிது பார்க்க.
அது பழைய பள்ளி மற்றும் அசிங்கமான வகையான தான்.
இந்த வகையான நீங்கள் நினைவூட்டுகிறது
பாப் அப்களை, ஒருவேளை, முன்னாள்
ஆனால் அது ஒன்று ஒரு என்ன செய்தார்
இன்னும் கொஞ்சம் வேலைத்திட்ட.
>> என்று விட எனவே இன்னும், செய்வோம்
மேலும் சுவாரஸ்யமான ஏதாவது.
என்னை இங்கே போய் இந்த விடுபட வேண்டும்.
நான் போய் போகிறேன்
நேற்று செய்ததை போன்ற ஒரு வடிவம் உருவாக்க.
உண்மையில், உனக்கு என்ன தெரியும்?
நான் ஒரு செல்ல போகிறேன்
google.html, இது நாம்
போன்ற தோற்றம், நேற்று தொடங்கியது
இந்த, எந்த வழியாக நாம் பூனை தேடிய
ஆனால் ஒரு வகையான தான் கவனிக்க
தற்போதைய பதிப்பில் பிழை.
அது பூனைகள் வேலை, ஆனால் என்று நினைக்கிறேன்
நான் ஒத்துழைக்க வேண்டாம் நான் எதுவும் தட்டச்சு,
நான் வெறுமனே சமர்ப்பிக்க கிளிக் செய்யவும்.
என்று விசித்திரமான நடத்தை வகையான தான்.
, உண்மையான Google என்னை எடுத்து
என்னை ஒரு பிழை செய்தி கொடுக்க வில்லை.
நான் பயனர் சொல்ல விரும்புகிறேன்
நீங்கள் எங்களுக்கு ஒரு மதிப்பு கொடுக்க வேண்டும்.
>> எனவே நாம் இந்த எப்படி செய்ய வேண்டும்?
சரி எனக்கு ஒரு Cloud9 மற்றும் திரும்பி செல்லலாம்
என்னை என் பக்கம் மேல் கொண்டு செல்லலாம்
இந்த மாதிரி ஒரு ஸ்கிரிப்ட் டேக் சேர்க்க, அங்கு
நான் சில ஜாவாஸ்கிரிப்ட் குறியீடு தட்டச்சு செய்ய போகிறேன்.
நான் பின்வரும் செய்ய போகிறேன்.
(Document.getelementByID-- மற்றும் நினைவு என்றால்
முன்னர் எங்களால் பற்றி பேசினார் என்று,
அந்த செயல்பாடு.
என்ன அடையாள நான் பெற வேண்டும் என்று விரும்புகிறீர்கள்?
நான் கே பெற வேண்டும், மற்றும் நான் போகிறேன்
சொல்ல இது போன்ற, எதுவும் சமம்
உண்மையில் எனக்கு இரட்டை மேற்கோளில் பயன்படுத்த அனுமதிக்க
வெறும் consistency-- எதுவும் சமம்,
பின்னர் எச்சரிக்கை ( "ஒரு கேள்வி தட்டச்சு செய்து") இங்கே.
>> எனவே நான் தோன்றுகிறது என்ன வேண்டும்
ஒரு நிபந்தனை போன்ற ஏதாவது.
நாம் கீறல் இந்த பொது யோசனை பார்த்திருக்கிறேன்.
அது அந்த புதிர் போல் தான்
இந்த போல என்று துண்டுகள்.
நான் என்ன சொல்கிறேன்?
சரி, கீழே இங்கே, நான் நான் கவனிக்கவில்லை
பின்வரும் செய்ய போகிறேன்.
நான் இந்த படிவத்தை கொடுக்க போகிறேன்
கே மட்டும் ஒரு பெயர், துறையில் இது
கூகிள் கடந்து பெறுகிறார் என்ன, ஆனால் நான் இருக்கிறேன்
இது ஒரு உள்ளூர் அடையாளங்காட்டி கொடுக்க போகிறேன்,
மேலும் q என்று.
ஆனால் நான் இந்த எதையும் அழைக்க முடியும் நான்
வேண்டும், நான் அதை எளிய வைக்க போகிறேன்
மேலும் அது எளிமை, q அழைக்கிறேன்.
>> இப்போது நான் என்ன செய்ய போகிறேன்
இன்னும் கொஞ்சம் ஏதாவது.
இங்கே வடிவம் துறைகள், நான் போகிறேன்
ஒரு நிகழ்வு கையாளுதல் என்று என்ன சேர்க்க.
சமர்ப்பிக்க, நான் அழைக்க வேண்டும்
இன்றும் என்று ஒரு செயல்பாடு.
இந்த, இன்னும் இந்த இல்லை
சொல், அல்லது இந்த வினை பரிசோதிக்கவும்,
நான் என்ன செய்ய போகிறேன் என்ன காரணம்
இங்கே இப்போது சில குறியீடு சேர்க்க உள்ளது.
>> நான் செயல்பாடு மதிப்பிட சொல்ல போகிறேன்.
நான் இந்த வரிசை மற்றும் மற்றொரு சேர்க்க போகிறேன்
சுருள் இங்கே பிரேஸ் மற்றும் இங்கு மற்றொரு.
இதை எல்லாம் இப்போது செய்து சிந்தித்துப் பாருங்கள்.
நான் உருவாக்கப்பட்ட போல் இந்த இப்போது இருக்கிறேன் நினைக்கிறேன் வேண்டும் என்
முன்பு இல்லை என்று சொந்த புதிர் துண்டு
உள்ளன, மற்றும் நான் இந்த புதிர் அழைத்திருக்கலாமே.தயவுசெய்து
இன்றும் புதிர் துண்டு துண்டு.
வாழ்க்கையை அதன் நோக்கம் செயல்படுத்துவது ஆகும்
அது உள்ளே குறியீடு நான்கு கோடுகள்.
>> document.getElementByID என்றால்
எனவே கருத்தியல்,
என்று, உறுப்பு செல்ல போகிறது
யாருடைய தனிப்பட்ட HTML உறுப்பு
யோசனை கூட பின்னர் தான் கே, மற்றும்
தொடரியல், ஒரு சிறிய வித்தியாசமான தெரிகிறது
என்று சம மட்டும் சமமாக பொருள் சமம்.
அதனால் அதாவது என்றால் உறுப்பு
கே தனிப்பட்ட அடையாளம், விட்டிருக்கும் போது,
எந்த மதிப்பும் இல்லை, அது தான் சமம்
நான் மேற்கோள், எதுவும் அங்கு,
பின்னர் நான் என்ன செய்ய வேண்டும் என்று விரும்புகிறீர்கள்?
நான் பயனர் கத்துகிறாய் வேண்டும்.
>> நாம் இங்கே பெரிய விவரம் போக மாட்டேன்.
நான் தவறான திரும்ப போகிறேன்.
என்று ஒரு பிழை உள்ளது.
இல்லையென்றால், நான் உண்மை திரும்ப போகிறேன்.
எனவே அதை, வேலை அல்லது அதை செய்யவில்லை.
தவறான அல்லது உண்மை.
நான் எந்த தவறும் செய்ய வில்லை என்றால் இப்போது,
எனக்கு இந்த காப்பாற்ற மற்றும் இந்த மீண்டும் நாம்.
என்னை தான் இரட்டை பார்க்கிறேன் என்று
நான் இல்லை, உண்மையில், எந்த எழுத்துப்பிழைகள் செய்தார்,
அதனால் நான் என்னை சங்கடத்தில் வேண்டாம்.
இந்த வேலை என்று பார்ப்போம்.
>> எனவே இப்போது நான் பூனைகள் தட்டச்சு செய்ய போகிறேன்.
அது இன்னும் வேலை, அல்லது அரை படைப்புகள், குறைந்தது.
இப்போது எனக்கு அதை மீண்டும், இப்போது காண்போம்
என்னை தட்டச்சு இல்லாமல் சமர்ப்பிக்கும் முயற்சி
ஒன்றுமே அதை விடு, அதை உடைத்து.
ஒரு நிமிடம்.
என்னை பணியகம் திறந்து விட,
[செவிக்கு புலப்படாமல்], பதிவு பக்கம் ஏற்றவும்.
என்னை மீண்டும் இந்த முயற்சி செய்யலாம்.
ஓ, அதை விடு.
நான் மறந்துவிட்டேன்.
நான் ஒரு டைபோ செய்தார்.
நான் அது என்ன நினைவில்.
.மதிப்பு.
நான் மதிப்பு என்று பொருள்
உறுப்பு யாருடைய அடையாள q என்ற
, பின்னர் பயனர் கத்துகிறாய் என்று சமம்.
>> எனவே இப்போது எனக்கு மீண்டும் என் மூச்சு நடத்த அனுமதிக்க.
இங்கே நாம்.
நாம் அங்கே போகிறோம்.
ஒரு கேள்வி தட்டச்சு செய்யவும்.
அது என்னை மூலம் விடாமல் இல்லை.
நான், இந்த வகையான விளையாட்டுத்தனமான இருக்க முடியும்
அதற்கு பதிலாக எந்த மதிப்பு சோதனை,
நான் சொல்ல முடியாது,
இனி பூனைகள் தேடி,
இப்போது நாம் மேலும் சாயிபாபாவின் அனுமதிக்க முடியாது
நாய்களுக்கான பயனர் தேடல் பட்சத்தில் அவர்
வேண்டும், அல்லது நான், இங்கே சென்று என்றால் மற்றும்
, பூனைகள் தேட இப்போது நான் முடியாது.
>> எனவே இங்கே takeaway என்ன?
எனவே, நாம் ஒரு அறிமுகம் செய்த
HTML மற்றும் CSS நம் உலகம்
நிரலாக்க செயல்பாடு.
நான் இப்போது உண்மையில் முடியும்
குறியீடு முடிவெடுப்பார்கள்.
முன்னதாக, என்னால் செய்ய முடிந்தது வரை குறிக்க ஆகும்
உரை அல்லது வரைகலை உள்ளடக்கம்
என்ன பார்க்க அதை சொல்ல
போன்ற மற்றும் இடத்தில் காட்ட.
இப்போது நான் உண்மையில் கேட்க முடியும்
வலைப்பக்கத்தில் கேள்விகள்
மற்றும் அடிப்படையில் முடிவுகளை எடுக்க
அது, மற்றும் பயனர் கேட்கும்
நான் அவனை அல்லது அவளை கத்துவார்கள் வேண்டும் என்றால்.
>> எனவே ஏதாவது முயற்சி செய்வோம்
இந்த எங்கள் சொந்த.
போ, எனக்கு அடுத்த ஸ்லைடு திறந்து விட
இங்கே, மற்றும் ஒரு விஷயம் சுட்டிக்காட்ட.
வெறும் CSS போன்ற, நாங்கள் வெளியே காரணியாக முடியும்
ஒரு தனி கோப்பு எங்கள் ஜாவா குறியீடு,
நீங்கள் அதே காரியத்தை செய்ய முடியும்
CSS கொண்டு என இங்கு.
நீங்கள் ஒரு மூல பயன்படுத்தி என்று பயன்படுத்த
ஸ்கிரிப்ட் டேக் பண்பு.
ஆனால் நாம் இப்போது விஷயங்கள் சிக்கலாக்கும் முடியாது.
அதற்கு பதிலாக, நீங்கள் முடிந்த
இல்லை இந்த பக்கம் போக,
ட்ரெட் என்னை order-- இந்த சுற்றி செல்ல அனுமதிக்க
இங்கே, உங்களால் முடிந்தால் சென்று இந்த பக்கம்.
இங்கே இந்த URL.
இது இன்றைய சரிவுகள் தான்.
நீங்கள் ஏனெனில் ஏற்றவும் வேண்டும்
நான் தான் ஒரு ஜோடி சேர்த்துள்ளோம்.
>> சில புதிர்கள் காத்திருங்கள் எங்கே ஆனால் அங்கு சென்று.
இந்த, எங்களுக்கு ஒரு வாய்ப்பு கொடுக்க வேண்டும்,
ஒரு சற்று வேடிக்கையாக சூழலில்,
சில ஜாவா கொண்டு அறிவது.
நீங்கள் அங்கு கிடைக்கும் போது,
நான் காத்திருக்கவில்லை என்ன என்று விளக்க வேண்டும்.
பச்சை கிடைக்கும்.
நீல அமைக்கவும்.
பச்சை, சிவப்பு அமைக்கிறது அமைக்கிறது.
அச்சச்சோ.
மன்னிக்கவும்.
>> இந்த அளவிற்கு உள்ளது எங்கள்
இந்த சவாலை ஆவணத்தை.
இந்த பின்வருமாறு வேலை போகிறது.
எனவே நீங்கள் இந்த மீது என்ன
பக்கம் ஒரு மொத்தமாக உள்ளது
ஒரு நண்பரை மூலம் படத்தை புதிர்கள்
ஸ்டான்ஃபோர்டு பல்கலைக்கழகத்தில்.
எனவே நீங்கள் இங்கே என்ன காண்கிறீர்கள் கிட்டத்தட்ட
அந்த மாய கண் புதிர்கள் ஒரு வகையான,
ஆனால் நீங்கள் அதை முறைத்து பார்த்து,
எதுவும் நீங்கள் வெளியே எடுக்க நடக்கிறது.
மாறாக, ஒன்று உள்ளது
இந்த படத்தை மறைத்து.
மற்றும் அது பின்வரும் வழி மறைத்திருக்கிறது.
படங்கள், உங்களுக்கு தெரியும் என, இருக்க முடியும்
வெறும் மூன்று நிறங்கள் கொண்ட.
சில சிவப்பு, சில நீல, மற்றும் சில பச்சை.
நாம் அனைத்து செய்ய முடியும்
வானவில்லின் வண்ணங்கள்
எப்படியோ அந்த மூன்று வண்ணங்கள் கலந்து.
>> எனவே இந்த பெரும்பாலும் பச்சை தெரிகிறது மற்றும்
நீலம், ஆனால் நிக் இங்கே சொல்வது போல்,
இந்த இரும்பு புதிர் படத்தை ஒரு புதிர்.
அது ஒரு படத்தை கொண்டிருக்கிறது
பிரபலமான ஒன்று, எனினும்,
படத்தை சிதைந்துவிடும்.
பிரபலமான பொருள் சிவப்பு மதிப்புகள் உள்ளது.
எனினும், சிவப்பு மதிப்புகள்
அனைத்து 10 ஆல் வகுக்க பட்டுள்ளது.
எனவே அவர்கள் 10 ஒரு காரணி மிகவும் குறைவாகவே உள்ளன.
எனவே வேறு வார்த்தைகளில், நிக்
ஒரு அசல் படத்தை எடுத்து,
அவர் அனைத்து தெவிட்டாத ஒளியை
அது இருந்து சிவப்பு,
சிவப்பு, அளவு குறைப்பது
மை, நீ கூட, அது.
>> நீலம் மற்றும் பச்சை மதிப்புகள்
வெறும் அர்த்தமற்ற, அனைத்து
சீரற்ற மதிப்புகள், அல்லது சத்தம் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது
உண்மையான படத்தை இருட்டடிப்புச் செய்வதற்கு.
அதனால் என்ன நிக் செய்தார் அவர்
பின்னர் சிவப்பு மற்றும் கீழே நிறமான
அவர் தான் சீரற்ற வீசி
நீல மற்றும் பச்சை அளவு
தெளிவற்ற வகையான படத்தை
இன்னும் அங்கு உண்மையில் என்ன.
நீங்கள் இந்த சிதைவுகள் மீளமை வேண்டும்
படத்தை வெளியிட.
முதல், அனைத்து நீலம் மற்றும் பச்சை மதிப்புகள் அமைக்க
பூஜ்யம் வழி வெளியே பெற,
மற்றும் விளைவாக பாருங்கள். பிறகு
10 ஒவ்வொரு சிவப்பு மதிப்பை பெருக்கி,
வரை குறைப்பது
சுமார் அதன் இறுதி மதிப்பை.
பிரபலமான பொருள் என்ன?
>> எனவே நீங்கள் அனைத்து இந்த செவ்வகம் வேண்டும்
இப்போது உங்கள் உலாவியில்.
மற்றும் சில இல்லை என்பதை நீங்கள் கவனிக்க
ஸ்டார்டர் குறியீடு, அதனால் பேச.
இந்த ஜாவா குறியீடு என்று
நிக் நீங்கள் எழுதியுள்ளார்.
மற்றும் அங்கு தான் கவனிக்க
நடுவில் ஒரு வரி என்று
என்று தான், ஒரு சாய்வு சாய்வு தொடங்குகிறது
என்ன பொதுவாக ஒரு கருத்து என்று.
அது புரோகிராமர் ஒரு சொற்றொடர் தான் அர்த்தம்
என்று எந்த செயல்படு பொருள் உள்ளது.
அது மனித வெறும் ஒரு காட்சி கோல் தான்.
>> எனவே நீங்கள் போய் முடியும்
அந்த வரியில் நீக்க,
மற்றும் இல்லை சூப்பர் கவனமாக இருக்க
நீக்க அல்லது வேறு எதையும் மாற்ற.
என்னை தான் மூலம் நீங்கள் நடக்க அனுமதிக்க
இந்த குறியீடு என்ன நான் அதை விட்டு விடுகிறேன்
இரகசிய படத்தை கண்டுபிடிக்க நீங்கள் செய்ய.
இங்கே இந்த முதல் வரி நான் நான் என்று
முன்னிலைப்படுத்தப் பின்வரும் கொடுக்கிறது.
இடது புறத்தில்,
நீங்கள் என்று என்ன இருக்கிறது
நிக் தன்னிச்சையாக என்று ஒரு மாறி,
ஆனால் நியாயமான படத்தை IM என்று.
வலது புறத்தில்
என்று சம அடையாளம்,
அவர் என்னை ஒரு புதிய கொடுக்க சொல்லி
நான், மேற்கோள் "எளிய படத்தை".
>> எளிமையான பட, இந்த சூழலில்
, நன்றாக, ஒரு வர்க்கம் என்று என்ன இருக்கிறது
அது ஒரு வர்க்க போன்ற வகையான தான்
தொழில் நுட்ப ரீதியாக ஒரு முன்மாதிரி ஆனால் உண்மையில்,
இந்த, எனக்கு ஒரு புதிய பொருள் கொடுக்கும்
இது கோப்பு உள்ளடக்கங்களை,
இரும்பு-puzzle.png.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நிக் ஏற்படுத்தியுள்ளது
ஒரு சாதாரண படத்தை இந்த கருத்தை
நாம், வழிகாட்டி க்கான என்று
நோக்கங்களுக்காக, படத்தை விளையாட
மற்றும், அதன் சிவப்பு மாற்ற
பச்சை, மற்றும் நீல மதிப்புகள்.
>> எப்படி நாம் செய்கிறாய்?
இங்கே இது ஓரளவு ரகசிய தொடரியல்
வகையான மீண்டும் தொகுதி போல் உள்ளது
நீங்கள் சில முந்தைய கீறல் பார்த்த என்று
இன்று, நீங்கள் 10 முறை திரும்ப திரும்ப முடியும்.
இந்த வழக்கில், நிக் இல்லை
10 போன்ற பல hardcoded.
அதற்கு பதிலாக அவர், துவக்க கூறி உள்ளது
ஒரு மாறி 0 x எனப்படும்,
x விட குறைவாக இருந்தால் பார்க்கலாம்
படத்தை அகலம்.
>> அதனால் இன்னும் சரியாக இருக்க வேண்டும், படத்தை ஆகிறது
மாறி, டாட் அது உள்ளே சென்று பொருள்
மற்றும் அதன் அகலம் பெற, மற்றும்
பின்னர் திறந்த அடைப்புக்குறி, மூடப்பட்டது
அடைப்புக்குறி ஒரு புரோகிராமர் வழி
இந்த ஒரு செயல்பாடு ஆகும் என்று.
இந்த ஒரு செயல்முறை.
இந்த செயல்பாடு
வேறு யாராவது எழுதி.
அதை பயன்படுத்த ஒரு பதில் என்னை திரும்ப கொடுக்க.
பின்னர் எக்ஸ் ++ இன் ஒரு கற்பனை வழி
நீங்கள் ஒரு முறை செய்து பிறகு, சொல்லி,
1 X அதிகரிக்கவில்லை.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், இந்த
புரோகிராமர் வழி
தான் என்று ஒரு வட்டத்திற்கு தூண்டும்
தொடர்பாக கூறு போகிறோம்
ஒரு படத்தை அனைத்து கட்டுரைகளும்.
>> ஒரு படத்தை ஒரு கட்டம் ஆகும்
புள்ளிகள், வரிசைகள் மற்றும் புள்ளிகள் பத்திகள்.
இந்த தேடி ஒரு வழி
அந்த நெடுவரிசைகள் அனைத்து மீது.
மற்றும் உள்ளே,
இதற்கிடையில், நாம் தேடி வருகிறோம்
உயரத்துக்கு, இங்கே
மற்றும் இங்கே மற்றும் இங்கே.
எனவே இந்த traipsing ஒரு வழி,
கிட்டத்தட்ட ஒரு பழைய பள்ளி தட்டச்சு போன்ற,
வெறும் மேல் செல்ல
பால்ராஜ் முழு படத்தை.
கூட என்று மிகவும் முற்றிலும் இல்லை
தெளிவான, இப்போது நம்பிக்கை எடுத்து,
அந்த மூன்று கோடுகள் என்று
குறியீடு ஒன்றாக இருக்கும்
நீங்கள் பால்ராஜ் பார்க்க அனுமதிக்க நடக்கிறது
ஒவ்வொரு பிக்செலிலும், ஒவ்வொரு படத்தை dot.
>> ஒரு பிக்சல் என்ன?
சரி, நாம் பார்த்தால், தெளிவாக இருக்க வேண்டும்
அசல் மற்றும் பெரிதாக்க,
நீங்கள் உண்மையில் உங்கள் கண்களுக்கு வைத்து இருந்தால்
கணினி திரையில், என்று
புள்ளிகள் ஒரு மொத்தமாக, பல
ஆயிரம் புள்ளிகள் ஒன்றாக அங்கு நிரம்பியுள்ளது.
அதனால் என்ன செய்ய பற்றி?
அந்த புள்ளிகள் ஒவ்வொரு ஒரு,
ஒரு இறுதி வரையறை,
பொதுவாக என்ன விளைவு ஆகும்
ஆர்ஜிபி எனப்படும், சிவப்பு, பச்சை, நீலம், இது
மீண்டும், இணைந்து கொள்ளலாம்
நீங்கள் நிறங்கள் எந்த எண் கொடுக்க.
>> உண்மையில், நீங்கள் நினைவில் இருந்தால்
,, பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பல இருந்து
இந்த விஷயங்கள் போன்ற ப்ரொஜெக்டர் திரைகளில்
இல்லை ஒரு லென்ஸ் ஆனால் மூன்று வேண்டும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
அவற்றில் ஒன்று சிவப்பு விளக்கு வெளிக்காட்டாதே, ஒரு
அவர்கள் பச்சை விளக்கு வெளிக்காட்டாதே, அவற்றில் ஒன்று
நீல ஒளி வெளிக்காட்டாதே.
நீங்கள் ஒரு நடுத்தர பள்ளி இருந்தால்
அவர்கள் ஒருபோதும் எங்கே இருந்தாய் போல் நான் இருந்தது
ஒழுங்காக சீரமைக்கப்பட்டது, நீங்கள் இருந்தன
எப்போதும் வரலாற்றில் திரைப்படம் பார்த்து
என்று சற்று சிதைந்துவிடும் இருந்தன,
மூன்று வண்ணங்கள் இல்லை, ஏனெனில்
ஒழுங்காக இணைந்த.
>> ஆனால் அது ஒவ்வொரு என்று மாறிவிடும்
இந்த மதிப்புகள், சிவப்பு, பச்சை, மற்றும் நீல,
அவர்கள் தொடர்புடைய ஒரு எண் முடியும்.
உதாரணமாக, சிவப்பு 0 எந்த பொருள்
சிவப்பு, பச்சை 0 எந்த பச்சை பொருள்,
மற்றும் நீல 0 எந்த நீல அர்த்தம்.
எனவே நீங்கள் எந்த சிவப்பு, பச்சை இருந்தால்,
மற்றும் எந்த நீல, என்ன நிறம் உனக்கு இருக்கிறது?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: நீங்கள் என்று
எனவே, அது வெள்ளை தான் நான் நம்புகிறேன்.
துரதிருஷ்டவசமாக, இந்த மன்னிக்கவும் operates--?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: நீங்கள் எனவே உண்மையில்
இந்த வழக்கில், கருப்பு வேண்டும்.
எனவே நீங்கள் இந்த எதுவும் இருந்தால்
நிறங்கள் நீங்கள் கருப்பு வேண்டும், மீது திரும்பியது.
எனினும், நீங்கள் வேண்டும் என்றால், நிறைய சொல்கிறேன்
அவர்கள், சிவப்பு நிறைய போன்ற, அது 255,
பச்சை நிறைய, மற்றும் நிறைய
நீல, வெள்ளை உள்ளது.
எனவே இந்த இரண்டு உச்ச உள்ளன.
நான் நிறைய இந்த தர்க்கம் மூலம் எனவே, என்றால்
சிவப்பு மற்றும் பச்சை மற்றும் நீல,
என்று என்ன நிறம்?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: சரி, வெளிப்படையாக.
என்ற பின்னர் சிவப்பு, நிறைய
, பச்சை எந்த நீல, பின்னர்
நீங்கள் நன்கு have-- என்றால், நாம் தான் முடிக்க வேண்டும்
அது, தான், ஆனால் இந்த, நிச்சயமாக,
இப்போது, நீலம்.
இப்போது நீங்கள் இந்த நிறங்கள் இணைக்க முடியும்.
இப்போது ஒரு ஒதுக்கி, நீங்கள் எந்த இருந்தால்
எப்போதாவது சில உண்மையான இணைய வடிவமைப்பு செய்து,
நீங்கள் உண்மையில் வலிமை
இது போன்ற குறியீடுகளை பார்க்க.
FFF-- மற்றும் உண்மையில், அது
ஒருவேளை கூட என்று.
அது FFFFFF தான்.
>> யாராவது எஃப் மற்றும் மின் பார்த்திருக்கிறேன்
மற்றும் ஒரு through-- அது மாறிவிடும் எனவே
நாங்கள், தசம பற்றி நேற்று பேசினார்
இன்று, வகையான தசம பற்றி.
இன்று நாம் பைனரி பேசினேன்.
மாறிவிடும், அறுபதின்ம ஒரு மிக
பொதுவான அடிப்படை அமைப்பு கம்ப்யூட்டிங் பயன்படுத்த.
இரும இரண்டு தசம 10, ஹெக்ஸ் 16 ஆகும்.
மற்றும் அதை எப்படி, மாறிவிடும்
நீங்கள் அறுபதின்ம எண்ண?
பூஜ்யம், ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, நான்கு,
ஐந்து, ஆறு, ஏழு, எட்டு,
ஒன்பது, என்ன நீங்கள் ஒன்பது பிறகு பயன்படுத்துவது?
அடுத்த எண் என்ன?
நாம் ஏற்கனவே பூஜ்யம் பயன்படுத்தப்படும்.
நான் இந்த 16 வேண்டும்.
பூஜ்யம், ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, நான்கு,
ஐந்து, ஆறு, ஏழு, எட்டு, ஒன்பது,
நீங்கள் சில தன்னிச்சையான மாநாடு வேண்டும்.
>> என்ன மனிதர்களுக்குச் சில நேரம் முடிவு
முன்பு அந்த ஒன்பது கடிதம் வருகிறது
ஒரு பின்னர் பி பின்னர் சி எனவே
வழியில் நீங்கள் அறுபதின்ம எண்ண
பூஜ்யம், ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, நான்கு,
ஐந்து, ஆறு, ஏழு, எட்டு, ஒன்பது,
ஏ, பி, சி, டி, இ, எஃப், மற்றும் என்று எண்ண வேண்டும்
நீங்கள் அனைத்து வழி, அதை 15, மாறிவிடும்.
எனவே 15 பூஜ்யம் பூஜ்யம் மூலம்
எஃப் இப்போது ஏன் என்று குறிப்பிடத்தக்கது?
சரி, நீங்கள் இரண்டு F இன் போது,
நீங்கள் வெளிப்படுத்த எப்படி 255 தான்.
>> எனவே நீண்ட கதை குறுகிய, உள்ள
ஃபோட்டோஷாப் உலக,
என்று கிராஃபிக் வடிவமைப்பு மென்பொருள்,
வலை அபிவிருத்தி உலகில்,
நீங்கள் நிறங்கள் நிறைய அங்கு,
நிச்சயமாக, விளையாட,
அடிக்கடி புரோகிராமர்கள் சாப்பிடுவேன்
அறுபதின்ம அந்த வெளிப்படுத்த,
அதை ஏனெனில்
ஒரு சிறிய எளிமையான இருக்க வேண்டும்.
கூட முதல் பார்வையில் என்றாலும்
இது மிகவும் சிக்கலான விஷயம்.
>> எந்த விஷயத்தில் எனவே, இது முக்கியமானது
ஸ்டான்ஃபோர்டு நிக் ஏனெனில்
எங்களுக்கு செயல்பாடு ஆறு துண்டுகளாக கொடுத்திருக்கிறார்
நீங்கள் என்று, அரும்பி புரோகிராமர்கள்,
இப்போது பயன்படுத்த திறன் வேண்டும்.
இந்த வலை அமையப்பெற்றுள்ள
பக்கம் ஆறு செயல்பட்டு வருகிறது
ஆறு நடைமுறைகள் நிக் எழுதினார் என்று.
அவர்களில் மூன்று நீங்கள் ஒரு எண் கிடைக்கும்,
ஒரு சிவப்பு, பச்சை, நீல மதிப்பு.
அவர்களில் மூன்று என்று மதிப்பு அமைக்கும்.
இந்த அடிக்கோடு
வெறும் பெட்டிகள் உள்ளன,
எனவே நீங்கள் அந்த என்ன தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
>> இந்த மூன்று செயல்பாடுகளை எனவே,
இந்த விஷயங்கள் முதல்
ஒரு X- ஒருங்கிணைக்க போகிறது,
இந்த விஷயங்கள் இரண்டாவது
ஒரு y- ஒருங்கிணைக்க போகிறது.
dot இது வேறு வார்த்தைகளில்,, இதில்
பிக்சல் நீங்கள் பச்சை பெற வேண்டும்,
, நீல பெற சிவப்பு கிடைக்கும்.
பின்னர் இங்கே, இந்த போகிறது
எக்ஸ், இந்த ஒரு Y மதிப்பு இருக்க போகிறது,
இந்த பல இருக்க போகிறது.
எனவே முதல் செய்வோம்
இந்த வரிசையில் ஒன்றாக
பின்னர் நான் அதை விட்டு விடுகிறேன்
ஓய்வு ஊகிக்க முயற்சி.
அறிவுறுத்தலின் படி எனவே
இந்த பக்கத்தில், நாம் வேண்டும்
ஒரு காரணி சிவப்பு அதிகரிக்க
10, மற்றும் நாம் பச்சை நீக்க வேண்டும்
மற்றும் நீல நீக்க.
தான் பிந்தைய காட்சிகள் ஆரம்பிக்கலாம்.
எனவே நான் விரும்பினால், நான் போகிறேன்
சில இடைவெளிகள் பயன்படுத்தி வரிசை,
நான் சிவப்பு அமைக்க வேண்டும் என்றால்,
பச்சை அல்லது நீலம் மதிப்பு,
நான் பின்வரும் செய்ய போகிறேன்.
>> படம், im.setBlue, பின்னர்
இங்கே என் வழிமுறைகளின் அடிப்படையில்,
என்ன மூன்று விஷயங்களை நான் வேண்டும்
இப்போது உள்ளே அடைப்புக்குறிக்குள் தட்டச்சு?
நான், x மதிப்பு வேண்டும்
Y மதிப்பு, மற்றும் என்ன எண்
நான் பெற வேண்டும் என்றால் இங்கே வைத்து
நீல, இங்கே இந்த கதையை அடிப்படையாக?
வெறும் பூஜ்யம்.
நான் எந்த நீல விரும்பினால், நான் வெறும்
பூஜ்யம் அதை மாற்ற போகிறது.
>> இப்போது தான் இந்த என்ன முறையை நாம்.
நான் இந்த மேல் இங்கே வேண்டும்
இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது கோடுகள்,
நான் இரண்டு சுழல்கள் கூறினார்,
உள்ளமை சுழல்கள், நீங்கள் என்றால்
, என்று விளைவை போகிறோம்
இடது இருந்து வலது தொடர்வதற்கான,
x அனைத்து மேல் மேலிருந்து கீழாக
மதிப்புகள் மற்றும் y மதிப்புகள் அனைத்து.
மீண்டும் ஏனெனில், ஒரு படம் உள்ளது
வரிசை மற்றும் பத்தி ஒரு கட்டம்.
எனவே இந்த போகிறது
அனைத்து நீல விடுபட.
என்னை நீங்கள் அடுத்த வரியில் விடு.
நான் எப்படி சொல்றது பச்சை தப்புவது?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: நல்ல.
நான் வெளியே பெரிதாக்க போகிறேன், மற்றும் எடுத்து
நீங்கள் எந்த எழுத்துப்பிழைகள் செய்யவில்லை என்று பார்த்து.
நீங்கள் வசதியாக என்றால்
நீங்கள் என்ன செய்தேன் என்பதை கொண்டு,
மேலே சென்று பொத்தானை கிளிக் செய்யவும்
இயக்கவும் / சேமிக்கவும் மற்றும் நீங்கள் என்ன பார்க்க.
மீண்டும், நாங்கள் செய்த
வெறும் மூன்று மாற்றங்கள்.
நாம் முதல் அந்த நீக்கப்பட்டது
கருத்து மற்றும் அதை பதிலாக
குறியீடு இந்த இரண்டு வரிகளை.
நீங்கள் அடிக்க வேண்டும் என்றால் அது சரி தான்
ரன் / பொத்தானை சேமிக்கவும் ஒரு ஜோடி முறை
ஏதாவது செய்ய வேண்டும்.
>> என்னையும் மீது பெரிதாக்க வேண்டும் என்
நீங்கள் படியாக்கம் முடியும் குறியீடு.
நல்ல.
எனவே நான் ஆண்ட்ரூ என்ன உள்ளது பார்க்க
ஒரு தவறு தெரிகிறது.
அவர் ஒரு பெரிய கருப்பு கிடைத்தது
அவரது திரையில் செவ்வகம்.
வேறு யாரையும் உள்ளதா
பெரிய கருப்பு செவ்வக?
>> பார்வையாளர்கள்: ஆமாம்.
>> டேவிட் MALAN: பெரிய கருப்பு செவ்வக?
சரி, எனவே யோசிப்போம்
இந்த அர்த்தம் என்ன.
நாங்கள் பூஜ்யம் என்று, பூஜ்யம், பூஜ்யம் கூறினார்
அதனால் எந்த பச்சை, சிவப்பு, எந்த நீல,
நீங்கள் கருப்பு கொடுக்க போகிறது.
அது மாறிவிடும் என்று
எங்கள் மடிக்கணினிகள் பெரும்பாலான
போதும் நம்பக இல்லை.
நீங்கள் மிகவும் அங்கு சொல்ல முடியாது
உண்மையில் அங்கு ஏதாவது உள்ளது.
நீங்கள் என்ன வகையான ஒருவேளை சாய்ந்தால்
முன் மற்றும் பின் உங்கள் திரையில்,
ஒருவேளை நீங்கள் ஒரு பார்க்க வேண்டாம்
அங்கு சிறிய ஒன்று?
ஒருவேளை, வகையான, அப்படி?
அது செய்தபின் கருப்பு இல்லை.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஸ்பாய்லர்!
சில சிவப்பு, அங்கு உள்ளது ஆனால்
குறிப்புகள் இருந்து நினைவில்
பிரச்சனை, நிக் அது கீழே பதப்படுத்தப்பட்ட.
அவர், சற்றே தெவிட்டாத ஒளியை
ஆனால் பூஜ்யம் அனைத்து வழி.
எனவே நாம் அளவு பெரிதாக்குவது விரும்பினால்
சிவப்பு, எனக்கு இந்த தந்திரம் முன்மொழிய விரும்புகிறேன்.
எனக்கு என்னுடைய திரையில் பெரிதாக்க வேண்டும்.
என்னை போய் சொல்கிறேன்
அளவு im.getRed (x, y) சமம்.
>> குறியீடு இந்த வரி என்னைக் கொல்கிறது
ஏதாவது ஒரு மாறி என்று.
நான், வாதிடுகையில், தன்னிச்சையாக வேண்டும், ஆனால்
நியாயமான என் மாறி என்ன என்று,
வெளிப்படையாக?
தொகை.
வெறும் தொகை.
நான் நான் என்று முடியும்
எதையும் நான் விரும்பவில்லை, ஆனால் நான்
இந்த மற்ற செயல்பாடு பயன்படுத்தி
நான் முன்பு குறிப்பிட்ட அந்த
x கமா ஒய் சிவப்பு, அளவு பெற.
நான் ஏன் அப்படி செய்தீர்கள்?
நீங்கள் இங்கே என்ன செய்ய வேண்டும் என்று விரும்புகிறீர்கள்?
நீங்கள் add-- வேண்டும்
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம், ஒருவேளை
10 அதை பெருக்கி.
நீங்கள் இந்த தெரியாது என்றால், நான்
போய் இந்த செய்ய போகிறேன்.
நான் முன்னே போக போகிறேன் மற்றும்
சொல்ல, நான் சிவப்பு அளவு வேண்டும்
நான் என்ன இருக்க வேண்டும்
முறை சிவப்பு உள்ளது, 10,
மற்றும் நட்சத்திர, மீது நட்சத்திரக் குறியிட்ட உங்கள்
விசைப்பலகை the-- x பயன்படுத்த வேண்டாம்.
நட்சத்திர பயன்படுத்தவும்.
என்று நீங்கள் விஷயங்களை பெருக்கி எப்படி
பெரும்பாலான நிரலாக்க மொழிகளில்.
>> எனவே கரீம் உள்ளுணர்வு படி,
அளவு என்று இந்த மாறி சேமிக்கப்படும்,
நான் இடம் XY விரும்புகிறோம் மிகவும் சிவப்பு எப்படி உள்ளது.
எப்படி, இப்போது, நான் என்று செய்ய
அந்த எண் வேண்டும் பிக்சல்?
நீங்கள் ஏற்கனவே முன் இந்த செய்துவிட்டேன்.
நீங்கள் பச்சை மற்றும் அமைக்க
பூஜ்யம், மதிப்பு நீல.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: சரி, சரி
நீங்கள் 10 அதை விரும்பவில்லை.
நீங்கள் ஏற்கனவே இங்கே கணித செய்தது.
எனவே நாம், சிவப்பு மதிப்பு பெறுகின்றனர்
இது மறைமுகமாக, ஒரு குறைந்த எண்.
நாம் 10 வரை பெருக்குகிறோம்.
நீங்கள் செய்ய வேண்டும் என்ன
இப்போது மாறி அளவு?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: நல்ல.
அதனால் என்ன im.set--?
>> பார்வையாளர்கள்: setRed.
>> டேவிட் MALAN: இடம் XY மணிக்கு, setRed.
ஆம்.
மற்றும் வெறும் தொகை.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், ஒரு மாறி
ஒரு தற்காலிக ஒதுக்கிட உள்ளது
என்று நீங்கள் விரும்பும் எதையும் வைக்க முடியாது.
நாம் ஒரு வைத்து கொள்ள நடக்கும்
இப்போது அது எண்.
நாம் அதை பெருக்கி நான்
10 அது பெரிய செய்ய.
இப்போது நான் அந்த மாறி பதிலீடுசெய்யப்பட்டது நான்
என்று மூன்றாவது வாதம், அல்லது உள்ளீடு
சிவப்பு அமைக்க.
எனவே நீங்கள் ஒருமுறை
என்று முடிக்க, மற்றும் குறிப்பு எடுக்க
அரை குடியை மற்றும் அடைப்புக்குறிக்குள்.
>> முன்னோக்கி சென்று கிளிக்
நீங்கள் மீண்டும் சேமிக்க / ரன், மற்றும்
பார்க்க வேண்டும், மாயமாக, உண்மையில் என்ன இருந்தது
அங்கு. [? Arwa?] என்ன இருக்கிறது?
முழு நீள ஈபிள் கோபுரம்
சிவப்பு, மிகவும் இருண்ட இல்லை.
அது சரி, இப்போது இன்னும் வெளிப்படையாக இருக்க வேண்டும்?
சரி.
அந்திரேயா, இனி கருப்பு பெட்டி?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: சரி.
அதனால் நான் திரையில் இந்த வைக்கிறேன்.
நீங்கள் இந்த விளையாட வேண்டும் என்றால்
பின்னர், நான் உங்களுக்கு இந்த மீண்டும் வேண்டும்.
ஆனால் இந்த குறியீடு இங்கே சரியாக செய்தேன்.
நாம் ஏன் மற்ற ஒரு செய்ய வேண்டாம்.
எனக்கு சற்று கீழே பார்ப்போம்.
>> இந்த வழக்கில், ப்ரொஜெக்டர் எனவே
உண்மையில் அது நியாயம் இல்லை.
ஆனால் உங்கள் திரைகளில், ஒருவேளை நீங்கள்
ஒரு மிகவும் சிவப்பு மற்றும் மிகவும் கருப்பு பெட்டி வேண்டும்.
இந்த, கூட, ஒரு புதிர் என்று
பிரபலமான ஒன்று காட்டுகிறது.
எனினும், படத்தை சிதைந்துவிடும்.
உண்மை படத்தை, இந்த நேரம்,
நீலம் மற்றும் பச்சை மதிப்புகள்.
எனினும், அவர்கள் அனைத்து பிரிக்கப்பட்டுள்ளது வருகிறோம்
20 எனவே மதிப்புகள் மிகவும் சிறியவை.
சிவப்பு மதிப்புகள் வெறும் உள்ளன
சீரற்ற எண்கள், சத்தம்.
இந்த சிதைவுகள் செயல்தவிர்
உண்மை படத்தை வெளியிட.
>> எனவே நிக் பிறகு என்ன செய்ய வேண்டும் நீங்கள் சொல்கிறது.
பூஜ்யம் சிவப்பு மதிப்புகள் அமைக்கவும், மற்றும்
பின்னர் அது என்ன கெடுக்க வேண்டாம்.
பின்னர் நீல பெருக்கி
மற்றும் 20 பச்சை மதிப்புகள்.
எனவே அது கிட்டத்தட்ட தான்
அதே திட்டத்தை முன்,
ஆனால் நீங்கள் செயலாக்கத்தை எதிர்த்திசையில் வருகிறோம்.
நான் என் குறியீடு வைக்கும்
வழக்கில் திரையில் முன்
நீங்கள் அதை திரும்பி பார்க்கவும் விரும்பவில்லை
அல்லது அந்த ஒரு மேலும் விளையாட.
எனக்கு அந்த பெரிதாக்க வேண்டும்.
ஆனால் செப்பு படத்தை தீர்க்க
புதிர், எண் இரண்டு.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: சரி, இந்த ஒரு நான் இருக்கிறேன்
பல குறிப்புகள் கொடுக்க போவதில்லை.
எனவே நான் would-- ஓ, நாம்
நீங்கள் ஒரு டைபோ இங்கே வேண்டும், பார்க்க.
எனவே, நினைவில் இந்த இங்கே
உண்மையில் அங்கு செல்ல வேண்டும்.
நீங்கள் விரும்பினால் நான், முன்மொழிய
இந்த ஒரு கவனம் செலுத்த, பதில் இல்லை.
நீங்கள் என்று, என்று படியாக்கம் விரும்பினால்
முதல் ஒரு தொழிலாள பெற வேண்டும்.
பின்னர் நீங்கள் என்று பயன்படுத்த முடியும்
இரண்டாவது ஒரு உத்வேகம்.
நைஸ்.
நல்ல.
>> மற்றும் ஆர்வம்,
இந்த ஒரு எளிய உதாரணம்
ஒரு அறிவியல் அல்லது ஒரு கலை
ஸ்டிகனோகிராபி என்கிற என்று,
படங்கள், தகவல் மறைக்கும் கலை.
பொதுவாக, படங்கள் இருக்கலாம்
மிகவும் அப்பட்டமாக watermarked
கீழே உள்ள ஒரு முத்திரை
மூலையில், ஆனால் தெளிவாக, நீங்கள்
மிகவும் சிக்கலான இருக்க முடியும்
அதை பற்றி உண்மையில்
படங்களை மற்ற படங்களை மறைக்க
எப்படியோ இந்த தொழில் நுட்பம் மூலம்.
>> மற்றும் மற்றொரு 30 விநாடிகள் எடுத்து, நாம் தருகிறேன்
குறைந்தது நீங்கள் பார்க்க வேண்டும் என்ன அறிவிக்க.
நான் மூன்றாவது விட்டு விடுகிறேன்
ஒரு வீட்டில் உடற்பயிற்சி ஒரு,
நீங்கள் ஒரு இன்னும் விரும்பினால்
இந்த வார இறுதியில் சவால்.
நான் ஆண்ட்ரூ என்று நினைக்கிறேன்
முதல் அதை விட்டிருக்கும்.
ஆண்ட்ரூ இரண்டாவது படம் என்ன?
>> பார்வையாளர்கள்: சுதந்திர தேவி சிலை.
>> டேவிட் MALAN: சுதந்திர தேவி சிலை
பதில் இந்த நேரம் இருக்கும்.
எனவே மீண்டும், சில எளிய
உதாரணங்கள், இலக்கு எந்த
நீங்கள் எப்படி ஒரு உணர்வு கொடுக்க வேண்டும்
நாங்கள் உருவமாக கீறல் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட நான்
இன்னும் எரிச்சலூட்டும் மற்றும் இன்னும் தொகுதிகள்
சிக்கலான குறியீடு, ஆனால் யோசனைகளை அனைத்து
இன்னும் அப்படியே தான்,
அறிமுகம் என்றாலும்
இப்போது ஒரு மாறி கருத்து, இருப்பது
ஏதாவது தற்காலிகமாக சேமிக்க முடியும்.
>> , மேலும் ஒரு நேரடி செய்வோம்
இப்போது புள்ளிகளை இணைக்க
உண்மையான உலக ஏதாவது இன்னும் கொஞ்சம் வேண்டும்.
நீங்கள் தயாராக இருக்கும் போது, நீங்கள் முடிந்த
திரையில் இந்த URL செல்ல.
என்று உங்கள் நகலை மட்டுமல்ல
சரிவுகள், developers.google.com/maps~~V.
உண்மையில் ஏதாவது செய்யட்டும்
உண்மையான, எனவே வலை, பேச
Google Maps API பயன்படுத்தி, அல்லது
பயன்பாட்டு நிரலாக்க இடைமுகம்,
பின்வரும் வழியில்.
>> கூகிள், பல நிறுவனங்கள் போன்ற,
இலவச செயல்பாடு நிறைய வழங்குகிறது
நீங்கள் உருவாக்க பயன்படுத்த முடியும் என்று உங்கள்
சொந்த சுவாரஸ்யமான பயன்பாடுகள்.
உண்மையில், நீங்கள் எப்போதாவது பயன்படுத்தப்படும் என்றால்
கிழித்து ஒரு வண்டி அல்லது ஒரு கார் கிடைக்கும்,
ஒருவேளை நீங்கள் கிழித்து உண்டு என்பது எனக்கு தெரியும்
ஒரு வரைபடத்தை மற்றும் அது பற்றிய கார்கள் காட்டுகிறது.
அதாவது, நான் முடிந்த வரை சிறப்பாக
சொல்ல, கூகுள் மேப்ஸ் ஏபிஐ.
அவர்கள் உண்மையில் கூகிள் வரைபடங்கள் பயன்படுத்தி
ஆனால் கிழித்து இல்லை ஒரு ஒப்பீட்டை நிறுவனம்,
அல்லது அந்த ஒரு இருக்கும்
குறிப்பாக சுவாரசியமான பிரச்சனை
மேல் தீர்க்க தமது
கார் சேவை பிரச்சனை.
அதனால் அவர்கள் நின்று,
மீண்டும், தோள்களில்
மற்றவர்கள், இந்த வழக்கில் கூகிள்.
எனவே அவர்கள் கூகிள் வரைபடங்கள் ஆனால் தங்கள் சொந்த பயன்படுத்த
கார் சேவைகள் மற்றும் பிற போன்ற அம்சங்கள்.
>> எனவே நாம் பயன்படுத்தி கொள்ள போகிறோம்
இந்த பின்வரும் செய்ய.
நான், மிக வேகமாக சென்று இருந்தால்
ஒரு நொடியில் என்னை அழைத்தார்.
படத்தை சிலவற்றை அரங்கில் சந்தோஷமாக.
நீங்கள் உங்களை பார்க்க வேண்டும்
இந்த மாதிரி ஒரு பக்கம்.
எனவே கூகிள் நல்ல, மற்றும்
அவர்கள் சிறந்த மத்தியில் இருக்கும்
மட்டும் API கள் வழங்கும்,
ஆனால் இலவச API கள் என்று நீங்கள்
விளையாட அல்லது வணிக ரீதியாக பயன்படுத்த முடியும்.
அவர்கள் உங்கள் பயன்பாடு நீங்கள் சார்ஜ் தொடங்க வேண்டும்
அதிகமாக உள்ளது, ஆனால் நான் முன்கூட்டியே மேலே சென்று
மற்றும் ஒரு இலவச கணக்கு எங்களுக்கு வரை ஒப்பந்தம்
, அந்த வட்டம், 10 கணினிகள்
திடீரென்று எங்களை தகுதியற்றதாக ஆக்கிவிடாது.
எனவே வட்டம் இந்த
ஆர்ப்பாட்டம் செய்யும்.
>> அவர்கள் API களை வேண்டும் என்று நோட்டீஸ்
அண்ட்ராய்டு, iOS, வலை, மற்றும் இணைய சேவைகள்,
என்ன என்று.
வலை மீது கவனம் செலுத்த வேண்டும்.
எனவே இளஞ்சிவப்பு பெட்டியில், வலை கிளிக் செய்து, அந்த
நீங்கள் ஒரு பக்கம், வட்டம், வழிவகுக்கும்
இங்கே.
அவர்கள் API கள் ஒரு மொத்தமாக கிடைத்தது.
அது ஒரு சிறிய இருக்க முடியும்
முதல் பெரும்,
ஆனால் நான் நாம் என்ன மூலம் நாம் விலகி வேண்டும்.
>> மேல் இடது கூகுள் மேப்ஸ் ஆகும்
ஜாவாஸ்கிரிப்ட் API இங்கு ஏபிஐ.
எனவே மேலே சென்று ஒரு கிளிக்.
அந்த இப்போது நீங்கள் வழிவகுக்கும்
பக்கம், செய்முறைகள் மற்றும் மாதிரி குறியீடு பின்வரும்.
என்னை இங்கே பெரிதாக்க வேண்டும்.
மற்றும் எங்களுக்கு -ஆக உருட்டலாம் என்னை பெற அனுமதிக்க
அது விரைவான தொடக்க நடவடிக்கைகளை என்கிறார் அங்கு செல்லும்.
உங்கள் திரையில் என்னுடையது இருக்க வேண்டும்.
>> மற்றும் இரண்டு படிகள் இல்லை, கிடைக்கும்
ஒரு முக்கிய மற்றும் வளரும் தொடங்க.
நான் ஏற்கனவே படி ஒரு செய்தார்
எங்களுக்கு, ஒரு என்று அழைக்கப்படும் முக்கிய பெறுவது.
இந்த ஒரு பொதுவான கருத்து உள்ளது.
ஒரு API விசை பொதுவாக தான்
ஒரு பெரிய சீரற்ற எண் அல்லது சரம்
நீங்கள் வேண்டும் என்று
உங்கள் குறியீடு ஒரு ஒட்டவும்,
கூகிள் தெரியும் என்று நீங்கள் போது யார்
நீங்கள் அவர்களின் சேவை, அவர்களின் ஏபிஐ பயன்படுத்தி வருகிறோம்.
நாங்கள் என்று அர்த்தம் இல்லை
எதையும் விதிக்கப்படுகின்றன.
இப்போது, கிளிக், பதிலாக
ஒன்று, வளரும் தொடங்க கிளிக் செய்யவும்.
நீங்கள் என்னை அசைப்பது முடியும் என்றால்
மீது நாம் எங்கே நிச்சயமாக இல்லை என்றால்.
>> எனவே தான் சொறிந்து விடுகிறேன்
மேற்பரப்பில், இங்கே ஆனால் என்ன
நான் கட்டாய இருக்கும் என்று நினைத்தேன்
உண்மையில் நம் அனைவருக்கும் வேண்டும் என்பது,
ஒரு சாளரத்தில் Cloud9 பயன்படுத்தி மற்றும்
மற்றொரு சாளரத்தில் இந்த பயிற்சி,
உண்மையில் நம் சொந்த பெற முடியும்
பயன்பாடு எழுந்ததும் மற்றும் இயங்கும்
என்று ஒரு விருப்ப Google உட்பொதிகிகின்றன
எங்கள் சொந்த வலைப்பக்கத்தை மேப்
பின்னர் ஒன்று அல்லது இரண்டு அம்சங்கள் சேர்க்கிறது.
ஆனால் நாம் தான் சொறிந்து விடுகிறேன்
நாம் என்ன செய்ய முடியும் மேற்பரப்பில்.
>> எனவே ஒரு விரைவு நல்லறிவு காசோலை.
அனைவருக்கும், இந்த பக்கம் உள்ளது
Google வரைபடம் JavaScript API?
தொடங்குதல் சொல்ல வேண்டும்.
நாம் செல்ல போவதில்லை
எந்த வகையிலும் முழு விஷயம்.
சரி, மற்றொரு தாவலில், நீங்கள் இல்லை என்றால்
ஒரு Cloud9 செல்ல வேண்டாம், திறந்த அது வேண்டும்
நீங்களே தான் கிடைக்கும்
ஒரு புதிய தாவலை, இறுதியில்.
எனவே மீண்டும், நேற்று முதல் c9.io,
c9.io, மற்றும் ஒரு புதிய கோப்பு உருவாக்க.
மற்றும் மேலே மற்றும் அழைப்பு சென்று
அதை நீங்கள் என்ன விரும்புகிறேன்.
நான் என் map.html என்று.
எதையும் .html இல் முடிவுக்கு அது அழைப்பு.
நீங்கள் தோராயமாக இருக்க வேண்டும்
நான் இந்த செயல்முறை இருக்கிறேன் எங்கே
ஒரு வெற்று உள்ள ஒரு ஒளிரும் வரியில்
தாவல் map.html போன்ற ஏதாவது என்று.
அல்லது கோப்பு, புதிய கோப்பு இந்த நேரத்தில்.
>> இப்போது, மேல்
Google வரைபடம் JavaScript API,
நாம் படித்து தவிர்க்க வேண்டும்
இந்த உரை அனைத்து மூலம்.
ஆனால் அந்த ஹலோ உலகம் ஆகும் கவனிக்க
உண்மையில் எல்லா இடங்களிலும், நீங்கள் இப்போது அதை பார்க்க.
ஹலோ உலகம் இந்த பெரிய வண்ணமயமான உள்ளது
HTML ஒரு மொத்தமாக உதாரணம்.
முன்னோக்கி சென்று நகல் மற்றும் மட்டும் என்று ஒட்டவும்
Html, மேல் ஆவணம் வகை இருந்து
நெருங்கிய HTML டேக் அனைத்து வழி, செல்ல
மேலே மீண்டும் அப்படி அனைத்து நகலெடுக்க,
என்று உலக ஹலோ கீழ் தான் உதாரணம்
மற்றும், உங்கள் Cloud9 தாவலை என்று ஒட்டவும்
அதனால் இப்போது உங்கள் திரையில்
சுமார் என்னுடையது இருக்க வேண்டும்.
>> நீங்கள் அதை சேமிக்க, ஆனால் முடியும்
இன்னும் இதை ஏற்ற வேண்டாம்.
மணிக்கு நாம் முதல் தோற்றம்
குறியீடு மற்றும் கண்டால் நாம்
உய்த்துணர அல்லது கற்க முடியாது
இது கூகிள் என்ன இருந்து
எங்களுக்கு கண்மூடித்தனமாக நகல் மற்றும் பசை இருந்தது.
அவர்கள் உதவ வேண்டும்,
உண்மையில், எங்களுக்கு தொடங்குவதற்கு,
ஆனால் அங்கு அந்த அளவுக்கு இல்லை
உண்மையில் அங்கு சிக்கலான.
எந்த கேள்விகள் இன்னும்?
நாம் மேலே ஏற்படுத்திக்கொள்ள பாதுகாப்பாக இருக்கிறீர்கள்?
சரி.
>> எனவே விரைவில், தான் செய்வோம்
சில விரைவான நல்லறிவு காசோலைகள்.
கோடு ஒன்று நான் என்ன
நீங்கள் பார்க்க, மற்றும் வட்டம்,
என்று, பார்க்க, என்ன அர்த்தம் DOCTYPE HTML என்ன?
கரீம், நினைவு?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
இங்கே HTML 5 வருகிறது.
இதற்கிடையில், இரண்டு வரிசையாக
திரையில் இங்கே, ஏய் உலாவி பொருள்
இங்கே உண்மையான HTML வருகிறது.
வரி மூன்று ஏ உலாவி ஆகும்,
இங்கு தலை வருகிறது.
வரி நான்கு ஏய், நிச்சயமாக,
உலாவி, இங்கே தலைப்பு வருகிறது.
வரி ஐந்து என்ன செய்ய வேண்டும்?
உண்மையில், இந்த இல்லை
உண்மையில் எங்களுக்கு எதுவும் செய்ய.
இந்த வழக்கில், அது resizes
ஒரு இயல்பான பக்கம். வரி ஆறு,
நாம் பற்றி பேசினார், ஆனால் அது
எழுத்து குறியீடாக்கம்.
கோப்புகளை குறியாக்கம் பல்வேறு வழிகள் உள்ளன,
குறிப்பாக வெளிநாட்டு மொழிகளை.
, UTF-8 இயல்புநிலை இருக்க முனைகிறது.
>> எனவே இப்போது நாம் வரிசையில் பார்க்க வேண்டும்
16 மூலம் ஏழு, சில CSS.
மற்றும் நாங்கள் பார்க்கவில்லை கூட
முன் இந்த விஷயங்கள் எல்லாம்,
நாம் வகையான தெரிகிறது.
எனவே, எட்டு குறிக்கிறது ஏய் உலாவி, விண்ணப்பிக்க
பின்வரும் எந்த இரண்டு குறிச்சொற்களை அனைத்து,
வெளிப்படையாக?
HTML மற்றும் உடல் உரை.
எனவே மேற்கோள் புதிய விஷயம்.
அதற்கு ஒரு வழி
ஒரே நேரத்தில் பல குறிச்சொற்களை குறிப்பிடாமல்.
>> பின்னர் நாம் சுருள் ப்ரேஸ் கிடைத்துவிட்டது.
எனவே வெளிப்படையாக, இந்த உலாவி சொல்கிறது,
பக்கம் 100% உயரம் செய்ய.
எனவே மிக சிறிய விஷயம் கூட
உள்ளடக்கம், முழு பக்கம் செய்ய,
விஷயம் நிரப்ப பக்கம் செய்ய.
வரைபடம் இறுதியில் பக்கம் நிரப்ப கொள்ளுங்கள்.
மார்ஜின், அதற்கு என்ன அர்த்தம்?
அந்த தன்னிச்சையான போன்ற வழக்கமாக
விளிம்புகளை சுற்றி வெள்ளை விண்வெளி
என்று சில உலாவி வடிவமைப்பாளர் தான்
, இருக்க வேண்டும் முடிவு ஏனெனில்
மாதிரியான விஷயங்களை தூய்மையான பார்க்க வைக்கிறது.
ஆனால் நாம் அதை விரும்பவில்லை.
நாம் வரைபடம் போகிறீர்களா
முனைகளுக்கு அனைத்து வழி.
பேட்டிங், ஓரங்கள் ஆவி ஒத்த.
ஓரங்கள் வெளியே, திணிப்பு வழிமுறையாக அர்த்தம்
உள்ளே, ஆனால் அது ஒப்பந்தம் அதே வகையான தான்.
இது ஒரு தாங்கல் சிறிது தான்
நீங்கள் மற்றும் முனைகளுக்கு இடையே.
>> பின்னர் வரி 13 ஒரு நல்லது
ஒரு விரைவான மறுபார்வை வாய்ப்பு.
என்ன கூர்மையான அடையாளம் வரைபடம் இல்லை
அதாவது, அல்லது ஹேஸ்டேக் வரைபடம் அர்த்தம்?
என்ன என்று கொள்கை, சொல்கிறார்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: நிச்சயமாக.
இந்த சொத்து, இந்த CSS சொத்து
ஒரு விஷயம் பொருந்தும், HTML குறியை
அந்த மேற்கோள் ஒரு அடையாள, மேற்கோள் "மேப்" உள்ளது.
மற்றும் இப்போது நாம் வேகமாக முன்னோக்கி, சுருள்
கோப்பு கீழே, கீழே இது
வரியில் அறிவிப்பு, மிக தொலைவில் இல்லை மற்றும்
19, நான் உங்களை சரியாக ஒட்டவும் என்றால்,
வரி 19 ஒரு இது, ஒரு கிராம உள்ளது
பக்கம், இது நேற்று நான் பிரிவினை
ஒரு செவ்வக பகுதியில் அழைக்கப்படும்.
அது ஒன்றும் கிடைத்தது.
அது ஒரு திறந்த டேக், நெருங்கிய டேக்.
ஆனால் அது ஒரு தனிப்பட்ட அடையாள இல்லை.
>> அதனால் என்ன தெரிகிறது
இங்கே என்ன நடக்கிறது கூகிள்
நம்முடைய வலை பக்கம் தயாரித்து வருகிறது
ஒரு முழுமையான 100% உயரம்,
மேலும் திணிப்பு, எந்த ஓரங்கள், ஏனெனில்
நாம் என்ன உள்ளே வைக்க போகிறோம்
இந்த கிராம, யாருடைய தனிப்பட்ட அடையாள உள்ளது என்ற
வரைபடம், ஒரு உண்மையான பதிக்கப்பட்ட வரைபடம் ஆகும்.
நாம் அதை நிரப்ப வேண்டும்
பக்கம் மற்றும் மட்டும்
மத்தியில் சில சிறிய செவ்வக இருக்க.
எனவே வரி 14 இதேபோல், வலியுறுத்துகிறது
தன்னை கண்டறிவதில் 100% உயரத்தில் இருக்க வேண்டும்.
>> எனவே இப்போது வரிகளை 20 இடையே கவனிக்க
மற்றும் 28, இந்த ஜாவா குறியீடு உள்ளது.
மற்றும் இது தான் கூட,
எனும் சொல் ஒரு சிறிய வித்தியாசமான,
அங்கு அனைத்து என்று மிக இங்கே போவதில்லை.
வரி 21 ல், இந்த பிரகடனம்
ஏதாவது ஒரு மாறி என்று.
மாறாக அதை அழைக்க
நாம் முன்பு செய்தது போல், ஒப்பாகும்,
நாங்கள் இன்னும் துல்லியமாக சொல்கிறீர்கள்
ரகம், வெறும் மாறி அர்த்தம்.
நாம் அந்த பயன்படுத்தப்படும் முடியும்
நிக் குறியீடு, ஆனால் அவர் வரவில்லை, அதனால் நான்
அதை செய்து கவலைப்படவில்லை.
அது எனப்படும் ஒரு மாறுபடும் தான்
map பின்னர் அங்கு
என்று ஒரு செயல்பாடு
வெளிப்படையாக initMap என்று.
>> எனவே இந்த எங்கள் சொந்த விருப்ப போல் உள்ளது
கீறல் உள்ள புதிர் துண்டு.
நாம் ஒரு துண்டு உருவாக்கிய
initMap என்று செயல்பாடு,
நீங்கள் வகையான தெரிகிறது
இங்கே என்ன நடந்து கொண்டிருக்கின்றது.
இடது புறத்தில்,
நாம் ஒரு மாறி கிடைத்துவிட்டது
எனவே நாம் பின்வரும் வைக்க போகிறோம்
என்று மாறி உள்ளே விஷயம்,
இடது, வலது இருந்து.
வலது புறம், ஹே, என்கிறார்
உலாவி, எனக்கு ஒரு புதிய கூகிள் மேப் கொடுக்க.
மற்றும் google.maps.map ஒரு பங்கி வழி
இந்த செயல்பாடு என்று குறிப்பிடாமல்
கூகுள் மேப்ஸ், இங்கே கிளிக் செய்யவும்.
>> அடைப்புக்குறிக்குள் பின்னர், நாம் பார்த்த
இந்த முன், ஏய் உலாவி, கிடைக்கும்
என்னை பக்கம் உள்ள கூறுகளை,
யாருடைய தனிப்பட்ட அடையாள பக்கம் உள்ள டேக் ஆகிறது
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: --map.
என்ன நடக்கிறது, நன்கு
ஒன்றாக இந்த வரி, வரி 23,
அடிப்படையில் என்று கூறி,
ஏய் உலாவி, என்னை போய்
பக்கம் என்று காலியாக div
யாருடைய தனிப்பட்ட அடையாள வரைபடம் ஆகும்,
நான் சேர்க்க வேண்டும், ஏனெனில்
அதை அது போடப்போவதாக ஒரு,
நீங்கள் உள்ளடக்கத்தை ஒரு மொத்தமாக விருப்பத்திற்கு ஆகிறது என்றால்
என்று வலை இருந்து வரும் வேண்டும் நடக்கும்,
பின்னர்.
மற்றும் கூகிள் எங்களுக்கு என்று அனைத்து செய்து.
>> எனவே மீண்டும், நாள் மிகவும் இறுதியில்,
நாங்கள் அருவமான இந்த எடுத்துக்காட்டாக உள்ளது.
எனக்கு எதுவும் தெரியாது ஒரு வரைபடம் என்ன
அல்லது எப்படி ஒரு வரைபடம் ஏபிஐ செயல்படுத்த.
நாம் தேவையில்லை.
நாம் வெறும் வரைபடம் சொல்ல வேண்டும்
அங்கு தன்னை வைத்து, விட்டு
அந்த அடிப்படை செயல்படுத்தல்
கூகிள் விவரங்கள்.
இப்போது வெளிப்படையாக உள்ளது
தரவு இரண்டு துண்டுகளாக
இந்த உதாரணம் என்று
கூகிள் ஏபிஐ வழங்குவதன்.
வெளிப்படையாக வரைபடம் மையத்தில்,
மற்றும் ஜூம் நிலை, அதனால் பேச.
>> யாராவது இந்த அடையாளம்
ஆய, அட்சரேகை மற்றும் தீர்க்கரேகை?
அநேகமாக இல்லை, ஆனால் நாம் மீண்டும் செல்ல முடியும்
பயிற்சி, உண்மையில் பார்க்க.
ஆனால், நாம் ஒரு கணம் அதை பார்க்க வேண்டும்.
பெரிதாக்கு நிலை, இடையே ஒரு மதிப்பு இருக்கிறது நான் இல்லை
13 ஒன்று அல்லது அது போன்ற ஏதாவது தெரியுமா.
அது இப்போது நீங்கள் தான் எவ்வளவு தூரம் செய்ய வேண்டும்
அல்லது வெளியே காண்பிக்க, அவ்வளவு தான்.
இப்போது மிகவும் இறுதியில்
பக்கம், அறிவிப்பு வரி 29--
அது ஏனெனில் ஒரு சிறிய அசிங்கமான தான்
அது குறியீடு இந்த வரி wraps--
பதிவிறக்கம் என்ன
உலாவி Google உண்மையான ஏபிஐ.
குறியீடு அனைத்து என்று கூகிள்
பொறியாளர்கள் என்று செயல்படுத்த எழுதியுள்ளனர்
எம்பெடபல் வரைபடங்கள் இந்த முழு அம்சம்.
>> இப்போது எதையும் மாற்ற வேண்டாம்.
நீங்கள் சேர்த்து தொடர்ந்து, மேலே சென்று
நீங்கள் உண்மையில் இருந்தால் தான், அந்த கோப்பு சேமிக்க
நான் என்ன.
அதன் URL க்கு செல்க.
நீங்கள் இயக்க பொத்தானை கிளிக் செய்யலாம்
மேலே மற்றும் என்று சொல்லுங்கள்
நீங்கள் மீண்டும் உங்கள் வலை சர்வர் URL ஐ.
இது ஒரு புதிய தாவலை நீங்கள் வழிவகுக்கும்.
நீங்கள் திறந்த கிளிக் செய்தால்
map.html மற்றும் முரண்பாடுகள், நீங்கள் இருக்கிறோம்
ஒரு எச்சரிக்கை பெற போகிறோம்,
ஒரு பிழை செய்தி, ஆம்!
பிழை செய்தி பிழை செய்தி?
>> எனவே துரதிருஷ்டவசமாக, பிழை
செய்தி என்று தெளிவாக விளக்குகின்ற அல்ல
நீங்கள் உண்மையில் திறக்கும் வரை
பணியகம், என்று சிறப்பு தாவலை நாம்
நேற்று திறந்து வைத்து
சற்று முன்னர் இன்று.
ஆனால் நான் முழுவதும் தடுமாறின
இந்த முந்தைய, அதனால் நான் ஏற்கனவே
தீர்வு என்ன வந்தார்.
இன்றைய சரிவுகள், அல்லது
மாறாக, Cloud9 உள்ள, அறிவிப்பு
நாங்கள் செய்யவில்லை என்று
வேண்டுமென்றே ஏதாவது.
கவனிக்க இந்த ஸ்கிரிப்ட் டேக்
வரி 29, நீங்கள் அதை மூலம் படிக்க,
அது maps.googleapis.com/ தான்
ஏதாவது, ஏதாவது, ஏதாவது,
பின்னர், யாராவது கவனிக்க
டெவலப்பர்கள் ஒரு,
அனைத்து மூலதன எழுதினார்
கடிதங்கள், உங்கள் API விசை.
>> நாம் அங்கு ஏதாவது ஒட்ட வேண்டும்.
இந்த படி இருந்தது
நான் முன் எங்களுக்கு செய்தார்,
மீண்டும் அவர்கள் தடைப்பட்டியலில் வேண்டும்
நமக்கு திடீரென்று போது, 12 அல்லது எங்களுக்கு இன்னும்
அதே முக்கிய பயன்படுத்தி தொடங்க,
ஆனால், என்ன நடக்கிறது என்று பார்ப்போம்.
நீங்கள் இன்றைய சென்றால் எனவே
சரிவுகள், ஒரு ஸ்லைடு பின்னர், அங்கு
இந்த உரை மிகவும் பங்கி காணப்படும் சரம்.
போய் என்று நகலெடுத்து
அது உங்கள் API விசை என்கிறார் எங்கே ஒட்டவும்.
என்று நான் பதிவுப்பெற்றுள்ளதால் ஒன்று தான்.
>> மற்றும் நிச்சயமாக முயற்சி செய்ய வேண்டாம்
கைமுறையாக அதை தட்டச்சு,
அது நிறைந்ததாகவும் நினைப்பதால்
எழுத்துப்பிழைகள் கொண்டு, திறன்.
எனவே வெறும் நகல் என்று ஒட்டவும்.
அது வரி செய்ய நடக்கிறது
இனி, ஆனால் இப்போது, தான், தெளிவாக இருக்க வேண்டும்
அது இன்னும் சிறிது இருக்க வேண்டும்
முக்கிய சமம், அங்கு, போன்ற
நீ திட்டுகிறாய் சாதகமாக.
உங்கள் பக்கம் சேமிக்க, திரும்பி செல்ல
மற்ற தாவலை, ஏற்றவும்,
மற்றும் வரைபடத்தை பார்க்க நம்புகிறேன்?
>> பார்வையாளர்கள்: ஆஸ்திரேலியா.
>> டேவிட் MALAN: ஆஸ்திரேலியா.
எனவே வெளிப்படையாக அந்த உள்ளன
ஜிபிஎஸ் ஆஸ்திரேலியா ஒருங்கிணைக்கிறது.
என்னை ஒரு கணம் சுற்றி நடக்க அனுமதிக்க
மற்றும் மிகவும் அங்கு இல்லை எவருக்கும் உதவ,
ஆனால் கூகிள் வழியாக, கண்டுபிடிக்க, என்னை முன்மொழிய
ஜிபிஎஸ் உங்கள் சொந்த ஊரான ஒருங்கிணைக்கிறது
அல்லது உங்கள் சொந்த வீட்டில் நாட்டில்.
ஒருவேளை கூகிள் இந்த மாற்ற முடியும்
வரை, அல்லது விக்கிப்பீடியா உங்களுக்கு சொல்ல முடியும்.
ஆனால் இரண்டு வெவ்வேறு மதிப்புகள் தேர்வு
அட்சரேகை மற்றும் தீர்க்கரேகை,
திரும்பி சென்று அவற்றை ஒட்டவும், மற்றும்
பின்னர் சேமிப்பு பின்னர் பக்கம் ஏற்றவும்
நீங்கள் ஒரு முடியும் என்றால் மற்றும் பார்க்க
உங்கள் சொந்த ஊரான வரைபடம்.
>> நீங்கள் முடித்துவிட்டீர்கள் போது
என்று, பின்தொடர் challenge--
நான், ஒரு குறைவான திசையில் கொடுக்க வேண்டும்
வேண்டுமென்றே, நீங்கள் என்று வேண்டுமென்றே
ஒரு ஜோடி அதற்காக போராட வேண்டும்
ஆவணங்களை நிமிடங்கள்,
இந்த இருக்க வரைபடம் மாற்ற
சித்திரங்களின் இயல்புநிலை, ஆனால் ஒரு செயற்கைக்கோள் வரைபடம்.
எனவே நீங்கள் உண்மையில் செயற்கைக்கோள் பார்க்க
அதற்கு பதிலாக அழகான நிறங்கள் படங்கள்.
>> மற்றும் குறிப்பை நான் உங்களுக்குக்
வரைபடம் வகையை மாற்ற வேண்டும்.
என்று பெறுவது திரும்பிச் சென்று
உத்வேகம் பக்கம் தொடங்கியது.
நீங்கள் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன இருக்கலாம் என,
நீங்கள் தேடும் என்றால்,
மேலும் பல உள்ளன
நீங்கள் செய்ய முடியும் விஷயங்கள்.
நீங்கள் சில ஏற்கனவே
வரைபடம் வகை மாற்றப்பட்டது.
ஆனால் நீங்கள், உதாரணமாக என்ன செய்ய முடியும் என்னை அனுமதிக்க
நாங்கள் நிச்சயமாக ஏதோ செல்ல
நான் maps.cs50.net teach--.
எங்கள் undergrads ஒன்று இந்த செய்தார்.
நாம் ஹார்வர்ட் யார்ட் மற்றும் மேல் எங்கள் வரைபடத்தை மையப்படுத்த
இந்த கட்டிடம் பெயர்கள் அனைத்து மேலடுக்கு,
நாம் அவரை இந்த சேர்க்க இருந்தது.
நான் தேட வேண்டும் என்றால்,
உதாரணமாக, மாத்யூஸ் ஹால்,
நாம் ஒரு சிறிய துளி கீழே மெனு வேண்டும்.
நான் அவர் பூட்ஸ்டார்ப், பயன்படுத்தி நினைக்கிறேன்
நூலகம் நாம் இந்த முந்தைய விவாதிக்கப்படும்.
நீங்கள் மாத்யூஸ் கிளிக் செய்தால்
ஹால், அது உடனடியாக
ஒரு நிச்சயமான வரைபடம் தாவல்கள்
இடம், மற்றும் அது காட்டுகிறது
நீங்கள் இந்த பாப் அப் ஒரு படம்.
>> ஆனால் இந்த சிறிய
பாப் அப், நாம் செயல்படுத்த முடியவில்லை.
நான் எங்கள் பெறுவது கீழே இருந்தால்
பக்கம் தொடங்கியது மற்றும் தகவல் ஜன்னல்கள் பார்க்க,
நீங்கள் அந்த சில பார்க்கிறேன்
செயல்பாடு நீங்கள் உங்களை
என்றாலும், சேர்க்க முடியும்
சற்று சிக்கலான,
ஒரு தகவல் சாளரத்தை என்று ஒன்று இருக்கிறது.
நான் ஒரு உதாரணம் கிளிக் செய்தால்
இங்கே, இந்த வேடிக்கை என்ன இருக்கிறது,
நீங்கள் இது போன்ற விஷயங்களை செய்ய முடியும்,
பின்னர் voila ஒரு மார்க்கர் கிளிக் செய்து,
தகவல் மேல்தோன்றும்.
>> எனவே நாம் மிகவும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது இல்லை
இங்கு போதுமான வசதிகள்
ஒரு படம் சரியாக எப்படி நீங்கள் வண்ணம் தீட்ட
ஒன்றாக இந்த விஷயங்களை எல்லாம் கம்பி முடியும்,
ஆனால் நாம் வகையான மேற்பரப்பு கீறப்பட்டது.
உண்மையில், நான் என்ன போது செய்தார்
நான், மார்க்கர் க்ளிக்
ஒரு நிகழ்வு, ஒரு தூண்டும் இருந்தது
கிளிக் நிகழ்வை என்று அழைக்கப்படும்.
நாம் உண்மையில் பார்த்தேன் ஒரு
நிகழ்வு முன்னதாக இன்று,
என்று அழைக்கப்படும் நிகழ்வை சமர்ப்பிக்க,
போது நாம் தடுக்கும்
பூனைகள் தேடி இருந்து பயனர்.
எனவே நாங்கள் எந்த அழைத்துக்கொண்டு choosed நான்
இந்த பல்வேறு அம்சங்கள் மத்தியில் இருந்து,
வட்டம், நீங்கள் ஒரு உணர்வு கொடுக்க,
என்ன நீங்கள் உண்மையில்
ஒரு பிட் இன்னும் செய்ய
நிரலாக்க ஆறுதல்,
முற்றிலும் இலவச வளங்கள்.
>> ஏதாவது கேள்விகள்?
இல்லை?
இந்த உங்கள் இறுதி வாய்ப்பு உள்ளது,
குறைந்தது இன்று, ஒரு வெள்ளிக்கிழமை,
உங்கள் மார்பு ஆஃப் எதுவும் பெற
அதனால் நீ இங்கே வெளியே நடக்க
நம்பிக்கை மற்றும் வசதியாக உணர்கிறேன்.
ஆம்.
>> பார்வையாளர்கள்: ஏன் இல்லை
நீங்கள் இன்னும் ஒன்று சேர்க்க?
>> டேவிட் MALAN: கடவுளே.
நான், இந்த வார இறுதியில் ஓய்வு தேவை என்று நான் நினைக்கிறேன்.
மற்ற கேள்விகள்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: நீங்கள் can--
இன்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர், சாந்தியடைய,
நீங்கள் விசுவல் பேசிக் வைக்க முடியும் பயன்படுத்தப்படும்
ஸ்கிரிப்ட், மெய்நிகர் அடிப்படை ஸ்கிரிப்ட்,
ஆனால் உண்மையில் பெறவே இல்லை.
எனவே குறுகிய பதில் தான் இங்கு உள்ளது.
மற்ற கேள்விகள்?
சரி, சரி, என்னை இந்த செய்வோம்.
என்னை வெளியே நம் சக அடைய நாம்.
அவர்கள் சில மதிப்பீடு வேண்டும்
அவர்கள் அனைவருக்கும் வேண்டும் என்று வடிவங்கள்
பூர்த்தி செய்து, சில நிமிடங்கள் செலவிட.
அவர்கள் அந்த வடிவம் சேகரிக்க வேண்டும் மற்றும் நீங்கள் எந்த
நீங்கள் வெளியே வேண்டும் என்று சலுகை.
அவர்கள் சான்றிதழ்களை வேண்டும்.
நான் அங்கு தான் யோசிக்காமல் நான்
வெளியே இன்னும் சில சிற்றுண்டி.
என்னை இந்த வெளியே அனுப்ப, மற்றும் நீங்கள் கூட
இதற்கிடையில் ஏதேனும் கேள்விகள்
நான் இன்னும் தனித்தனியாக சுற்றி நடக்க வேண்டும்
மற்றும் நாம் நீங்கள் தொடங்குவதற்கு.
ஆமாம் கண்டிப்பாக.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: தான்
இந்த நாட்களில் வழக்கமாக உண்மை.
நிச்சயமாக வலை
மென்பொருள், நீங்கள் சார்பு இருக்கிறது
மற்றவர்கள் மீது நீங்கள் ஒன்று தான்
கலையுணர்வுடனும் விஷயங்களை பயன்படுத்தி
பூட்ஸ்டார்ப் போன்ற, அதனால் நீங்கள் இல்லை
குறைந்த அளவில் செயல்படுத்த வேண்டும்
மெனுக்கள் விவரங்கள் மற்றும்
பொத்தான்கள் மற்றும் அனைத்து என்று.
நீங்கள் ஒருவர் மீது செல்கின்றோம்
கூகிள் போன்ற நீ என்று
ஒரு Uber உருவாக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை
வணிக மற்றும் ஒரு ஒப்பீட்டை வணிக,
மற்றும் இது போன்ற எந்த எண்
அதே பயன்பாடுகள்.
>> உண்மையில், உள் கூட, பிரபலமாக உள்ளன.
நீங்கள் Spotify அல்லது நீங்கள் பயன்படுத்தி இருந்தால்
வலைத்தளங்களில் எந்த எண்,
நீங்கள் சில உள்நுழைய வேண்டும்
பேஸ்புக் பயன்படுத்தி வலைத்தளங்களில்.
எனவே அங்கு என்ன, நன்றாக இருக்கிறது
உள் கள் உள்ளன
இப்போதெல்லாம், நீங்கள் இல்லை என்று
உங்கள் சொந்த பயனர் அட்டவணை வேண்டும்
உங்கள் சொந்த தகவல் அனைத்து
அவசியம் அதே அளவிற்கு.
நீங்கள் பேஸ்புக் அனைத்து செய்ய அனுமதிக்க முடியாது
நீங்கள் அந்த சிக்கலான.
எனவே அது ஒரு அற்புதமான நேரம்,
நேர்மையாக, நிரலாக்க,
பல மூன்றாம் தரப்பு உள்ளன, ஏனெனில்
நீங்கள் மேல் கட்ட முடியும் என்று சேவைகள்.
>> மீண்டும், நீங்கள் செலுத்த விலை ஆகும்
நிதி அல்லது வேலையில்லா ஒன்று.
கூகிள் கீழே சென்றால்,
எனவே கிழித்து இல்லை, வாதிடுகையில்,
ஆனால் ஒருவேளை அது தான் ஒரு
நியாயமான வர்த்தக பரிமாற்றம்.
மீண்டும், அந்த கருப்பொருள்கள் ஒன்றாக இருந்தது,
வட்டம், நாட்கள் கடந்த இரண்டு,
இந்த வர்த்தக பரிமாற்ற சமாதானங்களை உள்ளது.
மற்றும் அரிதாக போகிறது
ஒரு சரியான பதில் இருக்க வேண்டும்.
அது உண்மையில் நன்றாக உள்ளது
இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பதில்களை.
>> சுற்றி இந்த கடக்கவும்.
>> இந்த Cloud9 கணக்குகள் தொடரும்
நிரந்தரமாக, கோட்பாடு, வேலை.
நீங்கள் ஒரு சில நாட்கள் காத்திருக்க என்றால் நீங்கள் கண்டுபிடிக்க வேண்டும்
அல்லது ஒரு வாரம் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட, அவர்களை மீண்டும் உள்நுழைய
அது ஒன்று அல்லது போன்ற ஆகலாம்
ஐந்து நிமிடங்கள் வரை மீண்டும் திறக்க,
ஆனால் அவர்கள் வைத்து தான் தான்
அது வளங்களை காப்பாற்ற தூங்க.