>> Lähdetään ahne.
Vuonna ahne, meidän tehtävämme on pelata
roolin ahne kassa.
Käyttäjä kertoo meille, miten
paljon muuta me olemme heille,
ja sitten meidän työ on laskea
vähimmäismäärä kolikoita
että voimme käyttää tehdä
että muutosten määrä.
>> Aloitetaan esimerkki.
Sano käyttäjä vaatii $ 0,32 takaisin.
Voisimme tehdä tätä antamalla
niitä 32 penniä, yksi senttiä.
Tai voisin myös käyttää viittä coins-- by
heille kolme Dimes, $ 0,10 jokainen,
ja kaksi penniä, $ 0,02.
Mutta voisimme käyttää jopa
vähemmän kolikoita tehdä se?
>> Koko taktiikka greedy--
on ahne cashier--
on käyttää suurin kolikko mahdollista.
Joten jos meillä on
neljäsosaa käytämme niitä.
Ja sitten kun ne loppuvat,
käytämme Dimes, $ 0,10 kukin.
Sitten Nickels, 5 senttiä kukin, ja
sitten alas penniä, yksi senttiä.
Käyttämällä suurin kolikko
mahdollista aina kun voimme,
voimme varmistaa, että käytämme Vähiten
Kolikoiden mahdollista tehdä muutos.
>> Joten kävellä tätä kautta.
Käyttäjä tarvitsee $ 0,32.
Niinpä kysymme itseltämme,
voimme käyttää neljäsosa?
No, kyllä ​​voimme.
Nyt siis vain tietää ne
$ 0,07 ja käytimme yksi kolikko.
>> Voimme käyttää toinen neljännes?
No ei.
$ 0,07 on alle $ 0,25, joten jatkamme
seuraavaksi suurimmalle kolikon käytettävissä.
Dimes ovat $ 0,10 ja
uudelleen, emme voi käyttää Dimes.
Koska dimes ovat arvoltaan $ 0,10 joka
on enemmän kuin muutoksen määrä velkaa.
>> Menemme Nickels.
Ja kyllä ​​tosiaankin, $ 0,05 alle
$ 0.10-- joten voimme käyttää nikkeliä.
Nyt siis vain velkaa käyttäjä $ 0,02,
ja olemme tähän mennessä käytetty kaksi kolikkoa.
Emme voi käyttää toista nikkeliä.
Niinpä sitten siirry viimeiselle kolikko
käytettävissämme, jotka ovat penniä.
>> Ja voimme käyttää penniäkään?
No, yes-- ja päädymme kahdella
penniä yhteensä neljä kolikkoa.
>> Kun olet valmis,
Ohjelma näyttää tältä.
Kun käyttäjä juoksee
ahne ohjelma, he
pyydetään antamaan määrään
muutos dollareissa että he velkaa.
Ja sitten ohjelma ulostulo
vähimmäismäärä kolikoita
että ahne kassa käyttäisi
tehdä kyseisen määrän muutos.
>> Nyt Katsotaanpa murtaa
alas meidän alitehtäviä.
Ensin aiomme jotta saat
käyttäjän määrän muutoksen.
Ja kuten mikä tahansa käyttäjä syöttää, haluamme
varmistaa, että meillä vahvistaa, että panos
ja varmistaa, että voimme käyttää sitä
ruokkivat muuta meidän ohjelman.
Sitten me aiomme aina
käyttää suurinta piste mahdollisimman
ja seurata kolikoiden käytetty.
Ja lopuksi, tulostaa lopullinen
määrä kolikoita, jotka käytimme.
>> Joten puhua kehotukset.
Määrä on tehtävä senttiä,
ja tämä on dollareissa.
Ja niin dollaria aiomme
käyttää float muuttuja tyyppiä.
Nyt kun kysyt käyttäjä syöttää,
haluat varmistaa, että se on voimassa.
Ja joten tässä haluamme hyödyntää
ja do-while-silmukka konstruktio.
>> Tee-aikaa silmukka suorittaa
elin silmukan ainakin kerran.
Joten tämä on kätevä.
Tiedämme, että meidän on kysyy
Käyttäjä ainakin kerran float.
Nyt jos se float on pätevä.
Sepä hienoa.
Me eteenpäin.
Mutta jos ei, silmukka huolehtii
että saamme asianmukaisen float
toistamalla jatkuvasti, kunnes
käyttäjä antaa meille kelvollinen arvo.
>> Nyt tee-aikana
loop ehto, tarvitsemme
pohtia, mitä se tarkoittaa
on virheellinen kellua.
Joten yhteydessä
tämä ongelma, luultavasti
on järkevää vain
hyväksyä positiivisia arvoja.
>> Joten liikkuvat on-- olemme saaneet
arvo dollareissa käyttäjältä.
Mutta olemme tekemisissä kolikoita,
jotka ovat täysin senttiä.
$ 1 vastaa 100 senttiä.
Joten hyvä asia tehdä, on
muuntaa nämä arvot senttiä.
>> Nyt muunnettaessa kellua
kokonaisluku, joten dollaria senttiä,
Haluamme varmistaa, että olemme varovaisia
noin liukulukuja epätarkkuutta.
Joten se tarkoittaa that-- sanoa
my dollari value-- minun kellua
value-- oli vielä $ 2 on vielä
voi olla joitakin irrallisia numeroita siellä.
Joten me haluamme varmistaa, että ei vain
me moninkertaistaa 100 saada senttiä,
mutta myös sen ympärille pois.
>> Meillä on nyt siis määrää
Muutoksen velkaa käyttäjälle.
Olemme alun perin saanut sen dollareissa,
ja nyt olemme muuntaneet sen senttiä.
Nyt voimme jatkaa sydämessä
ahne algoritmi, joka on aina
käyttäen suurimman kolikon mahdollista.
Vaikka teemme tämän,
on tärkeää, että myös
seurata, kuinka monta kolikot ovat
aiotaan palautetaan käyttäjälle
sekä jäljellä
muuttaa velkaa käyttäjälle.
>> Ohjelma näyttää
jotain tällaista.
Kun saat määrä
dollaria ja muuntaa että senttiä,
Tulet syöttää silmukka.
Vaikka neljäsosaa voi olla
used-- toisin sanoen
kun taas määrä muutoksen velkaa
Käyttäjä on suurempi tai yhtä suuri kuin 0,25 $
voit käyttää neljäsosa.
>> Nyt mitä käyttää neljännes aiheuttaa?
No, one-- voit lisätä kolikon
laskea palautetaan käyttäjälle.
Ja toinen voit vähentää nykyisen
määrän muutos velkaa takaisin käyttäjälle
kirjoittaja $ 0,25.
>> Sen jälkeen toistaa, että ennen
neljäsosaa voi enää käyttää,
Siirrymme seuraavaksi suurimmalle
coin-- tässä tapauksessa Dimes, $ 0,10.
Joten annat että silmukka kunnes
et voi enää käyttää Dimes.
Jatka sitten seuraavaan
Suurin kolikko, Nickels.
Jälkeen Nickels voi enää käyttää,
käyttää jäljellä summa penniä.
Ja lopuksi, tulostaa
määrä kolikoita käytetään.
>> Toinen tapa, että voit
lähestyä ahne ongelma
on käyttää modulo lähestymistapaa.
Modulo on operaattori
joka palauttaa loput
jako kahden numerot.
Sanoa saaneeni 50 mod 5.
No, 5 on 50-kertaiseksi,
joten jäljellä on 0.
50 mod 10-- hyvin, 10 on myös tekijä
50, joten jäljellä on myös 0.
50 mod 50-- hyvin, mitään mod itse
ei tule mitään jäljellä.
>> Entä 50 mod 49?
No, 49 vain menee 50 kerran.
Joten loput tulee olemaan 1.
53 mod 50 on menossa
antaa sinulle jäljellä 3.
>> Joten kuinka voimme käyttää modulo
ja ehkä jotkut divisioona
toteuttaa meidän ahne algoritmi?
No, haluamme kuitenkin pysyä uskollisena
sydämessä ahne algorithm-- että
on käyttää suurin kolikko mahdollista.
>> Joten kysyä itseltämme, voimme käyttää mitä tahansa
neljäsosaa palata $ 0,32 käyttäjälle.
No, 32 mod 25 antaa
meille jäljellä $ 0,07.
Joten joka kertoo meille, että voimme varmasti
Käytä neljäsosa kanssa $ 0,07 jäljellä.
>> Voimmeko sitten käyttää mitä tahansa Dimes?
No, no-- koska $ 0,07 mod
$ 0,10 antaa meille jäljellä 7.
10 ei mene 7. ollenkaan.
>> Sitten voimme käyttää Nickels?
No $ 0,07 mod 5 senttiä
antaa meille kaksi jäljellä.
Ja lopuksi, voimme käyttää mitä tahansa penniä?
2 mod 1 antaa meille 0,
joka on loppujen lopuksi
Haluamme koska silloin se
tarkoittaa, että olemme palanneet
käyttäjälle kaikki muutoksen velkaa.
>> Joten nyt sinulla on kaksi mahdollisuutta
toteuttamisessa ahne algorithm--
yksi silmukat ja yksi
yhdistelmä modulo ja jako.
Joten lopuksi, meidän täytyy vain
tulostaa lopullinen määrä kolikoita.
>> Jos halusin kertoa, että sain
3 lemmikit ja tätä arvoa hardcoded,
Sitten voisin vain käyttää
yksinkertainen print testi selvitys.
Mutta arvo on oikeastaan
tallennetaan muuttujaan.
Joten miten tulostaa
arvot tallennetaan muuttujiin?
>> Tämän otamme
etuna paikkamerkkien.
Sano Olin jo ilmoittanut
alustettu kokonaisluku n.
Sitten myöhemmin, haluaisinko tulostaa että
arvo, niin haluan kirjoittaa merkkijonon.
Ja sen sijaan, että arvo I käyttäisi
paikkamerkki joka integer--% i.
Sitten kun merkkijono, olen
pilkku, jonka jälkeen muuttuja
että haluan tulostaa.
Ja myöhemmin, kun se tulostaa,
se tulee tulostaa arvon n.
>> Olen myös käyttää paikkamerkki
float, esimerkiksi.
Jos halusin kertoa, miten
paljon rahaa minulla on taskussani,
Sitten voisin sanoa, että olen% f dollaria.
Ja myöhemmin, kun se tulostuu, silloin n tulee
korvata tuon paikan haltijalle.
Voisin myös esimerkiksi käyttää useita
paikkamerkit useita muuttujia.
Niin kauan kuin minä luetella
ne järjestyksessä, niin minä
voi kertoa kuinka monta
koiria ja kissoja olen.
>> Nyt osaamme kysyy
käyttäjän määrän muutoksen,
varmistaa, että panos
on voimassa, ja sitten
on kaksi mahdollista tapaa toteuttaa
ahne algoritmi on aina käyttää
suurin kolikko mahdollista.
Koska olemme pitäneet kirjaa
kuinka monta kolikkoa käytämme,
Voimme tulostaa että arvo lopussa,
kertoo käyttäjälle kuinka monta kolikkoa he
saada takaisin.
>> Nimeni on Amayla, ja tämä on CS50.