>> دعونا الحصول على الجشع.
في الجشع، مهمتنا هي للعب
دور أمين الصندوق الجشع.
المستخدم سوف تخبرنا كيف
الكثير من التغيير نحن مدينون لهم،
ثم مهمتنا هي لحساب
الحد الأدنى لعدد من القطع النقدية
التي يمكننا استخدامها لجعل
أن مقدار التغير.
>> دعونا نبدأ مع مثال على ذلك.
يقول المستخدم يتطلب 0،32 $ الظهر.
يمكننا أن نفعل ذلك من خلال إعطاء
منهم 32 بنسات، سنت واحد لكل منهما.
أو أنا يمكن أيضا استخدام خمسة coins-- بواسطة
منحهم ثلاثة الدايمات، 0،10 $ لكل منهما،
واثنين من البنسات، 0،02 $ لكل منهما.
ولكن يمكن أن نستخدمها حتى
أقل من القطع النقدية لجعل ذلك؟
>> تكتيك كله في greedy--
أن يكون cashier-- الجشع
هو استخدام أكبر عملة الممكنة.
لذلك كلما كان لدينا
أرباع سنقوم استخدامها.
ثم مرة واحدة تلك نفد،
سنستخدم الدايمات، 0.10 $ لكل منهما.
ثم النيكل، 5 سنتات لكل منهما، و
ثم وصولا الى البنسات، سنت واحد لكل منهما.
باستخدام أكبر عملة
ممكن كلما استطعنا،
علينا أن نضمن أن نستخدم أقل عدد
من العملات ممكن لجعل التغيير.
>> لذلك دعونا السير هذا من خلال.
يحتاج المستخدم 0،32 $.
لذلك علينا أن نسأل أنفسنا،
يمكننا استخدام ربع؟
حسنا، نعم نستطيع.
حتى الآن نحن نعرفهم فقط
0،07 $، واستخدمنا عملة واحدة.
>> يمكننا استخدام ربع آخر؟
حسننا، لا.
0،07 $ أقل من 0.25 $، حتى نشرع
لثاني أكبر عملة المتاحة.
مليم هي 0،10 $، و
مرة أخرى، لا يمكننا استخدام الدايمات.
لأن الدايمات تستحق 0،10 $، والتي
هي أكثر من مقدار التغير المستحقة.
>> نذهب إلى النيكل.
ونعم في الواقع، 0،05 $ أقل من
$ 0.10-- حتى نتمكن من استخدام النيكل.
حتى الآن نحن فقط مدينون للمستخدم 0،02 $،
ونحن قد استخدمت حتى الآن اثنين من القطع النقدية.
لا يمكننا استخدام النيكل آخر.
حتى ذلك الحين أن نشرع في العملة مشاركة في
المتوفرة لدينا، والتي هي بنسات.
>> ويمكننا استخدام بنس واحد؟
حسنا، yes-- ونحن في نهاية المطاف باستخدام اثنين
بنسات ليصبح المجموع أربعة النقود.
>> وبمجرد الانتهاء، و
البرنامج سوف تبدو هذه.
مرة واحدة يتم تشغيل المستخدم
برنامج الجشع، وأنها سوف
يطلب منك إعطاء كمية
تغيير بالدولار انهم المستحقة.
ثم ارادتكم برنامج الانتاج
الحد الأدنى للمبلغ من النقود
أن أمين الصندوق الجشع سوف تستخدم
لجعل هذا المبلغ من التغيير.
>> لذلك اسمحوا الآن في كسر هذا
أسفل إلى المهام الفرعية لدينا.
أولا نحن ذاهبون للمطالبة دينا
المستخدم للحصول على مقدار التغير.
وكما هو الحال مع أي إدخال المستخدم، ونحن نريد ل
تأكد من أننا تحقق من أن المدخلات
وضمان أن نتمكن من استخدام هذا
مدخل لبقية برنامجنا.
ثم نحن ذاهبون الى دائما
استخدام أكبر نقطة ممكنة
وتتبع القطع المستخدمة.
وأخيرا، طباعة النهائي
عدد من القطع النقدية التي استخدمناها.
>> لذلك دعونا نتحدث عن المطالبة.
كمية يجب جعل سنتا،
وهذه هي بالدولار.
وذلك على الدولار، ونحن في طريقنا
استخدام نوع تعويم متغير.
الآن كلما تسأل المستخدم لإدخال،
كنت ترغب في التأكد من أنه صالح.
وحتى هنا نود أن الاستفادة
من افعل حين حلقة بناء.
>> وهناك حلقة افعل حين تنفيذ
الجسم من الحلقة مرة واحدة على الأقل.
ولذلك فإن هذا يأتي في متناول اليدين.
ونحن نعلم أننا في حاجة إلى مطالبة
المستخدم مرة واحدة على الأقل لتعويم.
الآن إذا كان هذا تعويم صالح.
ذلك رائع.
ونحن على هذه الخطوة.
ولكن إذا لم يكن كذلك، سوف تضمن حلقة
أن نحصل على تعويم السليم
من خلال تكرار مستمر حتى
المستخدم يعطينا قيمة صالحة.
>> الآن لافعل حين
شرط حلقة، نحتاج
للنظر في ما يعنيه
لطوف غير صالح.
حتى بالنسبة للسياق
هذه المشكلة، وربما
فمن المنطقي فقط ل
استعرض القيم الإيجابية.
>> حتى تتحرك on-- لقد حصلت على
القيمة بالدولار من المستخدم.
لكننا نتعامل مع القطع النقدية،
التي هي تماما في سنتا.
$ 1 ما يعادل 100 سنت.
ذلك شيء جيد القيام به هو
تحويل تلك القيم إلى سنتا.
>> الآن عند التحويل من تعويم
إلى عدد صحيح، لذلك الدولارات لسنتا،
نحن نريد أن نتأكد من أننا نحرص
حول عدم الدقة الفاصلة العائمة.
وهذا يعني هكذا- يضرب يقول
بلدي الدولار value-- بلدي تعويم
كان value-- وحتى 2 $، لا يزال هناك
قد تكون بعض الأرقام الضالة في هناك.
لذلك نحن نريد أن نتأكد من أن الأمر لا يقتصر
لا ضربنا 100 للحصول على سنتا،
لكننا الجولة أيضا خارج.
>> حتى الآن لدينا كمية
التغيير المستحقة للمستخدم.
حصلنا عليها أصلا بالدولار،
والآن لدينا تحويلها إلى سنتا.
وحتى الآن يمكننا المضي قدما في قلب
خوارزمية الجشع، الذي هو دائما
باستخدام أكبر عملة ممكن.
وبينما نحن نفعل هذا،
ومن الضروري أن لدينا أيضا
تتبع عدد القطع النقدية هي
الذهاب لإعادتها إلى المستخدم
فضلا عن المتبقية
تغيير المستحقة للمستخدم.
>> هذا البرنامج سوف تبدو
شيء من هذا القبيل.
بعد حصولك على كمية
دولار وتحويل ذلك إلى سنتا،
ثم عليك إدخال حلقة.
في حين أرباع يمكن أن يكون
used-- وهذا يعني
في حين أن مقدار التغير المستحقة لل
المستخدم هو أكبر من أو يساوي 0.25 $،
عليك استخدام ربع.
>> الآن ماذا استخدام ربع تترتب؟
حسنا، واحدا-- عليك زيادة العملة
عد إلى أن عاد إلى المستخدم.
والثانية عليك تقليل الحالي
مقدار التغير المستحقة إلى المستخدم
بنسبة 0.25 $.
>> بعد تكرار ذلك حتى
لم يعد أرباع استخدامها،
انتقل إلى جوار أكبر
coin-- في هذه الحالة الدايمات، 0،10 $.
لذلك عليك أن تدخل تلك الحلقة حتى
لم يعد يمكن استخدام الدايمات.
ثم انتقل إلى جوار
أكبر عملة، النيكل.
بعد النيكل لم يعد من الممكن استخدامها،
استخدام المبلغ المتبقي في بنسات.
وأخيرا، طباعة
عدد من القطع النقدية المستخدمة.
>> وهناك طريقة أخرى أنه يمكنك
معالجة المشكلة الجشع
هو استخدام نهج مودولو.
مودولو هو المشغل
وترجع الباقي
من الانقسام بين رقمين.
أقول كان لي 50 وزارة الدفاع 5.
حسنا، 5 هو عامل من 50،
لذلك تبقى سيكون 0.
50 وزارة الدفاع 10-- جيدا، 10 هو أيضا عامل
50، وبالتالي فإن الباقي هو أيضا 0.
50 وزارة الدفاع 50-- جيدا، أي عدد وزارة الدفاع نفسها
لا يذهب إلى أي بقية.
>> ماذا عن 50 وزارة الدفاع 49؟
حسنا، 49 يذهب فقط إلى 50 مرة.
لذلك تبقى ستكون 1.
53 وزارة الدفاع 50 هو الذهاب الى
تعطيك ما تبقى من 3.
>> فكيف يمكننا استخدام مودولو
وربما بعض الانقسام
لتنفيذ أنظمتنا الجشع؟
حسنا، نحن لا تزال ترغب في البقاء وفيا ل
قلب الجشع algorithm-- أن
هو استخدام أكبر عملة ممكن.
>> لذلك دعونا نسأل أنفسنا ما اذا كنا نستطيع استخدام أي
أرباع للعودة 0،32 $ للمستخدم.
حسنا، 32 وزارة الدفاع 25 يعطي
لنا ما تبقى من 0.07 $.
ذلك أن يقول لنا ما في وسعنا بالتأكيد
استخدام ربع مع 0،07 $ المتبقية.
>> يمكننا بعد ذلك استخدام أي مليم؟
حسنا، no-- لأن 0.07 $ وزارة الدفاع
0،10 $ يعطينا المتبقية من 7.
10 لا يذهب إلى 7 على الإطلاق.
>> ثم يمكننا استخدام النيكل؟
حسنا 0،07 $ وزارة الدفاع 5 سنتات
يعطينا المتبقيتين.
وأخيرا، يمكننا استخدام أي البنسات؟
2 وزارة الدفاع 1 يعطينا 0،
في نهاية المطاف وهو ما
نحن نريد لثم أن
يعني أننا قد عاد
للمستخدم فقط من التغيير المستحقة.
>> حتى الآن لديك اثنين من الطرق الممكنة ل
تنفيذ algorithm-- الجشع
واحد مع الحلقات واحد مع
مزيج من مودولو والانقسام.
حتى أخيرا، نحن بحاجة فقط ل
طباعة العدد الأخير من القطع النقدية.
>> إذا أردت ان اقول لكم ان كان لي
3 الحيوانات الأليفة وضمني هذه القيمة،
ثم أتمكن من مجرد استخدام
بيان اختبار الطباعة بسيط.
ولكن قيمة لدينا هو في الواقع
تخزينها في متغير.
إذا كيف يمكنك طباعة
القيم المخزنة في المتغيرات؟
>> لهذا أخذنا
الاستفادة من العناصر النائبة.
أقول إنني قد أعلن بالفعل
عدد صحيح ن تهيئة.
ثم في وقت لاحق إذا أردت لطباعة تلك
قيمة، ثم أود أن أكتب السلسلة.
وبدلا من أن قيمة وأود أن استخدام
عنصر نائب لأن٪ integer-- ط.
ثم بعد سلسلة، ولدي
فاصلة، تليها متغير
الذي أريد للطباعة.
وفي وقت لاحق، عندما يطبع،
انها سوف طباعة قيمة ن.
>> أنا يمكن أيضا استخدام عنصر نائب
لتطفو على سبيل المثال.
إذا كنت أريد أن أقول لك كيف
الكثير من النقد لدي في جيبي،
ثم أستطيع أن أقول لدي الدولارات٪ و.
وفي وقت لاحق عند الطباعة، ثم n سوف
يأخذ مكان أن صاحب المكان.
أنا يمكن أيضا، على سبيل المثال، استخدام عدة
النائبة لعدة متغيرات.
وطالما أسرد
لهم في النظام، ثم أنا
أستطيع أن أقول لكم كم
الكلاب والقطط لدي.
>> الآن نحن نعرف كيفية مطالبة
المستخدم للحصول على مقدار التغير،
تأكد من أن المدخلات
غير صالحة، ومن ثم نحن
هناك طريقتان الممكنة لتنفيذ
خوارزمية الجشع استخدام دائما
أكبر عملة الممكنة.
لأننا قد أبقى مسار
عدد القطع النقدية نستخدمه،
يمكننا ثم طباعة تلك القيمة في نهاية المطاف،
تشرح للمستخدم عدد القطع النقدية انهم
إسترجاع.
>> اسمي هو Amayla، وهذا هو CS50.