>> Zamyla Chan: Ejja iżidu l tagħna
logħba mal-cipher vigenere.
Il cipher vigenere hija
simili ħafna għal Caesar,
ħlief fil Caesar aħna għadda fil
numru sħiħ wieħed bħala l-muftieħ tagħna.
Fl vigenere aħna qed tmur
jgħaddu fi keyword.
Għalhekk, jekk jien ridt li ċċaqlaq il-
ciphertext dan huwa KEFA 50 permezz ohai,
allura dan ifisser li kull ittra
ohai se jservi bħala l-muftieħ,
u jien ser ċiklu fuq
dak il-keyword għall-bidla tiegħi
jagħmlu l-ciphertext
ħafna aktar diffiċli biex jiddekowdja.
>> Xi jfisser li
ċċaqlaq mill-keyword?
Ukoll, il-kelma ewlenija hija sekwenza
fejn kull ittra tikkorrispondi
għal xi ċaqliqa numru sħiħ.
Għalhekk, il-o jikkorrispondi għal ewlenija ta '14,
h għal ewlieni ta '7, li għandha ewlieni ta' 0,
b'tali mod li ma tkunx tbiddel xejn,
u mbagħad i għandha ċavetta tat-8.
>> Say I dam vigenere A mal-
test sempliċi dan huwa CS50 tajjeb,
li sempliċement jagħtu
lili string mhux mibdula.
Avviż li dan huwa ekwivalenti għal
tmexxija Caesar ma 'ċavetta ta' żero.
Fil-fatt, running vigenere
ma 'kwalunkwe karattru wieħed
ikun ekwivalenti għal tmexxija
Caesar bl-istess numru sħiħ.
>> Kull dritt, hekk, peress li
dawn huma tant simili I d
attwalment jirrakkomandaw li jekk int
trid tista 'biss kopja Caesar tiegħek
kodiċi fis Kodiċi vigenere tiegħek.
Affarijiet se jinbidlu,
iżda mill-inqas inti għandek
xi sinsla li inti tista 'taħdem ma.
Minħabba li l-Todos huma l-istess irridu
biex jiksbu l-ewlenin, jiksbu t-test sempliċi,
encipher li test sempliċi,
u mbagħad print li l-.
>> Eżatt bħal Caesar il-muftieħ huwa ser
tiġi mgħoddija fit bħala t-tieni linja ta 'kmand
argument ifformulat fl-indiċi ARGV
1, imma hija differenti dan iż-żmien
peress li għandu jkun alfabetiku.
Allura, għandna bżonn li jtenni fuq kull
karattru uniku f'dak prinċipali
li l-utent għadda fi, u jiġi żgurat
li kull karattru huwa alfabetiku
sabiex ikomplu.
>> Ladarba aħna ghamilt dan, allura aħna
jistgħu jiksbu l-sekwenza mill-utent,
eżatt kif għamilna qabel.
U issa, aħna waslet għall-qalb
tal-problema għall vigenere,
li huwa bħad Caesar, kif
insemmu l-mudell enciphering
u ekwazzjoni, u encipher
il plaintext kollu.
>> Allura, inti ser ikollok avviż li l-
ekwazzjoni għall-bidla vigenere
hija simili ħafna għal dik Caesar.
L-unika differenza hija li
minflok k varjabbli waħda
qabel, issa k għandha xi kitba,
indikata l-ittra JTH taċ-ċavetta.
>> Ejja jimxu permezz ta 'eżempju.
Tgħid li inti riedu li jgħaddu sigriet
messaġġ fuq tgħaffiġ tiegħek, I bħalek.
Ukoll, għal ċavetta tiegħek għalik
jagħżlu xi ħaġa li tiegħek
jafu tgħaffiġ jaf li inti simili, pandas.
Kull dritt, hekk kif nistgħu bidla dan?
>> Well, aħna għandna indiċi plaintext tagħna.
Dik hija l-ewwel ittra u
għalhekk hija l-indiċi għall-ċavetta tagħna
li hija fil-p, l-ewwel
ittra kelma Panda tagħna.
Għalhekk, iċ-ċaqliq jien bil-p tagħtina x,
allura aħna bil-quddiem l-indiċi plaintext.
Din il gets us għal spazju.
Issa, il-karattru ispazju
hija non alfabetiku,
sabiex ifisser li, li biss
trasferimenti dritt fuq il-ciphertext,
npoġġux spazju hemmhekk, u aħna ma
tavvanza l-indiċi għall-ċavetta tagħna.
Allura, aħna qed għadhom fuq p f'dan il-punt.
>> Aħna bil-quddiem għall-ieħor
indiċi plaintext tagħna.
U issa, għaliex dik hija
ittra, il-l zghar,
aħna bidla li sa l-
indiċi jmiss fl-iskema tagħna.
Li huwa, ikun żero
bidla hekk li biss isir
l l fil ciphertext tagħna.
Imbagħad, aħna bil-quddiem kemm il-plaintext, u
l-indiċi ewlenija għaliex dan huwa alfabetiku.
Mela allura aħna nkomplu li
sakemm aħna jiksbu l-e fl simili.
>> Kull dritt, hekk tkun taf Avviż f'dan
punt li, f'termini ta 'indiċi ewlenin tagħna,
konna laħqu t-tmiem ta '
-kelma Panda, iva, liema
jiġri meta aħna jiksbu l-jmiss
ittra alfabetika fil-plaintext?
Ukoll, dak kollu li jiġri huwa li aħna
perimetrika għall-bidu,
l-ewwel indiċi tar ewlenin tagħna.
Allura, allura aħna bidla li
y mill-p biex tagħtina n.
U allura, aħna tkompli irfinar kodifikazzjoni
plaintext tagħna sabiex inġibu Noh x lvne.
>> Minn dan l-eżempju, jien
wera li aħna biss bil-quddiem
għall-ittra li jmiss fil-keyword
jekk il-karattru fi kliem sempliċi
hija ittra hekk il isalpha
funzjoni se jidħlu fil handy hawn.
U, bħal fil Caesar, irridu
jippreservaw il-każ, isupper u islower.
Allura, żid din ftit
fil fis pseudocode tiegħek.
>> Allura kif nistgħu insemmu l-bidliet ewlenin?
Ukoll, jekk inti recall diskussjoni tagħna
dwar indiċijiet alfabetiċi fil-Caesar
problema, huwa simili ħafna.
>> Fejn A jikkorrispondi għal ASCII
valur ta '65, iżda bidla ta' 0,
u allura l-aħħar ittra
fl-alfabett, Z,
jikkorrispondi għal ċaqliqa ta '25.
Int ser ikollok avviż li l-bidla
hija identika jew le
l-ittra huwa każ ta 'fuq jew ittri żgħar.
>> OK, hekk issa li int
taf kif biex insemmu
-bidla numerika li
jikkorrispondi għal karattru wieħed
ejja jmorru lura għall-ekwazzjoni tagħna.
Għaliex għandna żewġ differenti
subscripts hawn, iuj,
li l-ħjiel li aħna rridu li jżommu rekord
kemm pożizzjoni tagħna fis-plaintext
kif ukoll il-pożizzjoni tagħna fil-keyword,
hekk dawn huma żewġ fatturi varjabbli separati
li aħna rridu li jżommu istiva ta.
>> Issa, il-pożizzjoni fil plaintext tagħna
se tiżdied kull darba,
hekk li għaddej biex tkun
ftit aktar straight quddiem
għall-kuntrarju għall-pożizzjoni l-keyword,
li nafu jrid around,
u kultant inkrement,
kultant tissospendi l-istess.
Allura, kif nistgħu jimplimentaw
il-funzjonalità
biex nagħlaq madwar il-
indiċi għall-keyword?
>> Jien ser tuża l-jgħoddu off eżempju.
Isserraħ off huwa mod popolari
li jaqsam in-nies fi gruppi.
Say Kelli 5 persuni u jien ridt li
maqsuma minnhom up fi tliet gruppi,
ukoll allura nixtieq nibda billi jingħaddu off.
L-ewwel persuna kieku
ngħid jien tim numru wieħed,
il-persuna li jmiss ikun numru tim
tnejn, in-numru tim terza persuna
tlieta.
Issa, jien biss jixtiequ tliet gruppi hekk
ir-raba 'persuna kieku attwalment
tibda fil-bidu u jgħidu,
ukoll, jien tim numru wieħed kif ukoll,
u l-persuna li jmiss
Ikun tim numru tnejn.
U, minn hemm, huma jistgħu mbagħad
separati fi gruppi tagħhom.
>> Allura, kif tista 'nuża modulo
għinni jimplimentaw
Dan l-għadd off around funzjoni?
Ukoll, l-ewwel persuna
numru 1, mod 3 jagħtina 1.
2 mod 3 tagħtina 2,
u 3 mod 3 tagħtina 0.
>> Ir-raba 'persuna, numru 4, 3 mod
jagħtina 1, u mbagħad 5 mod 3 tagħtina 2.
Allura, tinduna li, anki jekk
in-numru ta 'nies li għandi
żidiet, u huwa ogħla
3, peress li jien modding bi 3
Jien dejjem jiksbu numri 0, 1, u 2.
Jien qatt nikseb akbar minn 3.
Mela allura, anke jekk kelli 10
nies, allura kollha ta 'dawk in-nies
xorta jkun fi ħdan il-gruppi 1, 2, jew 0.
>> Allura, issa nafu li jekk għandna grupp
tal-5 u aħna Mod kollha ta 'dawk bi 3,
allura aħna qed qatt tmur biex
jaqbeż gruppi 0, 1, jew 2.
Allura, aħna qed qatt se tikseb grupp
Numru thats daqs 3 jew aktar.
Għalhekk, anki jekk I żid ħamsa oħra
nies, imbagħad kollha kemm huma
xorta jkun assenjat lil gruppi
0, 1, jew 2 għaliex jien modding bi 3.
Jien qatt ma ser jaqbeż dak għatu.
>> OK, so ejja ara jekk nistgħu japplikaw
dan il-kunċett ta 'użu modulo
biex nagħlaq madwar il-
numri tal-grupp u japplikaw
li vigenere fejn irridu
għall-użu modulo biex nagħlaq madwar
l-indiċi għall-keyword.
Anki jekk aħna qed inkrementazzjoni
l-indiċi aħna dejjem
jixtiequ jagħmlu ċert li aħna dejjem
perimetrika għall-bidu nett
qatt taqbeż il
tul tas-sekwenza.
>> OK, so I know jista 'jkun
ftit ftit kbira.
Hemm ħafna aktar biex jagħmlu dan is-sett p.
Allura, kun żgur li inti tikteb
a pseudocode tajba għalik innifsek
li tifhem u
li gets-xogħol isir.
Ipprova u jindirizzaw kull
linja waħda indipendentement
jidhru out kollha l-ftit
biċċiet żgħar tal-puzzle
qabel ma jitpoġġa flimkien.
>> Kun żgur li int tista 'tieħu
-ċavetta mil-linja tal-kmand
u jiżgura li huwa alfabetiku,
jiksbu l-test sempliċi mill-utent,
u mbagħad fl enciphering, aċċerta ruħek li
taf kif encipher ittra waħda,
u mbagħad progress għal-sekwenza sħiħa
kollha ta 'l perimetrika funzjonijiet.
Finalment, inti tista 'jistampaw l ciphertext.
>> Jisimni hija Zamyla,
u dan kien vigenere.