>> [MUSIC PLAYING]
>> Ceci est CS50-- Harvard
L'introduction de l'Université
à l'intellectuel
entreprises de l'informatique
et l'art de la programmation.
Et mon nom est David Malan et
Je pensais juste ce matin,
il a été étonnamment 20 ans aujourd'hui
depuis ma dernière assis où vous les gars faites maintenant.
>> Il était 1,996.
J'étais un étudiant en deuxième année, et je prenais
CS50 pour la première fois.
Et je l'avais même pas eu le courage
de prendre moi-même première année,
en partie à cause du temps.
Informatique me
était comme, meh.
J'étais un peu d'un geek de plus en plus
, mais je ne l'ai pas vraiment
avoir une intellectuelle
intérêt pour ce qui est apparu
juste être tout un tas de
les gens tout le temps de programmation.
>> Et j'avais peur d'être honnête.
La science des cours et ordinateur plus
généralement eu et dans une certaine mesure,
a encore cette réputation d'un champ à
méfiez-vous, si seulement parce que beaucoup d'entre nous
ne sont pas familiers avec elle et peu sûr de lui.
Et ce fut vraiment pas jusqu'à ce que je magasiné
cette classe que sophomore fall--
et même alors, je n'inscrit
parce que le professor--
un de mes premiers mentors, Brian
Kernighan maintenant à Princeton--
m'a permis de prendre la passe de classe sûr.
Et en effet, voilà pourquoi
aujourd'hui, nous permettons et encourageons
les étudiants à prendre cette classe assis / unsat.
>> Et alors seulement, par le
fin du semestre
je me rends compte que, wow, ce
était pas un tel champ inconnu.
En effet, il était
très stimulant terrain,
et plus excitante,
notamment par la suite,
comme je l'ai suivi des cours de
Arts dramatiques 101 et latine A
et puis finalement
grad archéologie de l'école,
ai-je vraiment commencer à voir le
intersections de ce champ, ordinateur
la science, les sciences humaines,
sciences naturelles, les arts, la médecine,
etc.
Et pour que ça qui est tellement
ordonnée au sujet de l'informatique
en fin de compte, comme nous espérons que vous aurez
see-- est son applicabilité
à ces autres domaines, et comment vous pouvez
prendre un certain d'aujourd'hui et le semestre de
des idées et des compétences pratiques
retour à votre propre nom de domaine,
et effectivement explorer cette intersection
des arts libéraux et les sciences.
>> Donc, 73% d'entre vous, si la dernière
année est une indication,
ont jamais pris un cours CS avant.
Donc, si, comme moi, vous êtes
sentir un peu
peur, ou franchement vous n'êtes pas
vraiment pourquoi vous êtes encore ici.
Peut-être que vous venez de suivi quelques-uns
amis à Sanders en ce moment.
C'est tout à fait bien.
Le but ici est d'accrocher
vous et pour vous rassurer
que si vous ne regardez à
la gauche et vers la droite,
vous allez voir avec ses camarades de classe
comme l'expérience peu ou autant
que vous vous pourriez avoir.
Et en effet, nous partagerons
quelques statistiques plus tard aujourd'hui
à ce que les données démographiques de
la classe regarde généralement comme.
>> Et comme ajouté reassurance-- et cela nous
ne veux dire que j'ai pris au cours
le dans de quelques années
Le programme du cours
est que ce qui est finalement this--
questions dans ce cours
est pas tellement où vous finissez
up par rapport à vos camarades de classe,
mais où vous en semaine 11, la fin de la
semestre, finissent par rapport à vous-même
à la semaine 0, ce qui est
où nous sommes ici aujourd'hui.
Et voici ce que je réalisais
toutes ces années auparavant.
Et je sais que beaucoup de
les classes disent cela, mais il est
particulièrement vrai dans la science informatique.
A la fin de la journée, ce champ
est familier car il était pour moi
et peut-être à vous, est vraiment
à peu près la résolution de problèmes.
Et en tant que telle, elle ne dispose ce
applicabilité pour obtenir d'autres domaines.
Et en effet, si nous avons essayé
pour distiller ce que cela signifie,
c'est la résolution de problèmes
dans son essence, j'ose dire.
Il y a donc tout ce qu'il input--
est que vous essayez de résoudre.
Il y a sortie, qui est je l'espère
la solution à ce problème.
Et puis, comme nous le ferions
dire en informatique,
il y a cette boîte noire dans la
milieu que vous ne faites pas nécessairement
avoir à se soucier de la façon dont cela fonctionne.
Vous vous éventuellement pourrait
mettre en œuvre ce qui est à l'intérieur de cette boîte.
Mais pour les besoins d'aujourd'hui et de plus
généralement dans la vie, tout ce que vous souciez
est que ces problèmes sont résolus.
>> Et ce que ce cours est
en fin de compte au sujet explore
l'intersection de
ces entrées et sorties,
et ces soi-disant
algorithmes, comme nous le verrons bientôt,
qui mettent en œuvre ce qui est
dessous là, le capot.
Mais ces entrées et ces outputs--
qu'est-ce que signifie réellement?
Eh bien, à la fin de la journée, nous avons besoin
d'une certaine façon de représenter l'information.
Cela est particulièrement vrai dans un ordinateur,
qui, comme la fantaisie et complexe, car elle
peut sembler, est un dispositif assez stupide.
Il faut que ce soit à partir electricity--
un câble ou d'une batterie input--
et puis il produit quelques-uns
réponses préprogrammée à l'écran.
>> Mais comment pouvons-nous obtenir de
commencer à y terminer?
Eh bien, ce qui est un problème à résoudre?
Eh bien, peut-être que nous pourrions, à
le début de tout semestre,
essayer de prendre les présences
dans une chambre comme ça.
Donc, je pourrais faire comme un, deux, trois.
Ou peut-être, si je l'ai fait
en quelque sorte de garder une trace
de myself-- garder une trace de things--
Je pourrais rapidement manquer de doigts.
Donc, je pourrais juste faire marks-- un de hachage
personne, deux, trois, quatre, cinq, six,
sept huit.
Et nous avons tous probablement
fait cela, que ce soit sur vos mains
ou sur une feuille de papier.
Et cela est en fait juste
quelque chose appelé notation-- unaire
où si vous avez une seule lettre
dans votre alphabet, un ou hachage
marque dans ce cas, pour chaque
entrée que vous voulez compter,
vous avez besoin de mettre bas l'un de ces
letters-- une de ces marques.
>> D'accord.
C'est tout beau et bon et
pas si compliqué que ça.
Mais les ordinateurs ne sont pas tous
beaucoup plus compliqué.
En effet, la plupart d'entre vous avez probablement
savoir même si vous avez pas vraiment
considéré ce que cela signifie, que
ordinateurs ne comprennent que des zéros
et ones-- le soi-disant système binaire.
Nous, les humains, en revanche, sont si
beaucoup plus sophistiqué dans la mesure où
comme nous l'entendons zéros à travers neuf.
>> Mais même si binaire est, à première
vue, pas du tout familier,
il se trouve qu'il est un peu comme les systèmes
et les idées que nous savons déjà.
Ainsi, par exemple, considérez ceci.
Ceci est juste une séquence de symboles.
Et vous tous, quand,
regardant, probablement
penser 123-- rien
vraiment intéressant.
Mais pourquoi est-il ce nombre, 123?
Ceux-ci sont seulement sur glyphes
l'screen-- seulement les modèles
que quelqu'un aurait tiré ou dactylographiée.
Mais si vous êtes comme moi, vous
souvenez probablement de l'école primaire
qu'il ya sorte de
des colonnes ou des lieux ici.
Il y a la place de l'un et l'
de dix lieu et place de la centaine.
Et la raison que ce soit 123 et
pas seulement un motif de trois symboles
En effet, bien sûr, si l'on
en avoir un à la place des centaines,
vous faites le calcul de 100 fois un,
puis deux à la place de dix.
Voilà donc 10 fois 2, puis trois en
la place de l'un et qui est 1 fois 3.
Et lorsque vous ajoutez tous ceux up, de
Bien sûr, vous obtenez 100 plus 20 plus 3.
>> Nous avons donc commencé avec juste un motif
de symbols-- un alphabet--
mais ensuite nous avons cartographié sens sur
par le biais de ces colonnes.
Eh bien, il se trouve que
les ordinateurs ne sont pas vraiment
si différent de vous et moi.
Mais au lieu d'utiliser des puissances de 10,
ainsi speak-- 1, 10, 100, 1000,
10.000 place et donc
forth-- qu'ils ont effectivement
il suffit d'utiliser les pouvoirs de 2--
si une, deux, quatre, puis
si nous mettons plus de chiffres, 8, 16,
32, 64, 128, et ainsi de suite.
Et voilà comment un ordinateur
représenterait le nombre 0,
tout comme nous, les humains.
>> 0, 0, 0-- et vous pouvez probablement le deviner
ce modèle de zéros et de uns,
si un ordinateur ne peut
parler 0 ou 1-- ce
modèle va représenter
le nombre que nous les humains savent que 1?
Yeah 0, 0, 1.
D'accord.
Donc, 0, 0, 1 est la façon dont nous représentons
1, de sorte que vous pourriez être tenté alors
pour représenter le nombre 2, si vous avez
la place de quatre et la place de deux
comme un seul endroit, vous pourriez dire, eh bien,
si nous avions un 1 à la place de l'un,
et maintenant nous voulons
compter jusqu'à 2, vous pourriez
faire et laisser cette tâche à un zéro.
Mais bien sûr, ce n'est pas comment
le système décimal fonctionne soit.
Si vous mettez un chiffre
ces deux colonnes,
vous avez à faire le calcul.
Donc, ce nombre a I
accidentellement représenter juste?
>> Donc, il est 3, parce que 2 fois 1 plus 1
fois 1, bien sûr, nous donne trois.
Donc, ce serait deux.
Le bit sorte de bascule, pour ainsi dire, comme 0
devient un, un peu comme un 9 rôles plus
et devient un 0 lorsque vous portez le 1.
Ce serait alors trois cours.
Four-- une autre chose intéressante
arrive, où ceux roulent sur
et vous portez le 1, pour ainsi dire.
Donc, ceci, bien sûr, est de quatre.
>> Mais si vous avance rapide maintenant,
ce qui est le plus grand nombre va
être qu'un ordinateur peut représenter?
Donc, il est juste sept dans ce cas, non?
Parce que vous avez une chance sur quatre,
celui dans les deux, celui dans l'un.
Voilà 4 plus 2 plus 1.
Cela vous donne sept.
Et en effet, il serait
paraître à première vue
que les ordinateurs peuvent compter
pas plus haut que celui-ci.
>> Mais cela est bien sûr pas vrai.
Qu'est-ce que nous les humains quand nous voulons
compter plus que comme 999?
Il suffit de porter l'un et juste
ajouter un quatrième chiffre à gauche.
Et bien que nous pouvions.
Nous pourrions avoir un huit de
placer et le lieu de la 16e,
et lieu de 32, 64, 128-- et vous
peut simplement continuer sur jusqu'à l'infini.
Donc, ces zéros et ones--
l'system-- dite binaire
sont ce que un informaticien serait
généralement appeler un peu, ou un chiffre binaire.
>> Mais maintenant, comment pouvons-nous obtenir de la
concept ou les graphiques de ces choses
à un ordinateur réel?
Nous semblons sauter une étape ici.
Eh bien, la seule entrée à la fin
de la journée, à mon ordinateur portable ici
est ce flux d'électricité.
Même si elle a été longue
le temps depuis que vous avez pensé à
ou jamais pensé
comment l'électricité fonctionne,
il y a des électrons circulant dans ou
out, et c'est mon genre de commentaires.
>> Donc, si c'est tout ce que nous sommes
obtenir ici comme entrée,
que pouvons-nous faire avec cette information?
Eh bien, nous pourrions penser à un zéro
juste une absence d'électricité.
Rien flowinw, rien
en mouvement, rien ne se passe.
C'est tout simplement la valeur par défaut state-- zéro.
Mais s'il y a de l'électricité circule, pourquoi
ne pas simplement arbitraire, mais globalement
toujours, appeler cela un.
>> Donc, simplement en ayant aucun pouvoir,
nous avons un zéro, oui puissance,
nous avons un One-- aucun pouvoir, oui pouvoir.
Et de cette façon, en utilisant quelque chose
plus physique ou électronique
nous commençons à mettre en œuvre cette notion de
quelque chose qui est un ou un zéro.
En effet, nous pouvions le faire ici.
Donc ici, je n'ai pas trois mais
huit ampoules, dont chacun
a son propre interrupteur.
>> Et donc si je voulais représenter
le nombre sept ici,
Je pourrais tourner sur ces trois ampoules.
Et en effet, à l'intérieur de
mon ordinateur est des millions,
des milliards de choses qui sont
inférieure à celle, appelés transistors,
commutateurs, que vous venez de tourner sur et en dehors.
Donc, ce sont big-- relativement
commutateurs big-- l'intérieur de mon laptop--
sont beaucoup, beaucoup, beaucoup,
beaucoup d'autres commutateurs.
Mais tout ce qu'ils font est exactement that--
tourner quelque chose sur, mettez quelque chose hors tension.
Et en tant que tel, un ordinateur peut représenter,
avec ces millions ou des milliards
des transistors, lots et
beaucoup de zéros et de uns.
Et il y a d'autres matériels encore que
vous permet de stocker des informations à long terme,
de sorte que lorsque vous tirez la
branchez, vous ne le perdez pas.
Mais c'est une histoire pour un autre jour.
>> Alors, que pouvons-nous faire avec ces bits?
Pourrions-nous juste prendre
la pression hors de moi--
quelqu'un pourrait vouloir venir
ici et offrir une démo?
J'ai vu cette main d'abord.
Quel est ton nom?
MADAY: Maday.
DAVID MALAN: Maday, allez vers le haut.
Ravi de vous rencontrer.
MADAY: Ravi de vous rencontrer.
>> DAVID MALAN: Venez de cette façon.
Je ne vais pas devoir vous lèvres vers le haut.
D'accord.
Donc, ici, nous avons, notice-- un, two--
nous éditons que out-- un, deux, quatre,
huit, 16, 32, 64, 128.
Ceci est délibéré.
Il y a huit bits ici--
binaire zéros et des uns digits--.
Et un bit utile est une unité de measure--
pas aussi utile une unité de mesure
sur lui-même.
Habituellement, vous voulez au moins
huit de ces choses, alias
un octet.
Nous avons donc un octet de bits ici.
>> Donc, si nous voulions vous mettre au défi avec,
par exemple, épelant, en binaire,
cette valeur ici-- 42.
Voulez-vous prendre un coup de couteau à cela?
>> MADAY: [Inaudible].
DAVID MALAN: Oui, il suffit de pousser la
petits interrupteurs blancs devant.
Et vous voulez épeler
sur 42, et à gagner
est ce stress CS50
balle si vous obtenez ce.
D'accord.
Donc, vous avez 32.
Nous allons avoir besoin de 42.
Voilà donc un huit, de sorte que ce 40.
Et excellent-- très bien fait.
Je vous remercie.
>> [APPLAUDISSEMENTS]
D'accord.
Nous avons donc encore une balle anti-stress.
Faisons-le encore une fois, si nous pouvons.
Un autre volontaire?
stress balle, sans stress balle.
D'ACCORD.
Ici, au milieu,
voulez-vous descendre?
D'accord.
Je connais.
Nous y voilà.
>> Donc, les chiffres viennent ici-- vers le bas.
Comment vous appelez-vous?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID MALAN: Davey.
D'ACCORD.
Allez jusqu'à, Davey.
Ravi de vous rencontrer.
Et ce que nous allons vous avez
spell-- si vous pouviez y attarder
pour un seul moment-- est le numéro 50.
Mais, mais, mais, mais, mais, ceux-ci sont
aimants de l'école primaire pour une raison.
Juste un peu plus difficile, d'accord?
Il y a encore huit.
D'accord.
Alors qu'est-ce que nous avons là-bas?
Nous avons 32.
Agréable.
32 plus 16 nous donne 48-- si près.
Et merveilleux.
Félicitations à Davey ainsi.
>> [APPLAUDISSEMENTS]
>> D'accord.
Donc, nous pouvons faire toute la journée, et
il ne peut pas faire tout ce que beaucoup plus
intéressant et plus difficile.
Mais c'est vraiment le point--
comment relativement simple
il est, à la fin de la journée, quel
ordinateur fait pour stocker des informations,
pour stocker les entrées et, finalement,
stocker ou représenter ces sorties.
Mais les chiffres seuls ne sont pas
tout ce qui intéressant.
>> Donc, les humains, il y a quelques années,
décidé, vous savez quoi?
Ce serait bien si
les ordinateurs ne sont pas seulement
calculatrices pour l'arithmétique
opérations, mais en fait pourrait
faire des choses comme le traitement de texte, ou
email, ou incarnations plus modernes
Ces types de technologies.
Et le monde a décidé
arbitrairement, mais universellement,
que si vous voulez stocker la capitale
lettre A dans un ordinateur, vous savez quoi?
Disons simplement tous d'accord pour stocker
un certain motif de zéros et ones--
bits-- que finalement
représente le nombre décimal 65.
Nous allons tous d'accord là-dessus.
>> 66 représenterait B,
67 représenterait C,
et il y a des grappes d'autres modes de
zéros et des uns ou des nombres sous-jacents,
cela représenterait
autres lettres encore.
Donc, si vous genre de mental
absorber ce pour un moment,
Je délibérément mis en place A travers
I, où H a 72 et I est 73.
Si un ordinateur puis, dans le contexte de
un programme de traitement de texte ou un e-mail,
révélé sous le capot pour avoir
ces schémas de configuration bits--
de bits représentant
72, puis 73, puis 33--
ce qui pourrait ce sort dans ce programme?
>> Alors salut, et puis quelque chose.
Nous ne savons pas nécessairement, mais bien
33-- pas sur le graphique heure, à savoir
était tout simplement un point d'exclamation.
Donc, 72 est H, 73 est I, 33 arrive
d'être un point d'exclamation encore.
Mais tout cela est bel et bon,
et en fait, de nos jours, plutôt que
il suffit d'utiliser sept ou huit
bits, grâce à quelque chose
appelé Unicode par opposition
Ascii retour dans la journée,
nous pouvons représenter effectivement encore plus
personnages intéressants que juste
ces lettres originale anglaise biaisée.
Mais nous pouvons aussi représenter même
les choses plus nettes comme les couleurs.
>> Si vous avez déjà entendu l'acronyme
RVB, rouge, vert, bleu, que
signifie simplement qu'un ordinateur
utilise généralement trois ensembles de bits--
un certain nombre de bits qui représentent
un certain nombre pour combien de rouge que vous voulez,
un autre ensemble de bits pour
combien verte que vous voulez,
et un autre numéro de série pour
combien bleu vous voulez.
Donc, un grand nombre signifie beaucoup de
rouge, petit nombre signifie pas rouge.
Et ceux-ci sont un peu
des valeurs moyennes ici.
>> Alors donnez-moi un peu de rouge, me donner quelques
vert, et me donner un peu de bleu.
Et si vous mélangez ces trois nuances
de couleur ensemble, dans ce cas,
vous obtenez cette teinte sombre
de jaune ou de brun.
Mais ce modèle de huit plus
huit plus eight-- donc 24 bits--
de gauche à droite, est de savoir comment un ordinateur
représenterait cette couleur particulière.
Maintenant, ceci est juste un point sur un écran.
Si vous regardez vraiment proche à votre téléviseur à votre
ordinateur, vous verrez des points ou pixels.
Et si vous avez toute une grille de
pixels, horizontalement et verticalement,
vous avez des images.
Et puis si vous prenez
une image, puis lavage
montrez-vous une autre image, un autre
l'image, une autre image, une autre image,
vraiment rapide, vous avez bien sûr des films.
>> Et remarquez où nous avons commencé.
Nous avons commencé avec ces zéros et des uns.
Nous avons travaillé à partir de là en décimal
numéros, comment nous les représentent.
Maintenant, nous avons des lettres de l'alphabet.
Mais dans d'autres contextes attendent, nous pouvons utiliser
un peu plus de bits et représenter les couleurs.
Dès que vous avez le
capacité à représenter les couleurs,
vous avez la possibilité de représenter
des photographies et des gifs animés
et autres caractères à l'écran.
Et quand vous avez tout un tas de
images de vol par l'homme à la fois,
il ressemble à des images animées,
et ainsi vous obtenez des vidéos.
>> Donc, en utilisant ces très
primitives simples ne nous
avoir la manière de représenter
finalement, toutes ces formes de médias.
Et nous avons encore une fois abstraite
et encore et encore, jusqu'à ce que nous
obtenir à partir du niveau le plus bas
à ce plus haut niveau.
Donc, ce qui nous donne cette
idée générale de l'abstraction.
Mais nous avons commencé ici.
>> Voici maintenant, nous pourrions
représenter dans un ordinateur
nos entrées avec des zéros et de uns,
nos sorties en zéros et des uns,
mais ce qui se passe à l'intérieur de la boîte?
Voilà où l'ordinateur
la science devient intéressant.
Voilà où vous avez réellement apporter votre
propres esprits à supporter pour résoudre les problèmes.
Nous pouvons maintenant prévoir, pour la
reste du semestre, oui.
Je sais comment fonctionne binaires.
Je me souviens comment Ascii ou Unicode--
la mise en correspondance de letters-- travaux.
Et il va certainement
à la raison que nous
pourrait représenter rouge et vert et
bleu, et représentent multimédia ainsi.
Mais ceci est les choses intéressantes.
Ce qui fait que quelqu'un
capable de résoudre les problèmes.
>> Et un tel problème
nous aimons faire, en effet,
est la prise des présences, ou
Ce faisant algorithmiquement.
Et encore, je pourrais le faire.
Je pourrais faire un, deux, trois, quatre
cinq, six, sept, huit neuf.
Et je pourrais écrire
vers le bas pour garder une trace de celui-ci.
Mais c'est juste comment je
représenter l'information.
Ou je pourrais le faire faster-- deux, quatre,
six, huit, dix, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- il se sent comme deux fois
aussi vite, mais il est encore
va prendre beaucoup de temps.
>> Mais il se trouve, si nous exploitons encore
un autre ordinateur et, en fait resource--
ces jours-ci ont plusieurs processeurs ou le cerveau.
Il se trouve des ordinateurs peut
faire beaucoup de choses à la fois,
et en effet nous, dans cette salle,
pourrait représenter exactement cela.
>> Donc, il est un peu socialement
maladroit, mais si vous voulez me faire plaisir
juste un processus en trois étapes, laissez
me demande tout le monde en place là juste
de se lever pour un moment.
Se lever.
Alors, pensez à vous-même, le nombre
One-- que tout le monde dans cette salle,
à l'exception des personnes qui ne l'ont pas
oblige, sont penser numéro un.
Voilà donc votre numéro dès maintenant.
Telle est la première étape, ou en tant que
informaticien ou un programmeur
serait généralement faire, nous allons
pour commencer à compter à zéro.
Si le plus petit nombre possible
représenter avec ces ampoules
est nul, simplement en les laissant
tout, je pourrais tout aussi bien
commencer à compter de
zéro est au lieu d'un.
Et c'est ce que
les informaticiens font.
Donc, l'étape zéro, se lever et
penser au numéro un.
La prochaine étape est this-- paire
avec quelqu'un debout
et d'ajouter vos numéros ensemble.
Formidable.
>> Donc, à ce moment dans le temps,
littéralement tous les participants
est en pensant au numéro 2, à l'exception
pour une personne bizarre si nous avons
un nombre impair de personnes dans la salle.
Et maintenant la troisième étape ici va
être this-- de vous devriez vous asseoir.
L'un de vous devriez vous asseoir,
et si vous êtes encore debout,
revenir à la première étape.
D'accord.
Alors, les gens de plus en plus
devrait être assis.
Notez que cela a induit
un loop-- une sorte de cycle.
Certains d'entre vous devrait être maladroitement coincé,
va-et-vient entre la première étape
et deux, un et deux, un et deux.
C'est bon.
Notre premier bug.
Nous allons traiter de cela.
D'accord.
Je vais essayer de stimuler les choses.
>> En théorie, une seule personne est debout
comme tout le monde continue à apparier.
Mais permettez-moi d'accélérer les choses
avec le peuple toujours debout.
Quel numéro pensez-vous?
46.
D'ACCORD.
Allez-y et asseyez-vous.
Vous les gars sont encore debout.
Qui est encore debout?
Quel numéro pensez-vous?
D'ACCORD.
>> Donc, nous allons revenir à vous.
Dans le dos?
Qu'est-ce que c'est?
22.
OK quelqu'un d'autre jusqu'à top-- ouais?
34.
D'ACCORD.
Ici sur mon droite- ici?
132, très agréable.
22?
>> D'ACCORD.
Et qui est toujours debout?
Par ici?
46, très agréable.
72.
Je ne peux pas bloquer beaucoup plus longtemps.
Ouais?
30, agréable.
Par ici?
23?
23.
>> Et je pense que tout le monde est
sauf les gars, pas de pression.
Oh, attendez.
28?
Juste huit.
D'ACCORD.
Ici?
30.
23.
24.
18.
Ceci est la pire mise en œuvre
de cet algorithme jamais.
D'ACCORD.
Donc, quelqu'un d'autre?
Quelqu'un d'autre?
D'ACCORD.
Un de plus.
16?
D'ACCORD.
16.
D'accord.
Donc, si je ne l'ai pas oublié quelqu'un dans
l'éclat ici, quand je frappe Entrée,
nous verrons, algorithmiquement, la
nombre total de personnes à Sanders.
Parce qu'encore une fois, il est comme si tout le monde
que vous vous êtes assis, passé votre numéro de
à quelqu'un d'autre, à quelqu'un d'autre,
à quelqu'un d'autre, de sorte que, en théorie,
à la fin, un seul maladroit
personne ne devrait être laissé au repos.
Mais ça va.
Nous hâtés les choses manuellement.
Il est particulièrement difficile de voir
dans cet espace particulier.
>> Et le nombre total de personnes
nous pensons qu'il ya ici est 546.
Le nombre total I a été remis
par les boursiers de l'enseignement,
qui l'a fait l'ancien
façon lente de l'école, était de 820.
>> [EN RIANT]
>> [APPLAUDISSEMENTS]
>> C'est bon.
Aussi sûrement puis, il y a ces bugs.
Et ça va.
Et alors pensez sur cet
la première fois que quelque chose
vous écrivez ne fonctionne pas nécessairement.
Cela est arrivé à moi ici.
Mais nous allons examiner maintenant comment nous pourrions
appliquer cette même idée à quelque chose
vous pourriez avoir vu auparavant, ce qui
est ce vieux ici-- de la technologie de l'école
un très grand livre de téléphone.
Et supposons que ce livre de téléphone
a 1.000 pages et 1.000 noms
et les numéros par ordre alphabétique à l'intérieur de celui-ci.
>> Eh bien, nous pourrions genre d'appliquer un même
idée de ce problème très physique,
me utilise.
Je viens de sorte de triché
en tirant parti de vous tous
avec beaucoup, beaucoup de processeurs différents
ou cerveaux exécuter un algorithme.
Mais si elle est juste un peu
vieux moi, je peux encore
tirer parti de cette même essence d'une idée
de diviser et de conquérir ce problème
encore et encore, de sorte que la moitié d'entre vous,
la moitié d'entre vous, la moitié d'entre vous, la moitié d'entre vous,
théoriquement gardé assis,
jusqu'à ce que nous sommes partis, en théorie,
avec une seule personne.
>> Donc, dans cette ancienne école
technology-- nous ne faisons pas
besoin de ce map-- cette
la technologie de la vieille école,
nous pourrions commencer à chercher quelqu'un
comme Mike Smith, une page à la fois.
Et je vois que non, Mike est pas ici.
Je suis toujours dans la section A.
Finalement, je trouve
moi-même dans la section B.
Et ceci est un algorithm--
étape par étape instruction.
Commencez à la page de début et une
à un moment, chercher Mike Smith.
Est-ce correct-- cette
algorithme ou approche?
>> Oui, il est exact.
Si Mike est ici, par la suite
Je vais chercher à lui.
Mais ce n'est pas efficace.
Il est évidemment très lent.
Je peux donc tirer parti de la
mêmes twosies approchent.
Je peux le faire en quelque sorte deux,
quatre, six, huit, 10, 12.
Il est deux fois plus rapide.
Je vais arriver à Mike
plus vite s'il est là.
Est-ce correct?
Oui, mais j'ai entendu un pas little--.
Maintenant, j'entendu un non.
Ouais.
Il y a un bug potentiellement.
Peut-être que Mike obtient juste accidentellement
pris en sandwich entre deux pages,
parce que je vole à travers
ces deux à la fois.
Donc, au moins nous avons besoin
type de solution conditionnelle.
Je dois dire, hey,
si je frappe quelqu'un dont
nom commence par un T au lieu d'un S,
Je ferais mieux de double back au moins une page.
Donc, poussette au premier abord, mais réparable.
Mais aucun d'entre nous allons chercher
Mike Smith à travers un téléphone de 1000 pages
réserver une page à la fois.
Qu'est-ce qu'une personne normale va faire?
Tu vas aller les S,
si vous saviez où les S.
Vous pouvez aller à peu près au milieu
ou légèrement biaisé vers la fin.
Et je regarde ici et
Je suis dans la section M.
Mais que savez-vous
à propos de ce problème maintenant,
que nous ne savions pas nécessairement avant
avec nous tous simplement nous compter
équivalente?
Eh bien, Mike va clairement
d'être dans cette moitié du livre
s'il est ici du tout parce qu'il est triée.
>> Et donc vous pouvez très dramatically--
>> [HALÈTEMENT]
>> Je connais.
>> [APPLAUDISSEMENTS]
>> Il est effectivement très facile si
vous le faites dans le dos il.
Mais vous pouvez jeter
la moitié du problème de distance.
Maintenant, je suis parti avec le même problem--
trouver Mike Smith dans un téléphone book--
mais maintenant le livre de téléphone commence à M
et va à Z, mais il est à moitié aussi grand.
>> Mais ceci est ce qui est impressionnant.
Tout comme dans la théorie, vous les gars, quand
vous tous assis seulement la moitié à la fois,
le problème a la moitié aussi grand,
la moitié aussi grand, encore et encore.
Donc a ce problème devenu le
même problème, mais la moitié aussi grand.
Maintenant, il est un problème de 250 pages.
Dès que je me rends compte, oh, je suis
dans la section T accidentellement.
Je suis allé trop loin.
Je peux jeter que la moitié
du livre de téléphone.
Maintenant, je suis à un
quart du problème.
>> Et vous pouvez répéter, répéter,
répéter jusqu'à ce que, en théorie, vous êtes
à gauche avec une seule page.
Et si Mike est sur cette page,
Je peux maintenant résoudre ce problème.
Mais la rapidité ai-je le résoudre?
Dans le premier cas, il m'a fallu comme
peut-être 1.000 étapes pour trouver Mike Smith.
Il aurait pu prendre moi--
Je pris le livre de téléphone
et je commencé à regarder
une page à la fois,
et Mike pourrait être 1.000 pages plus tard.
>> Deuxième approche peut-être
me prend 500 étapes,
parce que je vole
par deux à la fois.
Et la troisième approche cependant,
il est particulièrement puissant.
Mais nous allons examiner ce que nous avons en fait
a fait avec cette troisième approche.
Je dois ce que je vais appeler simplement ceux-ci
déclarations ici, une à la fois.
Procurez-vous un annuaire téléphonique.
Ouvert au milieu de l'annuaire téléphonique.
Regardez les noms.
Et puis les choses deviennent un peu
intellectuellement plus intéressant,
si elle est encore simple.
Si Smith est parmi les
noms sur cette page en cours,
puis faire quelque chose conditionnellement.
Il est comme une bifurcation de la route.
Appelez Mike.
Si Mike est parmi les noms
sur cette page, appelé Mike.
Mais seulement faire quatre lignes si la ligne
arbre, si vous voulez, est vrai.
La réponse à cette question est oui.
>> Sinon, si Smith est plus tôt dans la book--
en d'autres termes, si je suis dans la section M
et je suis à la recherche de quelqu'un pour
la gauche, alors ce que je doit faire
est quelque chose de très similaire.
Ensuite, je dois ouvrir au milieu
de la moitié gauche du livre.
Alors, allez à gauche, puis
revenir à l'étape deux.
Regardez les noms là-bas.
>> Donc, en d'autres termes, faire la même chose,
mais sur un problème qui a été réduite de moitié.
Vous savez quoi?
Si Smith est plus tard dans le livre
sur la base de la page Je regarde,
ouvert au milieu de la
la moitié droite du livre
puis revenir en arrière
à l'étape deux, else--
il y a une quatrième possibilité ici.
Mike soit ici ou à gauche
ou vers la droite ou non.
Et ici, nous considérons cela mieux.
Et en fait, si vous avez déjà eu
votre ordinateur juste planter sur vous,
qui est parfois, mais pas toujours,
résultat de tout un programmeur humain ne
réaliser, oh tirer, il y a
effectivement ce quatrième scénario.
Et si vous n'écrire du code
pour gérer ce scénario,
parfois vous ne savez pas
ce que l'ordinateur pourrait faire.
Et en effet, un programme peut se bloquer.
>> Mais dans ce cas, je pensais
à ce sujet, et je l'ai dit, sinon cesser de fumer,
parce que ce quatrième
scénario logique possible.
Maintenant, nous allons juste ajouter
un peu de vocabulaire pour que nous
peut commencer à jeter autour des termes
sont par ailleurs assez intuitif.
Toutes les choses que je viens
surlignés en jaune ici,
Je vais à la
les fonctions ou procédures.
Ils sont juste genre d'actions.
Donc ramasser, ouvert à, regarder
à, appeler, ouvert, ouvert,
quit-- ce ne sont que des actions, ou nous allons
appeler plus formelle, les fonctions.
>> Pendant ce temps, maintenant en jaune,
J'ai mis en évidence les choses
that-- commençons simplement appeler
les conditions ou les branches.
Ce sont des points de décision où
vous pourriez aller de cette façon, de cette façon,
ou encore une autre direction.
Donc, ceux-ci seront les conditions.
Et maintenant, celui-ci est un peu plus fantaisistes.
Appelons ces questions
Les expressions booléennes,
après que quelqu'un avec un nom Bool.
>> Et une expression booléenne
est juste quelque chose
que ce soit vrai ou faux, oui ou non.
Il est donc la question dont vous répondre
soucier, de manière à en condition
faire un decision-- revenir une réponse,
et puis aller à gauche ou à droite, ou quelque chose
d'autre tout à fait.
>> Et puis enfin, ceux-ci
lignes vont ici-- retour
à l'étape deux, revenir en arrière
à l'étape two-- nous pourrions
mettre en œuvre cette idée de différentes façons.
Et puis ceux d'entre vous avec
expérience de programmation aurait pu faire
ou peut imaginer faire cela différemment.
Mais pour les besoins d'aujourd'hui, il est
juste l'idée qui compte.
Ceci est induit ce
nous allons généralement appeler
un loop-- une sorte de cycle parce
ça me rend fais quelque chose de nouveau.
>> Alors maintenant, nous allons simplement considérer
comment bien cet algorithme est.
C'est correct.
Si Mike dans le livre, il est l'un des
ces quatre scenarios-- encore et encore
et encore une fois, nous allons le trouver.
Mais à quel point est-il?
Eh bien, nous ne disposons pas
être trop formel ici.
Mais disons simplement tracer
quelque chose, x et y, pour obtenir
un sens de la forme de ce problème.
>> Sur l'axe des abscisses est ici
la taille de mon problème.
Et ils un axe y-ici
sera le temps à résoudre.
Alors peut-être cela est le nombre de pages.
Peut-être cela est secondes
Page turns-- que ce soit.
Cependant, vous voulez compter est
ce que cette image représente.
Et ce premier algorithme, je vais
de décrire comme une simple ligne droite.
S'il y a n pages
le livre de téléphone, puis il
pourrait me prendre autant
que n étapes pour trouver Mike.
Si Verizon ou la compagnie de téléphone
ajoute une autre page de l'année prochaine,
il pourrait me prendre un plus step--
une unité de plus de temps pour trouver Mike.
Donc, il y a juste ce rapport un à un.
Il est une pente en ligne droite.
>> Entre-temps, cette seconde
algorithm-- si je suis
allant de deux à deux time--,
quatre, six, huit ou double--
en passant par les pages deux fois
à la fois, deux à la fois,
il est toujours en ligne droite.
Il y a maintenant un à deux
rapport, mais juste un peu plus bas.
Donc, s'il y a beaucoup de ces pages
sur le graphique ici en jaune,
qui pourrait me prendre ce
de nombreuses étapes ou secondes,
sinon il va me prendre
deux fois plus nombreux sur la ligne rouge.
>> Mais la ligne verte est la vraie livraison.
Ceci est généralement ce que nous
appeler un journal logorithm--
n, où n est le nombre de pages.
Mais il est la forme qui compte
aujourd'hui, parce que nous ne disposons pas
de même penser à tracer des points.
>> Pensez à un scénario extrême.
Supposons Verizon demain double la
nombre de pages dans ce livre de téléphone,
de 1000 à 2000.
Dans le premier algorithme, je
pourrait perdre un supplément de 1000
étapes à la recherche de Mike, juste parce que
Verizon a doublé la taille du livre.
Le second algorithm-- il pourrait
me prendre un supplément de 500 étapes.
1000 plus de pages, je vais deux à la
time-- 500 autres étapes pour trouver Mike.
>> Mais ce troisième algorithme
est une sorte de magique.
Verizon double le nombre
pages 1000 à 2000,
mais combien d'autres étapes ne
il me prendre à chercher Mike?
Il est juste, parce que je peux juste
déchirer le livre de téléphone une fois de plus
d'un problème de 2.000 page à un
1000 problème de la page, et le tour est joué.
J'ai pris une bouchée énorme hors de lui.
>> Et si vous allez vraiment extrême,
supposons que le livre de téléphone
entreprise avait quelque chose de fou comme
à 4 milliards de pages du répertoire.
Eh bien combien d'étapes pourrait-il
pour trouver Mike Smith dans un 4 milliards
page de livre de téléphone?
Il est un grand nombre, mais seulement 4 milliards de dollars pour
2000000000 à 1000000000 à les 500 millions
250 million-- encore
sonne comme de grands nombres,
mais je suis très rapidement
obtenir des valeurs plus petites.
>> Et en fait, si je fais le calcul
à droite, je ne peux que diviser 4 milliards
par environ 32 fois avant
Je descends à un seul.
Donc, si ce livre de téléphone étaient 4
milliard de pages, pas une grosse affaire.
En quelques secondes, peut-être 32
secondes, je pourrais diviser en deux
et éventuellement trouver Mike ou
conclure qu'il n'y est pas.
Et c'est l'essence d'un
algorithm-- un bon algorithme.
Et c'est l'un des
objectifs d'une classe comme celui-ci,
est à essayer de comprendre comment puis-je
résoudre le problème non seulement correctement,
comme je l'ai toujours su comment faire un
page à time-- mais correctement et bien.
Comment puis-je concevoir une bonne
des solutions aux problèmes?
Prenons donc un moment ici
et vous donner une idée maintenant
de CS50 cours itself-- introduire
Les membres du personnel de quelques cours.
Juste avant 02h00, nous allons
prendre une courte pause
de telle sorte que ceux d'entre vous
qui peut faire du shopping
canard et prendre un
regarder une autre classe
et de regarder le reste de cette ligne.
Mais pour l'instant, permettez-moi de vous présenter
CS50, la classe elle-même,
et en particulier ce qui est nouveau.
>> Ainsi, le printemps dernier, nous
passé un peu de time--
Le personnel de la formation et je-- penser
à propos de ce que nous voulons CS50 soit,
et de revenir à la première
principes, pour ainsi dire,
de réfléchir à ce que nous voulons
ce cours pour ressembler et être
comme pour ses étudiants.
Et donc vous verrez dans le problème
mis à zéro et, une invitation
de jeter un oeil à ce
URL qui résume
quelques-unes des motivations derrière la
suivant les caractéristiques de l'automne 2016.
>> Donc, comme vous avez pu glaner
de la TL: document DR,
le programme d'aujourd'hui, ainsi que de
le catalogue des cours, cette année à CS50,
vous ne devez assister
today-- donc le travail bien done--
et la dernière conférence le 21 Novembre.
Et vous êtes les bienvenus, mais ne devrait pas
assister à ces conférences dans le milieu,
parce que ce que nous faisons
cette année, est en tournage
en temps réel le matériau du cours.
Donc, tout va rester
courant et incorporée
mieux que nous can-- l'actualité
et des conversations que les gens pourraient
être ayant dans l'industrie dans le
monde, mais rendant ce matériel
disponible, par conséquent, même heure, à savoir
avec pleins transcriptions de texte
et consultabilité et
liens vers d'autres ressources.
>> Et en effet, nous avons été
réclamé quelque temps
et nous ne croyons ceci,
que nous pouvons créer, numériquement,
un plus immersif, un plus convaincant
expérience éducative, par opposition
à la collecte d'ici quelques 23 fois
en personne, entendre quelqu'un comme moi
simplement parler de l'informatique,
par opposition à engager plus activement.
Vous verrez donc dans le programme du cours
un croquis du semestre ici,
ainsi que lors des conférences sera
être filmé, à laquelle vous êtes
bienvenue, mais ne devrait pas,
et quand ils seront
être publié sur le site Web du cours.
>> Et ce que nous allons faire ici sur
Mercredis à partir la semaine prochaine,
est beaucoup plus intimement, avec seulement
ces gens qui veulent participer,
est un soi-disant à pied à travers,
où I et les têtes de cours
va véritablement faire les choses
un peu plus intime
ici-bas dans l'orchestre
section, ont encore une certaine technologie
et de marcher à travers la
L'ensemble des problèmes de la semaine en cours,
et offrez-vous particularly-- si parmi
ceux qui sont moins comfortable-- d'autant plus
des conseils que vous pourriez vouloir ou
besoin pour le défi de la semaine.
Et de même, pour ceux qui ne peuvent pas
assister à ceux en personne, pas une grosse affaire.
Il y aura conduit de façon similaire par
l'un des cadres supérieurs de la formation,
Zamalya, par la même occasion intégré
dans le problème eux-mêmes ensembles.
>> Problème fixe cette année
sera publié le vendredi
et ne plus faire sept jours plus tard,
mais 10 jours later-- délibérément
chevauchement avec chaque problème
définir, de manière à mieux répondre aux besoins,
nous espérons, Ebb and Flow
dans les horaires des élèves,
surtout quand midterms ou l'athlétisme
ou universitaires ou extracurriculars
ont tendance à aller et venir
en particulier à mi-semestre.
Cela devrait vous donner un peu plus
discrétion quant à savoir si vous devant
charger votre semaine avec CS50 ou la charge de retour
sur le week-end suivant à la place.
Alors regardez au programme du cours
ici pour le calendrier de celle-ci.
Et vous remarquerez aussi parmi les
les changements cette année,
pour ceux qui connaissent mieux
la programmation dans le passé,
nous allons commencer le semestre comme
nous allons aujourd'hui dans Scratch,
mettre l'accent en particulier sur la langue
appelé C, puis une transition non
PHP, mais dans un langage appelé
Python vers la fin du semestre
dans le cadre de la programmation web,
ainsi que SQL et JavaScript,
HTML, CSS, et plus encore.
>> Et en réponse à une FAQ,
il est en effet le cas
que CS est pas aussi effrayant que je fois
pensait qu'il était, mais il est aussi beaucoup de travail
comme je l'avais entendu qu'il pourrait être.
Mais ceci est l'exemple que voici
les statistiques de l'automne 2015 corps étudiant,
de sorte que les lignes bleues horizontales
représenter le nombre moyen d'heures
signalé.
Et vous verrez une moyenne de
six à 10 à 12-- peut-être 16
environ, et ainsi de suite, mais avec
variance élevée pour être clair.
Et ainsi se rendre compte qu'il n'y a pas seulement
étudiants plus confortable et moins
à l'aise dans le cours,
mais un support correspondant
structure pour obtenir ces étudiants
à travers le semestre avec succès.
>> En effet, en réponse à une FAQ, devrait
vous prenez CS50 comme une première année?
Absolument.
Et en fait, je ne regrette
ne pas avoir trouvé mon chemin
ou trouvé un nouveau champ
cette première année aussi bien.
Et si vous prenez CS50 avec
d'autres cours, certainement que well--
et les conseils généraux que nous pourrions
donner aux étudiants, que CS50 est probablement
pas le genre de classe ou en classe d'introduction
que vous devez prendre avec trois
autre ou quatre autres classes de p-set.
Mais si vous prenez deux autres p-set
les classes, autre chose, et CS50,
absolument gérable.
J'ai eu beaucoup d'étudiants dans le
passé fait de façon tout à fait avec succès.
>> Et pour vous vers ce
la ligne d'arrivée avec succès,
ne cours ont sections--
différentes pistes pour les étudiants
moins à l'aise, plus confortable,
et quelque part entre les deux,
de sorte que dans le cadre de
première série de problèmes,
vous serez invité à vous décrire.
Et si vous êtes parmi ceux qui sont moins
confortable, il est le genre de chose
que vous venez de connaître plutôt.
Et en effet, que cela a été le
croissante démographique CS50
pour un certain nombre d'années.
>> À l'automne dernier pour
par exemple, 58% de la classe
se décrit comme
parmi ceux qui sont moins à l'aise,
avec 9% chez les plus
confortable, puis
les autres étudiants là-bas en
rouge se décrivant
comme quelque part entre les deux.
Et vous verrez ici les thèmes d'ensemble
et le calendrier des sections, qui
sont offerts en personne,
en temps réel, avec le cours de
personnel fantastique des boursiers d'enseignement
et les assistants de cours, dont certains
vous allez rencontrer dans un instant.
>> Les articles eux-mêmes, comme vous le verrez, sera
être les lundis et les mardis et mercredis,
de manière à vous permettre de plonger
après engagement, si vous le
choisir, au cours de
conférences plus tôt cette semaine.
Et puis les heures de bureau, qui
certes, avec chaque année qui passe,
ont pas été moins d'un
défi pour le cours.
Et cette année, nous prévoyons pas
seulement à titre heures-- un
sur une des possibilités de l'aide pour
étudiants mercredi jeudi
et le dimanche, le dernier de ceux
être dans l'après-midi par la conception
pour réduire une partie du stress que
se pose toujours avec la fin de la nuit
p-settting avec un délai looming--
mais les heures de bureau seront également offerts
les lundis et mardis et
Mercredis et vendredis et samedis,
grâce à nos amis de HSA.
>> CS50 a maintenant son propre espace
pour les étudiants et le personnel CS50,
au sommet de 67 Mount Auburn Street,
là à Harvard Square.
La vision qui est que CS50 de
TFs et CA tout au long de la semaine,
à peu près dans la plupart
jours, seront là pour les soutenir.
Donc, si vous avez quelques
question sur un p-set
ou si vous vous sentez un peu
bloqué ou un peu confus,
et Heck, vous avez une heure ou
une demi-heure entre les classes,
en particulier dans le square-- peut vous
pop et ont répondu à cette question
d'avoir cette confusion clarified--
tout à fait dans l'esprit,
vous êtes familier, de mathématiques
propre centre de questions de mathématiques du département,
mais à peu près autour de l'horloge par
[? Gcal?] Que nous publierons en ligne.
>> Le tutorat est également disponible pour ceux
étudiants, librement du cours de
propre personnel si vous souhaitez
plus intime sur une base individuelle,
ou deux ou trois camarades de classe seulement, en travaillant
avec l'un des membres du personnel du cours.
Et en effet, ceux-ci sont juste ici
certains des membres du personnel du cours,
quelques-uns d'entre eux vous aurez
rencontrer dans un instant.
En fait, propre CS50 de
tête enseignement garçon,
et bien sûr de la tête
assistant, et précepteur,
pourrait venir sur place, permettre
leur dire bonjour.
>> [APPLAUDISSEMENTS]
ENCEINTE 1: [Inaudible].
SPEAKER 2: [Inaudible].
>> [APPLAUDISSEMENTS]
SPEAKER 3: [Inaudible].
>> DAVID MALAN: Et nous permettent de
apporter à bord deux des CS50 de plus
cadres supérieurs, Rob et Zamayla ainsi.
>> [APPLAUDISSEMENTS]
>> En effet, à la fois Rob et
Zamayla ont été avec nous
depuis si longtemps, que je pouvais
d'aller dans les archives de CS50
et de trouver ce SD très
des images de leur participation
sur eux-mêmes scène il y a quelques années.
ROB: [Inaudible].
>> [APPLAUDISSEMENTS]
ZAMAYLA: [Inaudible]
DAVID MALAN: Je vous remercie.
Donc, en plus de ces derniers
membres de l'équipe ici,
CS50 dispose d'une équipe de près de 100
les membres du personnel, qui ont tous
sera disponible pour les sections
et les heures de bureau et bien plus encore.
Et comme Rob dit aussi, cela est
la révision la plus importante
de CS50 dans les 10 ans qui
Je suis allé dans [Inaudible].
[Inaudible] axé en particulier
en fournissant une structure de support,
meulant beaucoup de
l'essentiel qui a été
accumulées en 10 ans
l'évolution des itératives
sur les ensembles de problèmes du cours.
>> Ainsi, cette année, non seulement en classe, mais
également sous la forme du problème de cours
ensembles, devraient vous trouver des choses à
être plus rationalisée, régleur, beaucoup
plus maniable que
dans les années passées, comme nous
jeter un peu de bagages qui est
mis au point par la nature de l'année en évolution
après année et itérer.
Ainsi, le nouveau et amélioré commence aujourd'hui.
>> Vous allez rencontrer un peu plus de la
Le personnel hors du cours dans le [Inaudible]
à 2:30, où nous servons,
comme une tradition, gâteau.
Il y a un peu plus de gâteau
que cela, mais vous aurez
rencontrer Erin et Tobias et d'autres encore.
Et permettez-moi de vous donner
un tour avant que nous entendions
à partir d'autres membres du personnel
dans la classe, de ce qui attend aussi.
En fait, nous commençons toujours CS50 de
semestre ce samedi,
avec ce qu'on appelle la Journée CS50 Puzzle.
>> Cela n'a rien à voir avec
l'informatique en soi,
mais avec environ problème
résoudre de façon plus générale.
Et si vous choisissez de participer,
par certains des invitations,
vous pourriez avoir vu la porte
tombé ou sur la scène ici,
il est une occasion en équipes
de deux ou trois ou quatre,
de participer pour des puzzles et des pizzas
et des prix et plus-- ce samedi,
restez à l'écoute pour plus.
>> Vous trouverez aussi que tous les
Vendredi, à Fire and Ice,
ne CS50 apporter un
tas ensemble des étudiants
déjeuner, de faire un grand
classe se sentent plus intime,
et réunissent généralement
anciens et amis de l'industrie
pour parler de ce qu'ils ont
fait depuis son diplôme.
De même, cette année, allons-nous
inaugurer le premier CS50 50
codage contest-- mi-semestre
possibilité de permettre à tout le monde
sur une base opt-in, d'avoir un
défi des esprits contre des camarades de classe,
encore une fois en équipe de deux ou trois ou
quatre, en utilisant seulement que les émissions
savvy que vous avez alors sous
votre ceinture après seulement six ou sept
semaines de la classe, et la participation
dans ce genre de compétition
online-- si vous souhaitez parfaire votre propre
compétences d'autant plus dans ce défi.
A la fin du semestre est
le soi-disant CS50 Hackathon--
une occasion qui commence à 7:00
PM se termine à 07h00, et le long du chemin
sont 12 heures du soir dans lequel plonger
en project-- final du cours
l'occasion de concevoir et
mettre en œuvre la plupart rien d'intérêt
à vous avec votre enseignement
les conseils de collègues.
Autour de 9:00-nous généralement
servir des pizzas, 01h00,
Philippe de, et quelques-uns d'entre nous
qui sont encore éveillés à 05h00,
sont transportés par autobus navette en bas de la
route de IHOP pour le petit déjeuner.
>> Et puis quelques jours plus tard
est le CS50 soi-disant fare--
fin de l'exposition de semestre
célébration à quel point tant de
des CS50 étudiants sont venus de
semaine zéro tout le chemin à la semaine,
et en gardant à l'esprit que 73% des personnes
camarades de classe et les vôtres cette année ont
jamais pris une classe CS avant.
En effet, pour autant remettre l'accent, voici
est un peu plus de visages de personnel de CS50.
ENCEINTE 4: [Inaudible].
SPEAKER 5: [Inaudible].
ENCEINTE 6: [Inaudible].
ENCEINTE 7: [Inaudible].
SPEAKER 8: [Inaudible]
ENCEINTE 9: [Inaudible].
>> ENCEINTE 4: [Inaudible].
>> ENCEINTE 10: [Inaudible].
ENCEINTE 11: [Inaudible].
ENCEINTE 12: [Inaudible].
ENCEINTE 13: [Inaudible]
>> ENCEINTE 14: [Inaudible].
>> ENCEINTE 13: [Inaudible].
ENCEINTE 15: [Inaudible]
ENCEINTE 16: [Inaudible].
>> ENCEINTE 11: [Inaudible]
SPEAKER 5: [Inaudible].
DAVID MALAN: Une partie de l'équipe
sont eux-mêmes Shopping classes.
Mais si les membres
du personnel CS50 sont ici,
pourrait venir sur place pour un instant.
de CS50 TFs et CA et [? Personnel ?]
membres ici-- ce ne sont que quelques-uns
de l'faces-- dont un vous venez
vu, et quelques other-- et quelques autres
encore.
Pourquoi ne pas aller de l'avant et de permettre
vous les gars une pause de cinq minutes.
Si vous devez esquiver à
cours d'atelier, qui est très bien.
Et en cinq minutes, nous allons reprendre,
jeter un oeil à la première Scratch--
de notre langage de programmation, rencontrer
Le personnel de cours ici un peu plus,
et de se concentrer en fin de compte
le problème posé zéro.
Donc, nous allons être de retour dans cinq minutes.
>> D'accord.
Donc, nous sommes de retour.
Et dans notre restante
temps aujourd'hui, l'objectif
est de niveler le terrain de jeu
en termes de certains termes,
en termes de quelques idées.
Car en effet, selon
quelques-uns des tableaux précédents,
il va y avoir une gamme de
les niveaux d'expérience dans la classe,
dont certains élèves ont
pris un peu de programmation avant,
certains d'entre eux ne l'ont pas.
Et ainsi, avec ce premier problème
définir et avec cette première langue
avons-nous une occasion de commencer
à prendre pour acquis après aujourd'hui
un peu de vocabulaire et de l'idée commune.
>> Et nous allons faire cela par le biais de
premier languages-- du cours
en plus de C et Python et
JavaScript et SQL et HTML et CSS,
nous nous concentrerons d'abord
et juste pour le problème mis à zéro
dans ce langage graphique, appelée
Scratch, développé par Media Lab du MIT
sur la route, pour aider
les étudiants et les enfants en particulier
s'exprimer algorithmically--
d'une manière plus conforme à ce que
nous pourrions appeler la pensée informatique.
>> Et il est une langue utile car
très rapidement la semaine prochaine dans la première semaine,
ne nous faisons la transition vers un plus
langue traditionnelle et arcane appelé
C, ce qui est purement textuelle.
Vous utilisez votre clavier
afin d'écrire des instructions
comme celles-ci sur l'écran.
Mais même si vous ne l'avez jamais vu
un langage de programmation avant,
en seulement regardant
cela, tout ce que ce soit cryptique,
vous pouvez probablement deviner que
imprime probablement Bonjour tout le monde.
Mais il y a beaucoup de
tête syntaxique là.
Il est le hachage bizarre
symbole ou hash tag en haut.
Il y a les équerres, certains
entre parenthèses, accolades, semi-colon--
il y a juste tellement visuelle
syntaxe qui est dans la manière.
Nous commençons le cours avec
Scratch afin d'obtenir
passé tous ceux intellectuellement
distractions sans intérêt,
et se concentrer plutôt sur les idées.
>> En fait, cela pourrait être avant.
Ce, pour cela, la semaine sera après.
Ceci, en ce graphique,
Scratch de la langue,
comment vous souhaitez mettre en œuvre cette même
program-- un programme qui lorsqu'il est exécuté,
dit simplement bonjour monde.
Et ce qui est agréable au sujet Scratch est
qu'il est cette programmation graphique
environnement qui utilise des pièces de puzzle ou
blocs, que verrouiller seulement ensemble
si elle est logique de le faire.
Et avec Scratch pouvez-vous développer
animations et jeux interactifs
et de l'art, et un certain nombre de choses qui
vous pouvez l'imaginer dans votre propre esprit,
et les mettre en œuvre simplement en
glisser-déposer les pièces du puzzle.
>> Et en effet, nous avons la capacité
d'exprimer certaines des mêmes idées
que je viens de mentionner un moment
Il y a dans le contexte de Mike Smith
et la recherche des choses d'un téléphone
comme des fonctions, des actions justes,
des choses comme des boucles qui font
les choses encore et encore,
variables, qui est
quelque chose que nous allons présenter,
mais il est familier peut-être de
algebra-- juste une sorte d'espace réservé
pour stocker une certaine valeur que vous pourriez
besoin d'expressions booléennes later--,
où ceux oui non ou vrai
fausses questions avant.
Les conditions sont les fourches dans le
road-- ces branches pour ainsi dire.
Et puis il y a quelques colombophile
fonctionnalités que nous allons voir aujourd'hui encore,
appelés tableaux et les fils et
événements, que nous allons ensuite revoir plus
temps dans différentes langues.
Mais Scratch nous permet
d'explorer tout cela.
Donc, ici, dans Scratch, ce pourpre
bloc est ce qu'une fonction est généralement
va ressembler.
Cette pièce de puzzle pourpre qui a une certaine
mot comme par exemple, qui est l'action,
puis on pourrait avoir un
argument ou une certaine façon parameter--
du type de personnalisation
ce que le bloc ne
de sorte qu'il est pas pré-déterminé par
MIT ce que dit ce bloc violet.
En fait, vous verrez dans un
moment que je suis capable de taper
les mots comme bonjour le monde, ou
bonjour David, ou bonjour Zamayla,
ou ce que je veux, dans l'argument
à ce casse-tête piece-- la boîte blanche
Là.
Pendant ce temps, si je veux une boucle, nous allons
voir qu'il ya des pièces de puzzle qui
regarder un peu d'orange comme ça.
Et leur forme type de suggère que
quelque chose se produit encore et encore
dans un cycle.
>> Donc, si je conclurai un dire bonjour bloc monde
avec un bloc à jamais dans Scratch,
il va tout simplement continuer à dire bonjour
monde pour toujours, littéralement.
Pendant ce temps, il y a une autre
type de boucle dans Scratch
que nous allons see-- une répétition
block-- où, si vous
savoir à l'avance combien de fois
vous voulez la boucle pour exécuter
un nombre fini de fois que vous fact--
peut préciser que en tapant dans un certain nombre
ou même de brancher une variable,
comme x ou y comme nous le verrons.
>> En fait, les variables comme
i dans ce cas, qui
est un nom commun pour un
variable de nombre entier
stocke juste un number--
un nombre entier pourrait être,
d'utiliser ce bloc orange ici pour
définir une variable comme i à zéro.
Voici un exemple en vert d'un
expression booléenne dans Scratch.
Même si cela ressemble à un calcul
formule, les inégalités de mathématiques comme celui-ci
sont vraiment des expressions booléennes.
Ceci est vrai ou faux.
I est inférieur à 50.
Il est soit une réponse oui ou non
ou une réponse vraie ou fausse.
Et nous allons généralement appeler
ces expressions booléennes.
Et il ne doit pas être 50.
Il peut être x moins y,
supérieur à y, identiques Y-
un nombre quelconque d'autres
pourraient être posées.
>> Maintenant, à première vue, cela peut paraître
tout d'un coup assez gras ici, et il est.
Mais le concept sage, il est
assez familier d'avant.
Si x est inférieur à y, que dire autant.
Sinon, si x est supérieur
à y, puis en dire autant.
Autre dire x est égal à y.
Donc, nous avons un exemple
il y a un troisième scenario--
le seul troisième possibility-- x est soit
supérieur, inférieur ou égal.
Nous avons donc une fourchette à trois voies de la route.
>> Et remarquez ce qui est cool ici-- Scratch,
il semblerait, n'a qu'un seul casse-tête
pièce, dans ce cas, si d'autre bloc.
Et pourtant, cela semble vous impliquer peut
ont seulement une fourche à deux voies de la route.
Vous pouvez aller à gauche ou à droite, mais
Qu'en est-il que le troisième scénario?
Que faire si x y est égal?
Pas grand-chose.
Prenez un morceau de puzzle, mettez
une autre à l'intérieur de celui-ci
pour créer l'équivalent sémantique
de si, d'autre si, else-- et maintenant vous
avoir votre fourche à trois voies sur la route.
Et comme nous le verrons, le
pièces de puzzle Scratch
peut être étiré et de croître, de sorte
que de caser plus de choses en eux.
Vous ne devez pas adapter
tout à sa taille par défaut.
>> Ceci est quelque chose que nous
voir bientôt est appelé un tableau.
Il est comme un films-- un moyen de
stocker plusieurs éléments d'information
dans une variable, pas seulement un numéro.
Ce que nous allons voir un représentant de
ce qu'on appelle le multi-threading.
En fait, l'ensemble de votre
Mac et PC ces jours-ci
support multi-threading,
ce qui signifie que vous pouvez littéralement
faire plusieurs choses à la fois.
Vous pouvez avoir Microsoft Word dans le
au premier plan, en travaillant sur un certain essai.
Vous pourriez avoir un navigateur
dans l'ouverture de fond
G-mail ou Facebook ou similaire.
Votre ordinateur peut faire plusieurs choses
aujourd'hui, car il est multi-thread,
et les programmes qu'ils sont en en
particulier sont également multi-thread.
>> Il y a des choses appelées événements comme
bien dans le monde du Scratch,
et puis il y a une façon aussi, de faire
nos propres pièces de puzzle personnalisé si les choses
ne pas réellement exister à l'avance.
Donc, nous allons motiver cela comme suit.
Il y a quelques années, quand je
d'abord découvert Scratch,
quand j'étais en fait un
étudiant diplômé du MIT, nous
nous ont été chargés de faire les devoirs.
Et j'implemented--
qui, avec le recul,
était une très mauvaise décision parce qu'il est
la chanson la plus exaspérante dans le monde
à écouter pendant huit heures
tout en travaillant sur votre homework--
mais quelque chose que j'avais appelé Oscar Time,
ce qui est peut-être une chanson familière.
>> CS50s possèdent Jordan Hayashi, l'un des
nos membres hauts fonctionnaires plus,
a mis à jour pour 2015 et
maintenant 2016, depuis retour dans la journée,
J'avais tout simplement aller
dans trash can Oscar.
Maintenant, nous appuyons le recyclage et le compostage.
>> Mais pour peindre l'image
de ce que nous pouvons faire ici
et de motiver certains
les exemples de niveau inférieur,
pourrions-nous obtenir un autre
volontaire pour venir seulement sur place
et de jouer mon premier
devoirs cession jamais?
Monte.
Quel est ton nom?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID MALAN: Henry, allez vers le haut.
Monte.
Tête de toute façon, et
vous verrez dans un instant,
Je vais aller de l'avant et a frappé le
drapeau vert dans la main en haut à droite
coin, ce qui signifie aller.
Le petit arrêt signe icône
va dire stop,
et c'est lorsque vous démarrez
et arrêter le programme.
Ravi de vous rencontrer.
D'accord.
Donc, nous allons voir les instructions
sur l'écran dans un instant.
Et juste en jouant ce jeu
pour quelques seconds-- me faire confiance,
on ne va pas vouloir jouer
tout le chemin à l'end-- vous voulez
avoir une idée de ce que le programme fait.
Et plus de se concentrer uniquement sur Henry
étant bon ou mauvais à ce jeu, l'accent
et comment at-il été mis en œuvre par moi
à l'origine, puis par la Jordanie.
En d'autres termes, où sont les variables?
Où sont les boucles?
Où sont les fonctions?
Et nous allons voir si nous ne voyons pas
ceux sous le capot.
>> Il suffit de cliquer et faire glisser des ordures
le bac approprié.
>> [MUSIC PLAYING]
D'accord.
C'est très bon.
Pourquoi ne nous arrêtons pas là.
Je vous remercie.
Félicitations à Henry.
>> [APPLAUDISSEMENTS]
>> Imaginez le débogage de ce programme.
S'il y a un problème à deux
minutes song-- mais tellement
ce qui se passe ici vraiment?
Aussi compliqué que cela pourrait
commencer à sembler obtenir au fil du temps,
en effet de plus en plus
choses ont commencé à tomber,
ce qui est intéressant
ce genre de exemple--
et nous verrons quelques-unes
others-- est que si vous
regarder au-delà de la complexité ou
la sophistication du jeu,
il y a un bâtiment très simple
play-- blocs qui sont tous,
si vous les distiller à ceux
blocs de construction, sont très accessibles
et implémentable à eux-mêmes.
Par exemple, il est
été un certain temps, mais je suis
à peu près sûr d'abord ce que je faisais quand
faisant de ce jeu pour la première fois
étais-je tout à fait comme tergiversé.
Je ne suis pas du tout concentrer sur la
la logique ou les pièces du puzzle,
Je me suis concentré sur les graphiques et conclusion
le poste de la rue et la poubelle
et tout cela.
Mais ceux étaient nécessaires
ingrédients d'abord.
Et une fois que je fini de tergiverser et
établissant le cadre général,
Je décidai, permettez-moi de faire un
morceau de détritus tombent du ciel.
Et nous allons voir Scratch
soutient des choses appelées
caractères sprites-- qui peuvent
ont des costumes différents sur de sorte qu'ils
semble différent.
>> Et donc je mets une poubelle
costume sur un tel sprite.
Et je avais besoin
à tomber du ciel.
Et il se trouve, Scratch,
comme la plupart des langages de programmation,
prend en charge des nombres aléatoires ou
nombres aléatoires techniquement pseudocode,
de sorte qu'en faisant glisser et
laisser tomber certaines pièces du puzzle,
J'étais en mesure d'avoir la poubelle
viennent de la gauche au premier abord.
Et puis la prochaine fois il est tombé, de
la droite, puis à partir du milieu.
Et tout le jeu n'était juste
ont poubelle tombant du ciel.
Vous ne pouviez pas pointer ou cliquez dessus.
On ne pouvait pas ouvrir la poubelle.
Vous ne pouviez pas faire quoi que ce soit.
Mais ce fut un pas de bébé
vers ma vision ultime.
>> Et après cela, je fait
mis en place une sorte
de détection de telle sorte que si vous avez cliqué
et faites glisser sur le morceau de poubelle
au cours de la poubelle, Oscar
couvercle serait ouvrir et fermer.
Rien ne se passerait-il à la poubelle, mais
au moins le couvercle serait ouvrir et fermer.
Alors vérifier, étape deux de deux.
Et voici ce qui va être
clé à la fois problème réglé zéro
et dans la programmation plus généralement, est de
prendre ces mesures très délibérées de bébé.
Parce que non seulement il vous permet
se sentir honnêtement accompli beaucoup plus
quickly-- c'est la
pire chose dans le monde
pour essayer de mettre en œuvre tous Oscar Temps,
puis heures plus tard frappé le drapeau vert,
et rien ne fonctionne comme prévu
parce que là où vous faire encore
commencer à déboguer ou
dépanner ce programme?
Il est tout simplement écrasante.
>> Et si véritablement embrasser cette idée
de prendre à nouveau les étapes steps-- bébé
et mise en place again--
quelque chose qui est, à la fin,
vraiment impressionnant et complexe, mais
au premier abord, est loin d'être aussi bien ainsi.
En fait, nous allons le faire.
Laissez-moi aller de l'avant et-- se Grattage
existe sur le Web à Scratch.MIT.edu,
et vous serez informé que
bien encore dans le problème
mis à zéro, le cahier des charges
qui est déjà sur le site Web de CS50.
>> Mais voici ce que gratter est lui-même.
Et il y a vraiment juste
trois principaux domaines.
Au sommet, il a quitté
est l'étape dite.
Ceci est Scratch.
Le costume par défaut est un chat.
Et ceci est le monde rectangulaire
que vous pouvez move-- haut, en bas, à gauche,
à droite et quelques autres trucs.
Au milieu voici nos catégories
ou nos palettes de pièces de puzzle,
et de couleurs différentes
signifier différentes choses.
Et si vous fouillez, vous verrez
des choses comme des boucles et des conditions
et variables et autres ingrédients.
>> Et puis ici est la zone de scripts.
Ceci est où je peux glisser-déposer
ces pièces de puzzle à faire des choses.
Donc, nous allons faire une telle chose.
Laissez-moi aller de l'avant et--
et je sais où il est.
Donc, je vais cliquer immédiatement sur
où je sais que les choses sont prêts à être,
mais pointant et en cliquant et
farfouillé sont inévitables.
Ainsi, lorsque le drapeau vert cliqué,
qu'est-ce que je veux faire?
Je vais le faire.
Je vais faire glisser ce puzzle violet
pièce, dire bonjour pendant deux secondes,
et laissez-moi un zoom avant.
>> Et je vais changer cette
être ce que je veux qu'il être--
Bonjour tout le monde pendant deux secondes est très bien.
Maintenant, je vais cliquer sur le
drapeau vert, ou si je veux vraiment,
Je peux plein écran, puis revenir.
Il va tout simplement continuer
tout dans une seule fenêtre.
Vert flag-- monde bonjour.
D'accord.
Pas tout ce qui intéressant.
Alors laissez-moi aller de l'avant et de faire cela.
Permettez-moi d'essayer un autre.
Lorsque le drapeau vert clicked-- de laisser
faire quelque chose comme un son.
Et remarquez que sur
la boîte gratuitement, vous obtenez
un son de chat, comme cela est le sprite par défaut.
Alors maintenant, laissez-moi aller de l'avant et
frapper le drapeau vert maintenant.
>> [Miauler]
>> Aw.
C'est adorable.
Je programmation.
Alors qu'ai-je fait?
Ceci est l'équivalent d'un programme.
Il est évidemment super simple.
Il n'a pas vraiment pris tout ce que beaucoup
efforts et MIT ont fait la plupart du travail,
mais je l'ai appelé une fonction.
Je l'ai utilisé une fonction.
Je me suis fait une certaine action, en utilisant seulement
qu'un morceau de puzzle pourpre.
>> Eh bien, si je veux faire
trois miaule dans une rangée?
Laissez-moi aller de l'avant et de faire deux et trois.
Et remarquez que lorsque vous
hover à proximité d'un morceau de puzzle,
une petite ligne blanche apparaît
sorte de magnétiquement,
et il se cassera
ensemble quand vous laissez aller.
Voyons voir ce qui se passe ici.
>> [Miauler]
>> Il y a un bug.
Je n'entends un miaulement.
Pourquoi pourrait-il être?
Ouais?
Ouais.
Nous ne pas vraiment entendre,
mais cela est une bonne intuition.
Ils jouent tous en même temps.
Pourquoi?
Eh bien, l'ordinateur va tout simplement
de faire ce que vous lui demandez de faire.
Donc, si vous dites, le jeu sonore,
jouer son, jouer son,
mais vous ne pas dire de jouer jusqu'à ce que
vous avez terminé, jouer jusqu'à ce que vous avez terminé,
il va souffler à travers
le programme très rapide
et ne seulement ce que vous lui demandez de faire.
>> Donc je vraiment besoin de fixer
cela dans un couple des manières.
Je pourrais le faire, se débarrasser de cela.
Je vais essayer cette autre casse-tête
piece-- jouer meow sonore jusqu'à ce que fait,
puis faites glisser trois
ceux-ci et cliquez sur Lecture.
>> [Miauler]
>> Il est pas vraiment very--
vous-- remercier très naturel.
Alors, pourquoi ne pas laisser je--
moi aller à contrôler ici.
Agréable.
Attendez une seconde, et maintenant je reviens
aux sons, et la lecture du son jusqu'à ce que fait,
puis laissez-moi attendre une seconde.
Et puis laissez-moi aller chercher un
plus de bruit, et ici nous allons.
>> [Miauler]
>> Un peu plus naturel, mais
ce ne sont pas très efficaces.
Comme j'ennuyais, tous être
brièvement, en cliquant en arrière
et vraiment dupliquer mon work--
à peu près copier et coller.
En effet, si je contrôler
cliqué ou à droite cliquée,
Je pourrais viens copié et collé.
Quelle serait une meilleure construire à utiliser?
Quelle idée d'avant?
>> Ouais, donc une boucle.
Et en fait, si nous poked autour,
nous pourrions trouver exactement cela.
Permettez-moi de passer à des événements ou plutôt de contrôle.
Alors repeat-- je ne
veux que ce soit 10 fois.
Cela va parfois ennuyeux rapidement.
Mais je vais répéter trois fois.
Permettez-moi de revenir au son et
jouer le son jusqu'à ce qu'il soit fait.
Permettez-moi de revenir au contrôle
et juste attendre une seconde.
Et remarquez, vous pourriez
pense qu'il ne convient pas,
mais encore une fois, si vous laissez magnétiquement
encliquetage en place, il passera à combler.
Qu'est-ce qu'il joue maintenant?
>> [Miauler]
D'ACCORD.
Agréable.
Et voici ce que l'on appellerait
un programme qui est aussi correct.
Il miaulait trois fois assez
naturellement, mais il est mieux conçu.
Je suis en utilisant moins de redondance.
Je ne suis pas copier et coller quoi que ce soit.
Je viens d'utiliser une meilleure idée.
>> Maintenant, ce n'est pas encore tout ce que
intéressante avec Scratch ne pas faire
n'importe quoi.
Alors, faisons quelque chose d'autre à la place.
Faisons quelque chose pour toujours.
Et tu sais quoi?
La motion semble intéressante.
Ayons bouger 10
étapes et a frappé le jeu maintenant.
>> D'ACCORD.
Eh bien nous pouvons sorte de glisser
le dos, et il est toujours
en cours d'exécution parce qu'il fait cela pour toujours.
Ainsi, la boucle est en train de faire
ce qu'il dit de le faire,
mais ce n'est pas tout ce qui intéressant.
Faisons cela.
Permettez-moi d'ajouter un bloc de contrôle, et d'utiliser un
de ces conditions pour la première fois.
>> Donc, il va déplacer 10 steps--
10 points, 10 pixels sur le screen--
alors il va se poser cette question.
Si quelque chose est vrai, alors le faire
quelque chose à l'intérieur de ce bloc.
Donc, il se trouve de détection a un tout
bouquet de expressions-- Boolean
questions du oui non ou vrai
false form-- me laisser faire cela.
>> Si touching-- et puis il y a
ce petit menu déroulant.
Je peux le paramétrer.
Si toucher le edge-- de nous
faire quelque chose comme ça.
Donc, si touchant edge--
permettez-moi de revenir à la motion.
Et pourquoi ne pas nous venons de
tourner autour de 180 degrés?
D'accord.
Donc, pour toujours, déplacer 10 étapes.
Si vous touchez la
bord, virage à 180 degrés.
Et ce n'est pas la fin du programme
parce que vous êtes dans une éternité bloquer,
donc ça va aller encore et
Encore et encore et encore.
Donc, nous allons voir ce qui se passe.
D'ACCORD.
Un peu buggé, mais plutôt cool.
>> Et nous pouvons ajouter à cela des choses stupides
qui ne sont pas tout ce qui intellectuellement
intéressant.
Mais si nous avons frappé ce petit
microphone button-- ouch.
Permettez-moi de nettoyer cette place.
Permettez-moi d'améliorer ce que
ils diraient à la télévision.
Nettoyez ça, Enregistrer,
maintenant aller jusqu'à scripts.
>> Et maintenant, laissez-moi aller au son.
Permettez-moi de lui donner un nom.
Je vais appeler ce ouch.
Et maintenant jouer ouch son.
Notez qu'il apparaît dans le
peu menu déroulant.
Voyons voir.
>> [AIE]
>> [EN RIANT]
Mais nous pouvons changer t son à la volée.
Nous pouvons être deux fois plus ennuyeux.
>> [AIE]
>> Ou si nous faisons comme
1000 marches à time--
>> D'ACCORD.
Nous allons donc laisser qu'un seul.
Encore une fois, la construction blocks-- I
a commencé avec quelque chose de super simple,
puis j'ai ajouté une fonctionnalité,
ajouté une fonction, a ajouté une fonctionnalité.
Et je ne dois plus à se soucier de
comment la première de ces caractéristiques
a été mis en œuvre que je continue
à la couche des choses sur le dessus.
Donc, en fait, laissez-moi faire un autre ici.
Laissez-moi aller de l'avant et d'ouvrir un fichier
J'ai apporté à l'avance, appelé Sheep.
>> Donc, il a un peu différent
caractère qui ressemble à ceci.
Et permettez-moi de voir si je ne peux pas
faire quelque chose en utilisant un compteur
dans ce case-- une variable dite.
Je vais aller de l'avant et sous Events--
laissez-moi un drapeau vert cliqué.
Ensuite, laissez-moi aller aux données, que je connais
à partir juste à jouer avant,
est où les variables sont.
Et je vais aller de l'avant et faites glisser ce.
>> Donc, une variable appelée compteur, et
Je vais l'initialiser à zéro.
Je peux l'appeler anything-- x ou
y ou Z-, mais dans la programmation,
appelant quelque chose dans un sémantiquement
manière utile, comme compteur,
qui décrit ce qu'elle est, il est un
beaucoup plus facile à lire votre code plus tard.
Laissez-moi aller de l'avant et obtenir
un bloc pour toujours ici.
Et laissez-moi aller aux regards
la page et faire un bloc Say.
Mais ce qui est cool à propos des variables est I
ne pas avoir à simplement taper dans quelque chose
comme bonjour le monde, que nous avons déjà
fait, je peux aller plutôt aux données
et faites glisser ma variable, et même
si la forme ne pas tout à fait
ressembler à elle doit être adaptée,
il se développera à combler.
Et je vais juste dire le compteur pour une
spoiler-- second-- il va compter.
Nous disons pendant une seconde.
Ensuite, je vais aller
ont fait attendre pendant une seconde,
donc ça ne compte pas trop vite.
Et puis enfin, changer counter
par One-- en d'autres termes,
incrémenter le compteur d'une unité
valeur ajoutée et faire ceci pour toujours.
>> Donc, les moutons aussi, comme un
programmeur, compte de 0.
Et si nous attendons assez longtemps,
il le fera toujours.
Mais ce n'est pas tout à fait vrai, parce que
en fait, comme nous allons découvrir dans la première semaine,
entiers et les ordinateurs plus généralement,
ont techniquement seulement finite-- bien,
plutôt ordinateurs, lorsque
ils représentent des nombres entiers,
ont seulement un nombre fini de bits.
Ces ampoules là-bas
ne peut compter que si haut
avant que vous êtes hors d'ampoules.
Et un ordinateur aussi,
ne dispose que de mémoire,
ne dispose que tant de transistors,
donc il ne peut compter que si haut.
>> Ainsi, il apparaît que les moutons,
Je pense que, peut compter jusqu'à 2 milliards
ou quelque chose d'assez grand.
Donc, on ne va pas à
attendre que cela se produise.
Mais finalement, un bug qui va se passer
qui peut avoir un monde très réel
ramifications.
Mais au-delà du mouton, qui
introduit juste une variable.
Allons de l'avant et d'ouvrir
quelque chose que je fis à l'avance
ici appelé Pet the Cat--
Pet the Cat ici.
Et remarquez ici, il est quelques-uns
blocs, mais quand le drapeau vert
cliqué, faire toujours ce qui suit.
Si vous touchez la souris
pointer-- de sorte que le curseur sur l'écran,
le jeu arrow-- meow son
puis attendre deux secondes.
Et tout cela pour toujours.
Juste attendre constamment
pour voir si le pointer--
si le chat est en contact avec le pointeur.
>> Donc, je frappe le jeu.
Rien ne se passe.
Mais comme je déplace le curseur sur le chat,
>> [Miauler]
>> Et si je me déplace loin, pas
caresser le chat plus.
Donc, une certaine logique conditionnelle
niché à l'intérieur d'une boucle.
Que diriez-vous cet exemple, délibérément
appelé Ne pas caresser le chat?
Qu'est-ce cela va faire?
>> [Miauler]
>> Pourquoi devriez-vous pas caresser le chat?
>> D'ACCORD.
Donc, ceci est un exemple d'un cas d'autre.
Il est un point de décision et
parce qu'il est assis dans la boucle,
ils sont tous deux se vérifier.
Est-ce vrai?
Et finalement, l'un des
ceux qui va appliquer
et vous entendez soit le miaulement ou
le rugissement du lion dans ce cas.
>> Eh bien, nous allons faire un un peu plus de fantaisie
que je fis à l'avance too-- threads.
Donc, un thread est juste un
chose qu'un ordinateur peut faire.
Ainsi, un programme multi-thread est un programme
qui peut faire plusieurs choses à la fois.
Et tous ces exemples,
jusqu'à présent ont eu
un seul script, ainsi speak--
un programme comme celui-ci ici.
Mais notez ce programme a
deux sprites, deux caractères.
L'un est un oiseau.
L'un est un chat.
>> Et remarquez quand je clique sur ces bas
à gauche, ils ont chacun leurs propres scripts
ou des programmes qui leur sont associés.
Et tous les deux de ceux
programmes, avis, début
avec quand drapeau vert clicked--
regardons la cat--
lorsque le drapeau vert cliqué.
Et en effet, quand je frappe jouer maintenant,
deux choses vont se produire à la fois.
Le chat et l'oiseau sont à la fois
va fonctionner simultanément
pour créer cet effet.
Et vous imaginez peut-être ce qui se passe.
Il y a une boucle et l'oiseau
et le chat sont dans une boucle.
L'oiseau est tout simplement rebondir comme
J'étais avant, quand je l'ai dit ouch.
Mais le chat a clairement un avantage.
Il y a un autre bloc de détection
que les points le chat délibérément
à l'oiseau dans ce cas ici.
Donc, nous pourrions démêler, en regardant
à travers ces blocs, ce qui se passe.
Mais l'ingrédient clé ici est un.
L'oiseau, de sorte que ce jeu est pas
complètement boring-- ou ce animation--
commence à une direction aléatoire.
Et l'ordinateur est la cueillette
un nombre compris entre 90 et 180
essentiellement, de sorte qu'il est un peu
différente animation chaque fois.
>> Et puis notez ici, si le
chat est en contact avec l'oiseau, puis
jouer le lion quatre sound-- le rugissement.
Mais entre-temps dans l'oiseau de
palette, nous avons cela.
Toujours, sinon toucher le chat,
juste continuer à avancer trois étapes.
Et puis voici une autre pièce du puzzle.
Si vous êtes sur le bord, rebondir.
Donc, l'oiseau est juste un peu
garde sa propre entreprise,
juste voler autour et
rebondir, et il est vraiment
le chat qui avait la logique conditionnelle
pour déterminer si elle avait attrapé l'oiseau.
D'accord.
Alors, faisons un autre ici,
celle-ci étant appelé Salut Salut Salut.
Et celui-là ne vient
cela dans une boucle pour toujours.
Mais notice-- comment arrêter nous
ce programme très ennuyeux?
Appuyez sur la barre d'espace.
Parce que si je fais ça,
le program-- de la main gauche
notez qu'il est constamment listening--
est la clé de presse de l'espace.
Si la barre d'espace enfoncée,
et si oui, que fait-il?
Il fait une technique très courante.
Il définit une variable égale à une certaine valeur.
Mais il fait basculer cette valeur.
[? Alors apparence?]
sur la base du I shape--
une variable I
écrit à l'avance appelé
Muted, qui dit oui ou non.
Est-ce que le son en sourdine ou non?
Vrai ou faux?
Et remarquez, je dis this-- si
sourdine est zéro, puis changer pour un,
le reste muet mis à zéro.
Donc, il suffit de retourner la valeur de zéro à un.
Je pourrais avoir done-- changer
deux à trois et trois à deux
ou quatre à cinq ou quatre à six.
Mais il n'a pas d'importance
quels sont les numéros que j'utilise,
aussi longtemps que je garde
changer le contraire.
>> Et la plupart tout programmeur serait juste
choisissez zéro et One-- vrai et faux,
off et on-- pour représenter cela.
Et cela est encore en cours d'exécution.
Si je frappe à nouveau la barre d'espace
>> [SEAL SOUNDS]
>> Le programme est encore en cours.
Parce qu'il ya cette autre scénario
qui dit, pour toujours faire ce qui suit.
Si la variable est égale à sourdine
zero-- donc si vous n'êtes pas en sourdine
est le logic-- si elle est fausse
ou pas, puis jouer le son,
parce que vous n'êtes pas coupé.
Vous devez jouer le son, puis
penser salut salut salut pendant deux secondes
et puis attendre, et de le faire
Encore et encore et encore.
>> Et de cette manière ne nous avons un moyen pour
personnes to-- pour les programmes d'interagir.
Et ils ne doivent
être comme date d'autres.
En fait, piquer around--
sans jeu de mots--
quelqu'un a passé une énorme quantité de
temps sur Internet la mise en œuvre
PokemonGo dans Scratch.
Il vous géolocalise même dans
Cambridge ou Allston ici.
Donc, si vous voulez voir aussi ce que les gens
peut faire est this-- le menu très chic.
Cliquez ici.
>> Ceci est moi avec mes touches fléchées maintenant.
Je vais aller après cela.
Cliquez sur.
Et maintenant, vous cliquez sur le pokeball.
Je veux dire, je pense que vous êtes
censé cliquez sur le pokeball.
D'accord.
Donc je l'ai fait.
Je peux aller ici.
Et cette personne mis en œuvre un peu plus
Pokéballs plus ici-- trois Pokéballs.
>> Nous publierons un lien vers cette
en ligne de sorte que vous pouvez jouer.
Mais remarquez il y a juste
certains éléments de base.
Il ressemble beaucoup plus fantaisistes, et il est.
Ceci est impressionnant et plus
que nous le ferions normalement
attendre, certainement pour le problème mis à zéro.
Je ne sais pas combien de temps
cette personne a passé en ligne.
Mais il est tout simplement une boucle.
Il y a un jeu sonore.
Il y a une sorte de boucle
l'écoute pour savoir si je suis
frapper la flèche vers le haut ou le bas
une flèche ou la gauche et la droite,
puis le cas échéant, il se déplace
il un certain nombre de pixels.
Et puis si je clique sur
un autre sprite, il est
une sorte de si l'état là.
Ouais, ça devient trop intense.
Nous allons arrêter.
Ce sont tous ces éléments de base.
Il n'y a pas d'autres ingrédients autres
que ceux que nous avons examiné déjà.
>> Et pourtant, ici, laissez-moi faire
une dernière série d'exemples
qui brosse un tableau trop
de ce que vous pouvez faire ici.
Voici un programme très simple qui
juste fait this-- la toux, la toux, la toux.
Et sur la base uniquement sur ce que
nous avons examiné jusqu'ici,
où est l'évidence
possibilité d'amélioration.
Ce programme est correct.
Il tousse trois fois,
qui est ce que je voulais.
Mais il est mal appliquée.
Il est mal conçu.
Pourquoi?
Ouais.
Ce n'est pas une boucle.
Et il est pas tellement
que ce n'est pas une boucle,
il est qu'il ya beaucoup de redondance.
Il est copié et
code collé, pour ainsi dire.
Et la solution probablement
est en effet une boucle.
Alors laissez-moi aller de l'avant
et d'améliorer cela.
Et je vais faire glisser ces ici.
Laissez-moi aller de l'avant et obtenir une répétition
bloc, modifier ce à trois.
Je vais jeter
certains de ces blocs.
>> Et vous remarquerez qu'il est assez intuitive.
Vous faites glisser-déposer et les choses
apparaître et disparaître à terme.
Et je peux simplement faire glisser cette ici, et
maintenant j'ai une version plus propre encore.
Mais tu sais quoi?
Il y a cette possibilité
maintenant abstraction--
pour commencer à définir un nouveau vocabulaire
que le MIT n'a pas anticipé.
Il y a attendre et répétez
et pour toujours et si,
mais si je veux introduire
le mot toux comme un bloc?
Que faire si je veux un morceau de puzzle
dont le but dans la vie est de tousser?
>> Eh bien, regardons cette version
ici, que je fis comme suit.
Magiquement, j'ai créé
ce puzzle morceau ici,
qui Scratch vous permet de faire.
Et en effet, C et Python
et sont JavaScript
va vous permettre de faire aussi bien.
Vous pouvez créer votre propre
morceaux que vous appelez ce que vous voulez.
Dans ce cas, la toux se sent
comme une définition raisonnable.
Et puis avec ces morceaux vers le bas
ici vous pouvez définir ce que cela signifie.
>> Je glissés et déposés à partir
cette palette ici-- plus
blocks-- ce grand violet
bloc, où je tapais dans la toux
comme le nom de ma nouvelle pièce du puzzle.
Et puis je veux dire chaque fois qu'un utilisateur
appelle cette nouvelle pièce toux puzzle,
faire un exemple et une attente.
Et ici, dans mon bloc de répétition,
Je peux juste tousser trois fois.
>> Et je dirais, en particulier
si maintenant vous cachez ce détail.
Qui se soucie de la façon dont la toux est mis en œuvre?
Tout ce que je me soucie comme
programmeur que je peux tousser.
Je ne me soucie pas comment dire est mis en œuvre.
Je me soucie seulement que le
chat peut dire quelque chose.
Je peux abstraire ce détail et
seulement se concentrer sur ce qui est sur l'écran ici.
Mais je peux prendre un peu plus loin.
>> Notez que ici, je dois
mis en œuvre la boucle trois fois.
Mais si je prends la place de cette version?
Et si au lieu
dans cette version ici,
Je viens de changer ma pièce de puzzle à prendre
un argument et entrée à elle-même?
Et cette entrée peut être
un nombre comme trois.
Alors maintenant, si je vous écris un programme
et je veux que le chat à tousser,
Je peux effectivement dire le casse-tête
reconstituer le nombre de fois à la toux,
parce qu'au fond ici, un amateur
version de ces pièces de puzzle personnalisé
me permet de préciser que
la toux prend effectivement
un input-- prend un argument comme celui-ci.
Et tu sais quoi?
Peut-être que je me rends compte, attendez une minute.
Tousser est le same--
il est fondamentalement
la même idée que les éternuements.
Il est juste un autre
mot sur l'écran.
Je peux abstraire
plus loin et mettre en œuvre
cette version finale d'un
toux, qui à première vue
est beaucoup plus complexe à la recherche.
Mais ce que je remarque ai fait.
J'ai maintenant generalized-- genericized
really-- cette pièce de puzzle
d'être appelé disent mot n fois.
>> Et maintenant, j'ai deux nouvelles pièces de puzzle
ici définir la toux n fois.
Et qu'est-ce que la fonction de la toux faire?
Qu'est-ce que ma coutume pièce de puzzle faire?
Il appelle simplement le bloc de dire,
passant dans le mot que je veux dire,
passant du nombre
de fois que je veux dire.
Parce que maintenant je peux mettre en œuvre
éternuer en disant simplement achoo,
dans ce cas, un certain nombre de fois.
>> Et donc je suis la superposition et la superposition.
Et encore une fois, la clé ici est pas
comment je mis en œuvre, mais le fait
que si je viens littéralement
déplacer ceux-ci hors de l'écran,
regarder comment simple sinon
joli mon programme ressemble maintenant.
Parce qu'il fait ce qu'il
dit, je suis abstrait
loin de ce qui est à l'intérieur de cette boîte noire.
il arrive à être une boîte violette ici,
mais je l'ai obstrué loin ce qui est à l'intérieur
parce que je ne me soucie pas comment cela fonctionne.
Je me soucie seulement maintenant que cela fonctionne.
>> Et en effet, dans le problème
mis à zéro, c'est exactement
le genre de superposition des idées que vous aurez
ont la possibilité d'explorer.
Il est exactement l'occasion de
appliquer les techniques de résolution de problèmes,
à ce qui est sans doute une
environnement inconnu.
Et si vous ne l'avez pas programmé
avant ou programmé,
vous trouverez qu'il ya
un petit quelquechose
dans cet environnement pour tout le monde.
Et avec problème posé
l'un dans le temps d'une semaine,
nous serons passés à se concentrer
sur un langage de niveau supérieur appelé
C-- ou plutôt un faible
langue de niveau appelé
C-- qui est encore plus
puissant, même si elle est
un peu plus cryptique au premier coup d'œil.
>> Et vous vous rendrez compte par la TL d'aujourd'hui: DR,
que ce problème posé a une plus courte
fenêtre de temps que celles à venir, tout simplement
parce que vous devriez trouver assez
accessible.
Et ne vous inquiétez pas si
vous ajoutez la classe en retard.
Nous allons aborder cela avant longtemps.
Et avant de lever la séance pour le gâteau, nous allons
finir avec juste un regard de deux minutes
à ce qui vous attend ici à CS50.
[MUSIC PLAYING]
D'accord.
Voilà pour CS50.
Nous vous reverrons bientôt.
Gâteau est maintenant servi.
[MUSIC PLAYING]
ENCEINTE 17: Avez-vous entendu
d'un congé sabbatique, chef?
ENCEINTE 18: Peut-être il y a
plus sous le capot.