>> ZAMYLA Chan In:
harfleri sorun, biz konum
kullanıcı istemi olacak
kendi adını ve ardından
O isimden baş harflerini yazdırabilirsiniz.
adını kullanıcıdan istemek için,
Biz get_string işlevini kullanacağız
CS 50 kütüphanede bulundu.
>> Sen yapmak için izin konum
İki tek assumptions--,
dize oluşur olacağını
sadece harfler ve spaces-- yüzden
hiçbir sayı, başka hiçbir karakter.
Ayrıca izin konum
orada sadece olduğunu varsayalım
Tek bir boşluk olacak
isimler arasında mektup, aralarında.
>> Daha sonra, o dize var bu yüzden bir kez
baş harflerini yazdırmak için gidelim.
Bu örnekte, I say
Mükemmel bir kullanıcı olmak vardı.
Sonra benim adını yazarsınız
sermaye Z ve sermaye C,
aralarında tek bir alan.
Yani program olur
ilk harfi hesaplamak
ve daha sonra ilk harfi sonra
ZC üzerinden bir boşluk ve baskı.
>> Ama örneğin, Mile demek
Muz klavyenin yer almaktadır.
Eh, o olabilir bir
Benden daha biraz sloppier
ben ve küçük harf olarak tek tip
harfler ve fazladan bir boşluk bulunmaktadır
İlk adının önünde.
Ama programı olmalıdır
Aynı kesin çıkışı var,
herhangi bir boşluk olmadan sermaye MB ile.
>> Son olarak, her ettik
yazdırmak için karakterleri belirlenmiş,
siz onları baskı emin olun
toupper fonksiyonunu kullanarak büyük harfli.
>> Benim adım ZC ve bu harfleri oldu.