ZAMYLA Chan In: harfleri sorun, biz konum kullanıcı istemi olacak kendi adını ve ardından O isimden baş harflerini yazdırabilirsiniz. adını kullanıcıdan istemek için, Biz get_string işlevini kullanacağız CS 50 kütüphanede bulundu. 

Sen yapmak için izin konum İki tek assumptions--, dize oluşur olacağını sadece harfler ve spaces-- yüzden hiçbir sayı, başka hiçbir karakter. Ayrıca izin konum orada sadece olduğunu varsayalım Tek bir boşluk olacak isimler arasında mektup, aralarında. 

Daha sonra, o dize var bu yüzden bir kez baş harflerini yazdırmak için gidelim. Bu örnekte, I say Mükemmel bir kullanıcı olmak vardı. Sonra benim adını yazarsınız sermaye Z ve sermaye C, aralarında tek bir alan. Yani program olur ilk harfi hesaplamak ve daha sonra ilk harfi sonra ZC üzerinden bir boşluk ve baskı. 

Ama örneğin, Mile demek Muz klavyenin yer almaktadır. Eh, o olabilir bir Benden daha biraz sloppier ben ve küçük harf olarak tek tip harfler ve fazladan bir boşluk bulunmaktadır İlk adının önünde. Ama programı olmalıdır Aynı kesin çıkışı var, herhangi bir boşluk olmadan sermaye MB ile. 

Son olarak, her ettik yazdırmak için karakterleri belirlenmiş, siz onları baskı emin olun toupper fonksiyonunu kullanarak büyük harfli. 

Benim adım ZC ve bu harfleri oldu. 