>> Lad os få grådige.
I grådige, vores opgave er at spille
rollen som en grådig kasserer.
Brugeren vil fortælle os, hvordan
meget forandring, vi skylder dem,
og så vores opgave er at beregne
det mindste antal mønter
som vi kan bruge til at gøre
at mængden af ​​forandringer.
>> Lad os starte med et eksempel.
Sig brugeren kræver $ 0,32 tilbage.
Vi kunne gøre dette ved at give
dem 32 øre, en cent hver.
Eller jeg kunne også bruge fem coins-- ved
giver dem tre Dimes, $ 0,10 hver,
og to øre, $ 0,02 hver.
Men kunne vi bruge selv
færre mønter til at gøre det?
>> Hele taktik i greedy--
at være en grådig cashier--
er at bruge den størst mulige mønt.
Så når vi har
kvartaler vi vil bruge dem.
Og derefter en gang de løber tør,
vi vil bruge Dimes, $ 0,10 hver.
Derefter Nickels, 5 cents hver, og
derefter ned til øre, en cent hver.
Ved at anvende den største mønt
muligt, når vi kan,
sikrer vi, at vi bruger færrest
af mønter muligt at foretage ændringen.
>> Så lad os gå dette igennem.
Brugeren skal $ 0,32.
Så spørger vi os selv,
kan vi bruge en fjerdedel?
Nå, ja vi kan.
Så nu er vi kun kender dem
$ 0,07, og vi brugte en mønt.
>> Kan vi bruge en anden kvartal?
Nå, nej.
$ 0,07 er mindre end $ 0,25, så vi fortsætter
til næste største mønt til rådighed.
Dimes er $ 0,10, og
igen, kan vi ikke bruge Dimes.
Fordi Dimes er værd $ 0,10, hvilket
er mere end mængden af ​​forandring skyldige.
>> Vi går til nickels.
Og ja ja, $ 0,05 er mindre end
$ 0.10-- så vi kan bruge en nikkel.
Så nu er vi kun skylder brugeren $ 0,02,
og vi har hidtil brugt to mønter.
Vi kan ikke bruge en anden nikkel.
Så vi gå videre til den sidste mønt på
vores rådighed, som er de småpenge.
>> Og kan vi bruge øre?
Nå, yes-- og vi ender med at bruge to
øre for i alt fire mønter.
>> Når du er færdig,
Programmet vil se sådan ud.
Når brugeren kører
grådige program, vil de
blive bedt om at give mængden af
ændring i dollars, som de er skyldige.
Og så dit program vil output
minimum af mønter
at den grådige cashier ville bruge
at foretage denne mængde forandring.
>> Så lad os nu bryde dette
ned i vores underopgaver.
Først vi vil bede vores
brugeren for et beløb på forandring.
Og som med alle brugerinput, ønsker vi at
sikre, at vi validere, at input
og sikre, at vi kan bruge det
input til resten af ​​vores program.
Så vi kommer til at altid
bruge den størst mulige point
og holde styr på mønterne brugt.
Og endelig, udskrive den endelige
antal mønter, som vi brugte.
>> Så lad os tale om at spørge.
Beløbet skal gøre cents,
og dette er i dollar.
Og så for dollars, vi kommer
at bruge float variabel type.
Nu når du spørger en bruger om input,
du vil være sikker på, at det er gyldigt.
Og så her vi gerne benytte
af gør-while-løkke konstruktion.
>> En gør-while-løkke vil udføre
organ af løkken mindst én gang.
Så det kommer i handy.
Vi ved, at vi er nødt til at bede
bruger mindst én gang for en svømmer.
Nu, hvis der svæver er gyldig.
Det er godt.
Vi går videre.
Men hvis ikke, vil løkken sikre
at vi får en ordentlig float
ved gentagelse kontinuerligt, indtil
brugeren giver os en gyldig værdi.
>> Nu til gør-mens
loop tilstand, vi har brug for
til at overveje, hvad det betyder
har et ugyldigt float.
Så for rammerne af
dette problem, formentlig
det giver mening blot at
acceptere positive værdier.
>> Så bevæger on-- vi har opnået en
værdi i dollar fra brugeren.
Men vi har at gøre med mønter,
som er helt i cents.
$ 1 svarer til 100 cents.
Så en god ting at gøre, er at
konvertere disse værdier til cents.
>> Nu ved konvertering fra en flyder
til et heltal, så dollars til cents,
Vi ønsker at sikre, at vi er omhyggelige
om floating-point unøjagtighed.
Så det betyder at-- siger
min dollar value-- min float
value-- var en endnu $ 2, der stadig
kan være nogle omstrejfende tal derinde.
Så vi ønsker at sikre, at ikke kun
vi ganger med 100 for at få cents,
men vi har også afrunde det.
>> Så nu har vi beløbet
ændring gæld til brugeren.
Vi oprindeligt fået det i dollar,
og nu har vi konverteret det til cents.
Så nu kan vi gå videre med hjertet af
den grådige algoritme, som altid er
ved hjælp af den største mønt muligt.
Mens vi gør dette,
det er vigtigt, at vi også
holde styr på, hvor mange mønter er
vil blive returneret til brugeren
samt de resterende
ændre skyldte til brugeren.
>> Programmet vil se
noget som dette.
Når du får den mængde
dollars og konvertere det til cents,
så vil du indtaste en løkke.
Mens kvartaler kan være
used-- dvs.
mens mængden af ​​forandringer, der skyldes
Brugeren er større end eller lig med $ 0,25,
du vil bruge en fjerdedel.
>> Nu hvad gør brug af en kvart indebære?
Nå, en-- du øge mønten
tælle skal returneres til brugeren.
Og for det andet vil du sænke strømmen
mængde af forandringer skyldte tilbage til brugeren
med $ 0,25.
>> Efter gentagelse at indtil
fjerdedele ikke længere kan anvendes,
videre til den næste største
coin-- i dette tilfælde Dimes, $ 0,10.
Så du indtaste den løkke, indtil
kan du ikke længere bruge Dimes.
Så videre til den næste
største mønt, nickels.
Efter nickels kan ikke længere anvendes,
bruge det resterende beløb i øre.
Og endelig, udskrive
antal mønter anvendes.
>> En anden måde at du kan
nærme sig grådige problem
er at bruge modulo tilgang.
Modulo er en operatør
der returnerer den resterende
af opdelingen mellem to numre.
Sige, at jeg havde 50 mod fem.
Tja, 5 er en faktor 50,
så resten vil være 0.
50 mod 10-- godt, 10 er også en faktor
50, så resten er også 0.
50 mod 50-- godt, helst antal Mod sig
kommer ikke til at have nogen resten.
>> Hvad med 50 mod 49?
Nå, 49 kun går i 50 én gang.
Så resten bliver en.
53 mod 50 vil
give dig en resten af ​​tre.
>> Så hvordan kan vi bruge modulo
og måske nogle division
at implementere vores grådige algoritme?
Nå, vi stadig ønsker at forblive tro mod den
hjertet af den grådige algorithm-- at
er bruger muligt den største mønt.
>> Så lad os spørge os selv, om vi kan bruge enhver
fjerdedele at returnere $ 0,32 brugeren.
Nå, 32 mod 25 giver
os en resten af ​​$ 0,07.
Så det fortæller os, at vi kan helt sikkert
bruge en fjerdedel med $ 0,07 tilbage.
>> Kan vi så bruge nogen Dimes?
Nå, no-- fordi $ 0,07 mod
$ 0,10 giver os en resten af ​​7.
10 går ikke ind i syv overhovedet.
>> Så kan vi bruge Nickels?
Nå $ 0,07 mod 5 cents
giver os to tilbage.
Og endelig kan vi bruge nogle øre?
2 mod 1 giver os 0,
hvilket i sidste ende, hvad
Vi ønsker, fordi da, at
betyder, at vi har returneret
til brugeren hele ændringen skyldige.
>> Så nu har du to muligheder for at
gennemførelse af den grådige algorithm--
et med løkker og en med en
kombination af modulo og division.
Så til sidst, vi bare nødt til at
udskrive det endelige antal mønter.
>> Hvis jeg ønskede at fortælle dig, at jeg havde
3 kæledyr og denne værdi blev hardcodede,
så kunne jeg bare bruge en
simpel print test erklæring.
Men vores værdi er faktisk
lagres i en variabel.
Så hvordan kan du udskriver
værdier gemt i variabler?
>> Til dette tager vi
fordel af pladsholdere.
Sige, at jeg havde allerede erklæret
en initialiseret heltal n.
Så senere, hvis jeg ønskede at udskrive, at
værdi, så jeg ville skrive strengen.
Og i stedet for den værdi, jeg ville bruge
en pladsholder for at integer--% i.
Så efter strengen, jeg har en
komma efterfulgt af det variable
at jeg ønsker at udskrive.
Og senere, når det udskrives,
det vil udskrive værdien af ​​n.
>> Jeg kunne også bruge en pladsholder
for en svømmer, f.eks.
Hvis jeg ønskede at fortælle dig, hvordan
mange penge jeg har i lommen,
så kunne jeg sige, at jeg har% f dollars.
Og senere, når det udskrives, og derefter n vil
træde i stedet for denne pladsholder.
Jeg kunne også, for eksempel, bruge flere
pladsholdere for flere variable.
Så så længe jeg liste
dem i rækkefølge, så jeg
kan fortælle dig, hvor mange
hunde og katte jeg har.
>> Nu ved vi, hvordan man bede
brugeren for et beløb på forandring,
sikre, at denne indgang
er gyldig, og så vi
har to mulige måder at gennemføre
den grådige algoritme altid bruge
den størst mulige mønt.
Fordi vi har holdt styr på
hvor mange mønter vi bruger,
Vi kan derefter udskrive denne værdi i slutningen,
fortæller brugeren hvor mange mønter, de er
kommer tilbage.
>> Mit navn er Amayla, og det er CS50.