>> DAVID MALAN: Très bien.
Bienvenue.
Bonjour à tous.
Mon nom est David Malan.
Je suis sur la science informatique
professeurs ici à Harvard,
et d'enseigner quelques courses--
la plupart d'entre eux connexes
à l'ordinateur d'introduction
la science et de niveau plus élevé
concepts qui découlent de cela.
Les deux prochains jours ne sont pas tellement
mais sur la construction du sol
up, comme nous pourrions dans un typique
Cours de premier cycle,
mais en regardant de l'informatique comme il
se rapporte à une entreprise et à la décision
making-- vraiment de
haut vers le bas afin que nous
peut accueillir une gamme de
milieux, comme vous le verrez bientôt,
à la fois moins technique et plus
technique, et aussi un certain nombre d'objectifs
que les gens ont.
En fait, nous avons pensé que nous commençons
par prendre un regard sur certains
des données démographiques que nous avons ici.
Mais d'abord, nous allons jeter un
regardez où nous nous dirigeons.
>> Donc, aujourd'hui, nous avons quatre
blocs concentrés pour la journée.
Première place, nous allons nous concentrer sur
la vie privée, la sécurité, et de la société.
Et nous ferons cela au moyen d'un
quelques études de toutes sortes de cas.
Très bien dans les nouvelles de la fin
a été une certaine compagnie appelée
Apple et une certaine agence connue
comme le FBI, comme vous avez pu lire.
Et nous allons utiliser cela comme une
occasion de discuter
exactement ce que certains
les questions sous-jacentes
il y a, pourquoi il est intéressant,
ce que cela signifie sur le plan technologique,
et l'utiliser pour
plus généralement, la transition
à une discussion sur la sécurité
et prendre des décisions là.
>> Deux, en regardant le cryptage spécifiquement.
Nous allons donc regardons un peu plus techniquement
à ce que cela signifie pour brouiller effectivement
ou crypter les informations.
Et puis nous prendrons un
regarder Dropbox, qui
est l'un de ces très populaires
déposer des outils de partage de ces jours.
Vous pouvez l'utiliser ou Box, ou SkyDrive,
ou l'incarnation plus récente
celui-ci et ainsi de suite.
Et nous allons jeter un oeil à certains des
le titre sous-jacent et la vie privée
implications là.
Nous allons faire une pause, puis nous
regarder les technologies Internet
dans la seconde moitié de
ce morning-- essayer
pour vous donner une meilleure idée de la façon dont
cette chose fonctionne que beaucoup d'entre vous
sont reliés à au moment--
utiliser certainement la plupart tous les day--
et quelles sont les implications sont là
pour la performance, pour le matériel,
pour les logiciels, et un certain nombre de
d'autres attributs, en particulier
essayant de démêler tout un tas
des acronymes que vous pourriez avoir vu
ou pourrait même utiliser, mais
ne savent pas nécessairement
ce qui se passe sous le capot.
Et nous allons jeter un oeil à au
processus d'obtenir réellement une entreprise
ou d'obtenir une entité en ligne sur le
web, et ce que cela signifie réellement.
Ensuite, nous allons faire une pause pour le déjeuner.
Nous reviendrons et jeter un oeil à nuage
l'informatique et le serveur également la conception
architectures plus
généralement de sorte que vous aurez
sortir avec une meilleure compréhension,
espérons-le, de ce mot à la mode "cloud
informatique », mais ce que cela signifie réellement.
Et si vous essayez de
bâtir une entreprise ou que vous êtes
essayer de développer une entreprise,
exactement ce que vous devez savoir
et ce que vous devez faire pour
gérer nombre croissant d'utilisateurs
en ligne, et quel genre de décisions
vous avez à faire autour de cela.
>> Et puis, dans la dernière partie d'aujourd'hui,
nous allons jeter un coup d'oeil au développement web
en particulier.
Nous n'obtiendrons nos mains
trop sale, mais je pensais
il pourrait être instructif si nous fait
ne soyez nos mains un peu sale,
et jeter un oeil à ce qu'on appelle
HTML, CSS, et un ensemble de serveur réel
de sorte que vous allez créer un peu
page Web pour vous-même, même si vous avez
fait cela auparavant.
Mais nous allons parler de ce que le
idées intéressantes sont sous-jacentes qui
et ce qui est réellement
qui se passe chaque fois que vous
aller à Google Apps ou Facebook, ou
un certain nombre d'autres outils basés sur le Web.
>> Demain, quant à lui,
nous allons la transition vers un coup d'oeil
le matin à
thinking-- computationnelle
une façon élégante de décrire
comment un ordinateur pourrait penser
ou un humain versé dans
informatique pourrait think--
un peu plus méthodique, un peu
plus algorithmique, comme on pourrait dire.
Et nous ne serons pas aller trop profondément
dans la programmation en soi,
mais nous allons nous concentrer sur certains
des principes que vous
voir dans la programmation et l'ordinateur
abstraction science--, algorithmes,
et comment vous représentez les données, et
pourquoi c'est effectivement intéressant.
Nous allons prendre un peu de
un regard sur la reprogrammation
dans la seconde moitié de demain matin.
Nous allons obtenir vos mains un
peu sale avec cela,
mais seulement pour que nous ayons une certaine
contexte pour parler de certaines
des termes de l'art qu'un ingénieur ou
un programmeur pourrait effectivement utiliser, les choses
vous pourriez entendre ou voir sur un tableau blanc
lorsque les ingénieurs conçoivent quelque chose.
Dans la seconde moitié du
demain, nous allons jeter un coup d'oeil
à ce qu'on pourrait appeler
piles technologiques.
En d'autres termes, la plupart
les gens d'aujourd'hui ne sont pas vraiment
asseyez-vous avec un vide
écran en face d'eux
et commencer à construire une application
ou la construction d'un certain site Web.
Vous vous tenez sur la
épaules des autres en utilisant
choses appelées cadres et les bibliothèques,
beaucoup d'entre eux open source ces jours-ci.
Donc, nous allons vous donner un sens
de ce que tout ce qui est à peu près
et comment vous allez sur la conception de logiciels
et le choix de ces ingrédients.
>> Et puis nous allons conclure avec un regard
à la programmation web spécifiquement
et une partie de la
technologies connexes, y
choses too-- comme les bases de données,
open source, ou API commerciales,
ou programmation d'application
interfaces, puis l'une des langues
que vous pouvez utiliser avec cela.
Donc, ce sera un mélange de concepts
introductions, un mélange de mains sur,
et un mélange de discussion tout au long.
>> Mais avant de faire cela, laissez-moi vous donner
une réponse à quelques questions
que tout le monde ici a été demandé.
Comment décririez-vous votre
le confort avec la technologie?
Nous avons un peu d'une gamme ici.
Donc, six personnes ont dit peu à l'aise,
cinq ont dit très, et deux ont dit pas très.
Cela devrait donc se prêter à
des discussions intéressantes.
>> Et s'il vous plaît, à tout moment, si vous
sont dans les catégories pas très ou très,
font reculer si l'un
Je suppose que trop
ou de parler à trop élevé d'un niveau.
Ne me ramener vers le bas.
Et inversement, si vous
souhaitez obtenir plus d'un peu
dans les mauvaises herbes avec un sujet
techniquement, par tous les moyens pousser à ce sujet.
Je suis heureux de répondre à bas
à 0 et de 1, si besoin est.
>> Avez-vous une programmation
expérience dans toutes les langues?
Juste pour calibrer, presque tout le monde
n'a pas d'expérience préalable de la programmation,
qui est genial.
Et même pour ceux qui le font, nous ne ferons pas
passer trop de temps effectivement l'enseignement
comment programmer, mais plutôt
tout en vous donnant un goût si
que nous pourrons ensuite passer à partir de là
et de parler à un niveau plus élevé sur les raisons
certains de ces concepts sont intéressants.
>> Cela et plus seront tous
être disponibles en ligne.
En fait, s'il y a une URL
vous voulez garder ouvert dans un onglet
tout au long aujourd'hui et demain, vous
peut-être envie d'aller à celui-là.
Et c'est une copie des diapositives.
Et tout changement que nous faisons sur
cours de la journée ou des discussions
que nous annoter sur les diapositives,
ils vont y être immédiatement
si vous venez de recharger votre navigateur.
Donc, je vais vous donner un
moment pour écrire que vers le bas,
et vous serez alors en mesure
pour voir exactement ce que je vois.
>> Mais avant d'aller de l'avant, je
pensé qu'il pourrait être utile,
d'autant plus que nous sommes
un groupe intime, juste
pour arriver à connaître un
peu et peut-être dire
où vous êtes, ou ce que vous faites, et
ce que vous êtes l'espoir de sortir d'aujourd'hui
et demain, idéalement de telle sorte que
vous trouverez peut-être un ou plusieurs
comme des esprits ou d'esprit des gens à
parler pendant la pause ou le déjeuner.
Et je vais nous sauter
quelque peu aléatoire.
Arwa, vous souhaitez dire bonjour, tout d'abord?
>> AUDIENCE: Bonjour.
Bon matin tout le monde.
Mon nom est Arwa. [INAUDIBLE].
Je travaille à mon secteur comme
bancaire, affaires [Inaudible].
DAVID MALAN: OK.
Formidable.
Bienvenue.
Andrew.
AUDIENCE: Ouais.
Salut tout le monde.
Je suis Andrew [Inaudible].
Donc, je travaille pour une technologie
entreprise, Red Hat,
qui est une grande entreprise open source.
J'ai une entreprise
arrière-plan afin [Inaudible]
obtenir plus versé dans la fabrication
solution axée sur les investissements,
Je veux juste savoir ce que
les gens parlent.
Donc, je dirige nos opérations mondiales partenaires.
Je fais ce que
pendant environ cinq ans.
Votre aperçu est fantastique.
Je suis vraiment à la recherche de choisir
jusqu'à tous ceux [Inaudible].
DAVID MALAN: Merveilleux.
Content de t'avoir.
Chris.
>> AUDIENCE: Bonjour.
Mon nom est Chris Pratt.
Je travaille pour une société appelée [Inaudible].
Il est une entreprise familiale, donc je
faire beaucoup de différents projets.
Et maintenant, je suis concentré sur la technologie
initiatives et la gestion de notre personnel informatique.
Je suis donc ici pour obtenir une plus grande
niveau et large compréhension
des types de choses
que [Inaudible] est
faire et familier avec si je peux vous aider
à prendre les décisions [Inaudible].
DAVID MALAN: Merveilleux.
Bienvenue à bord.
Olivier, est-il?
>> AUDIENCE: Oui.
Donc, je suis Français vivant en Suisse
travailler pour [Inaudible].
Il est un [Inaudible] sociétés.
Nous allons donc collecter l'argent quand
il y a une catastrophe et tout.
Et je suis enseignant des stratégies là.
>> Je dois donc travailler sur [Inaudible]
projets numériques, mais aussi
des projets très techniques.
Donc, l'idée pour moi est vraiment
être en mesure de prendre de meilleures décisions
et étant mieux informés des
ce que je suis vraiment [Inaudible].
DAVID MALAN: Merveilleux.
Bienvenue.
Et romaine ou romaine, est-il?
AUDIENCE: Je suis de [inaudible].
Et je suis responsable de la [inaudible].
Et dans l'équipe nous-- nous sommes
une équipe interfonctionnelle
de sorte que nous travaillons avec des ingénieurs.
Et ce que je suis impatient de est
être en mesure de mieux communiquer
avec les ingénieurs.
[INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Merveilleux.
Et Karina.
>> AUDIENCE: Je suis Karina de Montréal.
Je suis sur [Inaudible] de
province de Québec.
Désolé pour mon anglais.
Et je suis ici pour mieux comprendre ce que
mon programmeur ou fournisseur expliqué
pour moi.
[INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Oh.
Formidable.
Eh bien, si jamais je parle trop
rapidement, ne me ralentir.
Et je suis heureux de le répéter.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Bien sûr.
Pas de soucis.
Et Nikisa, est-il?
AUDIENCE: Oui.
Je vous remercie.
Mon nom est Nikisa, et je suis [Inaudible].
[INAUDIBLE]
Je suis moi-même [Inaudible].
Donc, je suis toujours confondu avec [Inaudible]
tout ce que vous êtes vraiment [Inaudible].
>> DAVID MALAN: OK.
Formidable.
Bienvenue.
Victoria.
>> AUDIENCE: Je suis Victoria.
Je vis en République Tchèque.
Je travaille pour [Inaudible] Enterprise.
Et même si elle est
une société d'informatique, il est
possible que dans un bulletin
société [Inaudible].
Donc, je suis concentré sur les entreprises
développement, et chaque fois que
Je vais à une réunion à la clientèle, je
prendre une personne technique
avec moi parce que mon
client pose des questions
à propos de côté technique de
l'histoire. [INAUDIBLE].
Ils parlent les uns aux autres, mais
alors je n'ai pas comprendre
de ce qu'ils discuter.
Je voudrais obtenir un
meilleur compréhension
parce que je pense que ce serait
aider moi-même [Inaudible]
ma relation avec
les clients aussi bien.
>> DAVID MALAN: Et il est un bon
pointer pour moi de carillon dans.
Il y a seulement tellement nous serons
capable de faire en deux jours seulement.
Mais parmi les objectifs,
Je l'espère, est que,
après les deux prochaines
jours, au moins plus de mots
se penchera familier
vous farfouillé en ligne.
Et vous avez une meilleure
sens de ce que Google,
ou ce qui en fait des mots
dire quelque chose et ce que
pourrait être le marketing pelucheux
parler de telle sorte que, au fil du temps, vous
peut construire que le confort et
nous espérons déplacer la personne
doit marquer le long chaque fois.
Ben.
AUDIENCE: Ben de mon nom [Inaudible].
Je suis une transaction de la technologie
avocat. [INAUDIBLE].
Et je suis vraiment ici pour obtenir juste
une meilleure compréhension de ce que
CTOs et ingénieurs de [Inaudible] juridique
côté de la structuration des choses [Inaudible].
DAVID MALAN: Merveilleux.
AUDIENCE: Et Dan.
Salut tout le monde.
Dan de mon nom.
Je vis locale ici.
Je suis de Andover.
Je travaille localement à un logiciel
société, Kronos Incorporated.
Vous connaissez des logiciels sur
20 ans et [Inaudible]
commercialisation et le type de développement des emplois.
Pour les cinq dernières années, je suis parvenu
une équipe de consultants en nuage techniques
en préventes mode.
>> Je pris beaucoup
des concepts sur le chemin.
Et donc je fais beaucoup de
discussions techniques.
Mais je ne peux le prendre jusqu'à présent.
Semblable à Victoria,
beaucoup de fois je suis perdu
et la nécessité de faire appel à une personne technique.
Donc, je suis à la recherche de chaîne
beaucoup de jargon technologique
ensemble si je reçois un
mieux comprendre donc je
peut avoir des conversations plus éclairées.
DAVID MALAN: Excellent.
Eh bien, en fin de compte, nous pouvons
orienter les deux prochains jours
dans tous les gens de la direction voudrait.
Nous avons un homme de paille pour
aujourd'hui et demain.
Mais par tous les moyens, vous pouvez
nous pilotons lors de la session
ou pendant les pauses ou le déjeuner
s'il y a quelque chose
vous souhaitez obtenir de votre poitrine.
Et permettez-moi d'insister, il
est vraiment pas question stupide.
Et si vous vous sentez comme
votre question est stupide,
par tous les moyens qui viennent me demander plus calmement
pendant les pauses, le déjeuner ou, ou analogues.
Mais rassurez-vous, nous semblons être en
très bonne compagnie très mélangée company--
ici, tant au niveau international
et techniquement.
Donc, ne hésitez pas à partager comme
confortablement que vous le souhaitez.
>> Alors pourquoi ne prenons pas
regarder, encore une fois, dans ce contexte,
de la vie privée, la sécurité, et de la société
à ce cas particulier impliquant
Apple et le FBI.
Et vous pourriez être généralement
familier avec ce cas.
Il est difficile d'échapper
parler de lui ces jours-ci.
>> Par curiosité, comment
beaucoup d'entre vous ont iPhones?
Presque tout le monde.
Et vous avez un téléphone Android?
Donc, heureusement, même si
ceci est un peu biaisé
iPhone vers spécifiquement, la
la réalité est le système d'exploitation Android
Google a tant de similaire
caractéristiques à ce que Apple est en train de faire.
>> Ils se produisent tout simplement d'être
à l'honneur en ce moment,
et ils ont été particulièrement
sur le bord de coupe lorsque
il vient réellement
verrouiller ces dispositifs
de plus en plus avec
chaque itération d'iOS,
le système d'exploitation
fonctionne en fait sur les appareils d'Apple.
Alors pourquoi ne prenons pas
regardez ici juste pour définir
la scène à ce que la question réelle est.
Alors qu'est-ce qui se passe avec Apple
et le FBI dans la mesure
que vous êtes familier avec la question?
>> AUDIENCE: Le FBI veut avoir accès à
les données, qui est chiffré par Apple.
>> DAVID MALAN: Exactement, de sorte que le FBI veut
pour obtenir l'accès à des données qui est crypté.
Alors d'abord, pas en arrière.
Qu'est-ce que cela signifie pour les données soient
crypté, tout comme une définition rapide?
>> AUDIENCE: D'une certaine manière sécurisée
les gens ne seront pas avoir un tel accès facile
à elle [Inaudible].
DAVID MALAN: Oui.
Exactement Il est donc d'une certaine façon d'obscurcir
information de sorte que personne ne peut,
en théorie, accéder à cette information.
Et donc vous pouvez juste en passant
penser comme brouillage.
Donc, s'il est un mot anglais
ou un paragraphe en anglais,
vous pourriez juste pêle-mêle les mots jusqu'à
de sorte que quelqu'un pourrait regarder
et il voit un non-sens.
Mais espérons-le, il y a un moyen
pour réorganiser ces lettres.
>> Maintenant, en réalité, il est
beaucoup plus sûr que
parce que quelqu'un qui est
ne pouvait tout simplement diligent
déchiffrer les mots
avec une forte probabilité
et de comprendre ce que dit une phrase.
Et en réalité, à l'issue
de la journée, tout cela
qui se passe à un très
faible 0 et de 1 level--.
Et demain matin, nous allons parler
à propos de la pensée informatique
et ce que cela signifie pour les données à
être mis en œuvre ou représentés
avec seulement 0 et de 1.
Mais pour les besoins d'aujourd'hui,
disons simplement supposer
que vous avez des choses comme
e-mails et des photos et des vidéos,
et tout cela sur un iPhone
ou un appareil Android.
Et en quelque sorte, que les données
est idéalement brouillé.
Et donc il y a un suspect dans cette
cas particulier, San Bernardino,
où ils ont le téléphone du suspect,
et ils veulent obtenir des données hors de lui.
Mais dans ce cas, Apple a essentiellement
dit non à certaines choses et oui
à d'autres choses.
Alors, ils ont dit oui à un certain nombre de choses
d'une manière cohérente avec ce
beaucoup d'entreprises américaines ferait
quand une assignation ou similaire.
Ils ont fourni, par exemple, la
les autorités avec la sauvegarde iCloud.
Donc, si je suis familier, iCloud
est ce nuage base--
et nous reviendrons vers le cloud computing--
ce nuage nébuleusement défini
service basé où
juste sauvegarde vos données.
Et il se trouve que vous pouvez
données d'accès il en clair.
Donc, il est décryptée quand il est
effectivement sauvegardé là.
Et Apple tourné que plus.
Mais malheureusement, le
suspect en question
semble avoir désactivé automatique
iCloud sauvegarde quelques semaines
avant le FBI obtenir
cet iPhone particulier.
Donc, il y a quelques semaines de potentiel
données qui vit sur le téléphone,
mais pas dans iCloud.
Et le FBI veut effectivement regarder
à ce qui est sur ce téléphone particulier.
Malheureusement, le téléphone,
comme beaucoup de la nôtre ici,
est protégé par le code d'accès.
Et combien de temps sont ces passcodes
typically-- que ce soit sur votre téléphone
ou en général?
>> AUDIENCE: Quatre.
>> DAVID MALAN: Oui.
Donc, souvent quatre chiffres.
Ils ont commencé avec
les nouvelles versions de iOS
pour rendre ces passcodes un peu plus longtemps.
Et nous allons juste mettre
cela en perspective.
Donc, si c'est un quatre chiffres
mot de passe, qui est assez bon.
C'est comparable à
ce que beaucoup de gens ont
sur leurs distributeurs automatiques de billets ou de leurs cartes de débit.
Quelle est l'implication de la sécurité?
>> Eh bien, nous allons prendre un peu de recul.
Si vous avez quatre
code-- chiffres et nous allons
nous allons commencer à nous-mêmes
avant même demain matin.
Pensez informatiquement.
Il est un code à quatre chiffres.
Comment voulez-vous, comme un être humain au large de la
rue, pas nécessairement un technophile,
caractériser simplement comment sécuriser un
iPhone est si elle est en utilisant quatre chiffres
0s passcode-- par 9s.
Comment pouvez-vous commencer à quantifier
la sécurité d'un iPhone alors?
AUDIENCE: Cinq?
DAVID MALAN: Cinq?
Et ce que vous entendez par cinq?
>> AUDIENCE: [Inaudible] ce technology--
il est facile d'accéder à essayer de 1001
[INAUDIBLE].
>> DAVID MALAN: OK.
>> AUDIENCE: Essayez 111, 000, [Inaudible].
Et si je [inaudible] mon ordinateur
tant de fois [Inaudible].
DAVID MALAN: Ah, bon.
Donc déjà, si nous avons défini le problème
scénario que ce dispositif est sécurisé
parce qu'il a un à quatre chiffres
mot de passe, une attaque sur ce téléphone
serait tout simplement d'essayer
tous les numéros possibles.
Vous pourriez commencer 0 0 0 0.
Et terriblement, qui est la
mot de passe par défaut sur un grand nombre de périphériques
ces jours-ci.
En fait, en passant,
si vous avez un appareil
qui prend en charge un réseau sans fil
technologie appelée Bluetooth,
le mot de passe par défaut
est très souvent 0 0 0 0.
Ou peut-être, si elle est plus sûr
dispositif, 0 0 0 0 0-- un 0 supplémentaire.
Donc, en cas de doute, si vous avez besoin
entrer dans un certain dispositif, commencer par là.
>> Mais bien sûr, si l'iPhone secoue ou
ainsi de suite, et dit, Nope, c'est-il pas,
ce nombre pourrait vous essayer après 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7XX qui est la vôtre?
D'ACCORD.
Vous pourriez tout simplement la force brute,
en tant que chercheur en informatique
says-- essayer toutes les valeurs possibles.
>> Donc, nous allons orienter vers
la question initiale.
Comment sécuriser un iPhone?
Quelqu'un dans la rue pourrait dire très
sécurisé, ou pas très sécurisé, ou moyen
fixer, mais que ce genre de sens.
Ce serait bien si nous pouvions
attribuer quelque chose de plus quantitative,
même si ses chiffres.
On n'a pas besoin de mathématiques de fantaisie, mais quelques-uns
estimation ou la qualification numérique
de la sécurité.
>> Donc, si vous avez quatre
chiffres code, pouvons-nous
commencer à attribuer une sorte
de la notation numérique à elle?
Comment est-il sécuritaire?
>> AUDIENCE: 1 sur 10.000.
DAVID MALAN: Oui.
Donc, 1 sur 10.000.
Où trouvez-vous les 10.000 à partir?
>> AUDIENCE: Toutes les possibilités [Inaudible].
DAVID MALAN: Oui, exactement.
Si vous avez un code à 4 chiffres, vous pouvez
avoir 0 0 0 0, ou vous pouvez avoir 9 9 9 9,
au maximum.
Et voilà 10.000 possibilités.
Donc, cela semble assez grand.
Et il serait certainement prendre
un être humain tout à fait un certain temps
d'essayer tous ces codes.
>> Et donc supposer, je, pendant le déjeuner
glissée un de vos iPhones
et vous avez un code à quatre chiffres.
Si je devais assez de temps, peut-être
Je pourrais taper 0 0 0 0.
Et puis il secoue et dit, non.
0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3, et
peut-être que je peux faire 1 par seconde.
Voilà donc 10.000 secondes.
Alors combien de temps me faudrait-il
à la fin pour obtenir réellement
à décrypter ou de piratage en
iPhone de quelqu'un, étant donné ces chiffres?
Et nous allons jouer avec quelques-uns peut-être ici.
>> Laissez-moi aller de l'avant et tirer vers le haut
overkill d'une calculatrice.
Donc, s'il est de 10.000 secondes, il
sont 60 secondes dans une minute,
et il y a 60 minutes dans une heure.
Donc, il est comme 2,7 heures.
Je dois donc manquer l'après-midi
sessions, si je commencé pendant le déjeuner.
Mais il ne faudrait me 2,7 heures
pour essayer d'entrer dans votre iPhone.
>> Maintenant, vous pourriez être
familiers avec les mécanismes
que Apple et bientôt probablement d'autres
les entreprises utilisent pour se défendre contre cela.
Cela ne semble pas ou
se sentir très sûr plus.
Et nous reviendrons en seulement
peu faire encore une introduction,
à moins que nous nous sentons omis.
Que pouvons-nous faire pour le rendre plus sécurisé?
10.000 se sent comme beaucoup.
Mais 2,7 heures n'a pas
vraiment sentir comme ça longtemps.
AUDIENCE: Ça ne se bloque après
trois tentatives ou quelque chose comme ça?
DAVID MALAN: Ah, peut-être qu'il fait.
En fait, je l'espère pas
trois, parce que même
Je Goof sur mon mot de passe
trois fois ou plus.
Donc, il y a généralement un certain seuil.
Et je crois que dans le cas de iOS,
la valeur par défaut est en fait 10.
Mais similarly--
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: --similarly raisonnable.
Alors qu'est-ce que signifie donc
ce qui se passe après 10 essais
ou quel que soit le nombre d'essais?
>> AUDIENCE: Il est verrouillé.
>> DAVID MALAN: Oui.
Ainsi, le téléphone lui-même bloque peut-être vers le bas.
>> AUDIENCE: temporisation.
>> DAVID MALAN: Temporisation.
Voulez-vous dire par temporisation?
>> AUDIENCE: Il va verrouiller le téléphone pour
cinq minutes, et au bout de cinq minutes,
vous pouvez essayer à nouveau.
>> DAVID MALAN: Très bien.
Mais cela ne se sent pas comme il est
résoudre le problème, non?
Je ne peux pas juste de revenir 5 minutes
plus tard et continuer le piratage sur elle?
>> AUDIENCE: Oui.
>> DAVID MALAN: OK.
>> AUDIENCE: Mais après avoir essayé
de plus, il va de 10 minutes.
DAVID MALAN: Ah.
AUDIENCE: --keeps expansion.
AUDIENCE: Donc, la chose augmente mais--
DAVID MALAN: Oui, exactement.
Donc, supposons qu'il est
pas un par seconde,
mais il me prend pour 10.000 codes,
au lieu de 1 seconde fois pour chacun,
il est en fait même pas 60 secondes.
Il est cinq minutes.
Alors maintenant, c'est la number-- totale
c'est la quantité totale de temps
Je besoin afin de pirater un téléphone.
Et encore une fois, il y a 60 secondes dans une
minute, et 60 minutes dans une heure.
>> Alors maintenant, nous sommes à 833 heures.
Et si nous voulons voir ce précisément,
maintenant, nous parlons d'environ 34 jours.
Donc, il va prendre un
adversaire, sans sommeil,
34 jours maintenant de pirater dans votre iPhone,
s'il y a ce délai de cinq minutes.
Mais ce n'est pas même seulement cinq minutes.
Comme l'a dit Kareem, ce
qui se passe après la next--
>> AUDIENCE: Une fois que vous avez tried--
>> DAVID MALAN: --misattempt?
>> AUDIENCE: --five plusieurs fois, puis
il vous donne un délai de 10 minutes.
DAVID MALAN: Un délai de 10 minutes.
Et je ne suis pas sûr de ce qu'il est après
, mais peut-être il y a 20 minutes.
Peut-être qu'il est de 40 minutes.
Et si elle est, c'est en fait un
exemple d'une technique assez courante
en informatique connu sous le nom
retour exponentiel, où
cela signifie généralement exponentiation
vous doublez encore et encore quelque chose.
>> Donc, cela commence à être
pas si importante.
Mais une fois que vous commencer à doubler de
2 et 4 à 8 pour 16-32 à 64 ans,
les lacunes commencent vraiment à se creuser.
Et il pourrait prendre un mois,
ou un an, ou une durée de vie
pour réellement entrer dans ce dispositif.
Maintenant, il y a d'autres mécanismes encore.
Le temps est une bonne chose
car, en général, cela
est une technique de sécurité commune.
Vous ne pouvez pas nécessairement arrêter le mauvais
les gars, mais vous pouvez les ralentir.
Et parce qu'il ya fini
ressources dans la vie, comme la vie,
vous pouvez éventuellement pousser
la menace à ce jour
que, même si, bien sûr, l'adversaire
pourrait obtenir vraiment de la chance et essayer 7 7 7 7
sur votre téléphone et obtenir la réponse
à droite, la probabilité que
est incroyablement faible.
Et donc, en général la sécurité est un
fonction, pas de protection absolue,
mais la protection probabiliste.
Vous n'êtes plus qu'à peu près sûr que vous êtes
coffre-fort d'une sorte d'attaque.
>> Mais cela pourrait ne pas être
vraiment assez bon.
Alors, que pourriez-vous faire?
Et que ne Apple a faire,
si les gens ont permis cela,
si un adversaire ou mauvais essais gars
pour obtenir plus de 10 fois,
outre l'insertion d'un retard.
Quel serait un plus fort
mesure de la défense
pourrait vous faire mieux dormir la nuit?
>> AUDIENCE: Effacement des données.
>> DAVID MALAN: Effacer les données.
Ouais.
Donc, en fait, c'est un
technique très courante
où, un peu comme le
vieux films, ce message
se autodétruira en 10 secondes.
Très souvent, la volonté
dispositifs, iPhones parmi eux,
juste s'essuyer, supprimer
eux-mêmes après 10 tentatives infructueuses.
Alors est-ce une bonne chose ou une mauvaise chose?
Maintenant, nous allons mettre sur plus de
chapeau de gestionnaire de produit.
Ce qui est bon à ce sujet?
Pourquoi est-ce un élément positif?
>> [Interposant VOICES]
>> Pas d'accès à vos informations.
Alors maintenant, pas vous avez seulement
ralenti l'adversaire vers le bas,
si vous avez les
temporisations artificiels,
mais vous avez aussi assuré que si
il ou elle vis jusqu'à 10 fois,
maintenant la fenêtre de
l'occasion est tout simplement disparu.
Ils ont seulement eu 10 tentatives.
Et la probabilité d'obtenir la
répondre à correcte de 10 tentatives
quand il y a 10.000
possibilités est de 1 sur 1000.
Donc, 10 divisé par 10,000-- 1 sur 1000.
Mais même ce n'est pas tout ce que bon.
Donc, nous allons revenir pour me faire
se sentir mieux que la probabilité
parce qu'il se sent en fait un peu élevé.
Il est d'un dixième pour cent.
Quel est mauvais sur cette fonctionnalité si?
>> AUDIENCE: Il est mauvais because--
DAVID MALAN: Oui.
Que voulez-vous dire dans mes mains?
>> AUDIENCE: Si vous ne l'avez pas
perdre, et vous êtes juste
essayant d'entrer dans votre téléphone.
>> DAVID MALAN: Oui.
Alors, que s'il n'y a pas de compromis,
votre juste genre de distraction,
tu es un idiot, vous
Mot de passe oublié.
Et il est donc pas que
déraisonnable, en particulier
si vous ne vous connectez pas à
votre téléphone que, souvent,
ou si vous êtes distrait tout
le faire, peut-être vous-même
mistype votre code 11 fois.
Et maintenant, dammit, vous avez
juste essuyé votre propre appareil.
Donc, cela aussi est une sorte de thème
dans l'informatique et l'ordinateur
science du compromis.
Il n'y a vraiment que rarement une réponse droite.
Il y a tout simplement un plus préférable
ou une réponse moins coûteuse.
Et dans ce cas, il y a un compromis.
Un, nos données est un
peu plus en sécurité, si elle
pénètre dans les mains d'un adversaire.
Mais je peux me tirer dans le
pied par essuyage, accidentellement,
mes propres données si je ne reçois pas effectivement
ce droit de mot de passe dans le premier 10
fois.
Alors, quelle est la poussée?
Comment pouvons-nous résoudre ce problème?
Est-ce que l'on jette la fonction sur
tout à fait, si nous sommes Apple, et disons,
cela se sent mal parce que nous allons
have-- si nous avons un client furieux,
ce ne sont pas une situation
nous voulons inviter.
AUDIENCE: Nous cryptées puis
nous avons récupéré le code en quelque sorte
par Apple ou tout autre [inaudible].
DAVID MALAN: Pouvez-vous préciser?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: OK.
Alors peut-être que nous ne faisons pas cette chose d'essuyage,
qui se sent un peu trop dramatique.
Pourquoi continuons-nous pas seulement
les données cryptées?
Eh bien, dans ce cas, Apple déjà
ne conserve les données cryptées.
Et ce qui est maintenant l'adversaire
de voir vos données cryptées
est, malheureusement, ce mot de passe.
>> Donc, le mot de passe déverrouille efficacement
les données de telle sorte que pendant qu'il est brouillé,
si vous êtes juste de tenir le téléphone, comme
Dès que vous vous connectez avec ce mot de passe,
elle est décryptée et
l'utilisateur peut le voir.
Donc, il est déjà chiffré.
Mais si nous voulons éviter d'essuyage
les données, mais nous avons en quelque sorte
veulent avoir une bonne réponse
sur la ligne de soutien à la clientèle
si le distrait ou
utilisateur oublieux a accidentellement
essuya son téléphone parce qu'ils
mal orthographiés le mot de passe 11 fois, ce qui
solution pourrait nous offrir?
Sinon, comment pourrions-nous
résoudre ce problème maintenant?
Ouais.
>> AUDIENCE: Service à la clientèle [Inaudible].
DAVID MALAN: OK.
Donc, ce qui est bon.
Alors peut-être sans utiliser
le recours à l'essuyage,
nous pourrions avoir un peu out-of-band
Mécanisme pour résoudre ce problème.
Et par out-of-band, je vous veux dire
ne pas interagir simplement avec le téléphone,
peut-être vous prenez le téléphone de quelqu'un d'autre ou
e-mail et vous parlez au service à la clientèle.
Et peut-être qu'ils vous le demandent
questions habituelles de bien,
quel est votre nom, ce qui est
votre date de naissance, ce qui
sont les quatre derniers chiffres de votre
numéro de sécurité sociale ou l'ID du pays.
>> Et ce qui est bon à ce sujet?
Eh bien, bien sûr, avec
forte probabilité, il
vous et seulement vous en laisse
votre téléphone peut-être parce qu'ils
envoyer un mot de passe temporaire.
Et cela n'existe dans
le cas d'Apple, mais peut-être qu'ils
Envoyez-vous un mot de passe temporaire.
Vous obtenez, et vous êtes de retour sur votre chemin.
Mais ce qui est la baisse
de cette solution?
>> AUDIENCE: Si quelqu'un
vole votre identité,
ils pourraient avoir accès
à toutes ces informations.
DAVID MALAN: Oui.
Si quelqu'un vole votre
identity-- et franchement,
il est pas si difficile,
surtout quand tant d'entreprises
poser les mêmes questions.
Quel est votre nom, quelle est
votre adresse, ce qui
sont les quatre derniers chiffres de votre
numéro de sécurité sociale, ce qui
était votre animal préféré, ce
était votre parent préféré
ou quelles que soient les questions pourraient être.
Et en fait, en aparté, je l'ai remarqué,
ayant rempli l'autre jour
des questions sur ce genre, la
questions dans un effort raisonnable
pour devenir un peu moins bien connue
obtiennent de plus en plus personnel.
Et dès que vous commencez à donner cette
friandise de l'information qui pourrait bien
être un secret à cette société, et
cette société, et à cette société,
et à cette société, il ne va pas
longtemps avant que certains agrégats de l'entreprise
ce genre d'information.
Et vous avez dit
petits secrets simples,
comme votre meilleur ami grandir, à
toutes ces entreprises.
Et assez tôt, vous avez une attaque
connu sous le nom d'ingénierie sociale, de sorte que
quelqu'un mascarades comme vous sur
le téléphone ou usurpe votre adresse e-mail
et obtient en quelque sorte dans le téléphone.
>> Donc, je ne suis pas aimer cela.
Il est une solution possible, mais
supposons que je ne suis pas aimer cela.
Revenons à la question à
main où le téléphone est crypté
et nous avons pas activé une sorte
du mécanisme d'auto-destruction.
Mais je do-- plutôt, je me suis permis
un mécanisme d'auto-destruction,
mais je veux tout de même
pour apaiser un client qui
lingettes accidentellement son téléphone.
Comment pourrions-nous résoudre ce problème?
>> AUDIENCE: Faites une sauvegarde.
>> DAVID MALAN: Faites une sauvegarde.
Et en effet, voici comment
Pomme arrive à faire cela.
Une des motivations de iCloud est
exactement this-- non seulement la commodité
et de repos assuré que tous les
de vos photos et tout
sont sauvegardés, mais dans ce case--
parce que si votre appareil individuel,
que ce soit un iPod ou iPhone, ou
iPad est perdu ou volé, ou accidentellement
ou délibérément effacé, au moins
toutes vos données est ailleurs.
Et vous pouvez simplement aller acheter
ou emprunter un autre iPhone.
Vous pouvez restaurer à partir de sauvegarde,
pour ainsi dire, d'iCloud,
et vous êtes à nouveau opérationnel.
>> Maintenant, il y a un compromis là-bas.
Potentiellement, Apple a maintenant
accès à tous ces mêmes données.
Et nous pouvons revenir à ce que peu de temps.
Mais au moins maintenant, nous avons résolu
le problème d'une manière différente.
>> Et si vous visualisez cette
ligne de l'histoire dans l'oeil de votre esprit,
vous pouvez peut-être voir que tous les
temps nous résolvons un problem--
sorte de couvrir une fuite dans le tuyau,
un autre problème surgit ailleurs.
Nous sommes vraiment juste pousser
le problème ailleurs.
Et dans le cas de la
adversaire avec les retards de temps,
vraiment ce que nous faisons est
nous ne sommes pas garder l'adversaire hors,
nous ne faisons que relever la barre sur
qu'il ou elle doit sauter pour
pour obtenir réellement accès à nos données.
>> Ainsi, tout le temps, désormais, vous allez à un
site web, ou vous avez lu un peu de papier blanc,
ou d'un CTO ou OSC vous dit, oh, notre
systèmes sont secure-- cette baloney.
Il n'y a rien à être destiné
par «nos systèmes sont sécurisés"
autre que nous prenons l'industrie
mesures probabilistes standards
pour garder les gens loin de votre
serveurs ou loin de vos données.
>> Maintenant, la situation Apple a
type obtenu intéressant
parce qu'ils ont été
demandé de faire quelque chose
c'est pas tout à fait aussi simple que
retourner les données de l'adversaire.
Ils ont déjà fait qu'à partir de iCloud.
Mais maintenant, le FBI veut
pour entrer dans ce téléphone.
Et la conviction qu'il ne en fait
ont ce mécanisme d'auto-destruction intégré
après 10 attempts-- et moi
croient que est parce qu'ils
regardé les sauvegardes et réalisé
cette fonctionnalité semble être activé,
et je suppose qu'ils ne le font pas
vouloir nécessairement
essayer de perdre un sur
de leurs 10 tentatives
pour confirmer ou infirmer cette fonctionnalité.
>> Et ils ont aussi, unfortunately-- et
ceci est en quelque sorte l'ironie de
tout, le comté où cette
garçon a travaillé effectivement
détenue et payait spéciale
gestion de l'appareil software-- software--
que si elle avait été installée
sur phones-- de leurs employés
de sorte que le téléphone en question est en fait
propriété de l'Etat ou de la propriété de comté
a été utilisé par un employé.
ils avaient installé à l'avance
ce logiciel de gestion de périphériques,
ils pourraient avoir un
simple clic sur un PC ou Mac
déverrouillée ce téléphone trivialement.
Mais malheureusement, ils ne disposaient pas
que le logiciel réellement installé.
>> Donc, il y a encore d'autres façons
pour résoudre ce genre de problème.
Il n'a pas à être un noir
boîte dans la poche de votre employé.
Mais ils ne l'ont pas.
Et maintenant nous sommes coincés
la situation
avec un iPhone crypté qui sera
littéralement self-- sera figuré
auto-destruction après
10 tentatives incorrectes.
Et le FBI veut obtenir
les données hors de ce téléphone.
>> Donc, nous allons jeter un oeil à ce que Tim
Cook a annoncé au monde
et pris cette position audacieuse.
Si vous ne l'avez pas lu, laissez
moi aller de l'avant et faire cela.
Si vous souhaitez soit sur votre
ordinateur pour accéder à ce que vous adresse ici,
ou je peux saisir pour vous quelques copies papier.
Pourquoi ne prenons pas seulement
deux minutes, si vous voulez,
et lire la lettre, que Tim
Cook, a écrit aux clients d'Apple.
Et nous allons voir si nous ne pouvons pas alors
taquiner à part ce que cela signifie réellement.
Et donc je suis encerclé
quelques choses dans ce.
Mais nous allons voir si nous ne pouvons pas distiller
ce qui est réellement dit ici
et où le réel
choses intéressantes est caché.
Donc je par exemple, sur le paragraphe
starting-- sous le San Bernardino
cas, le paragraphe qui commence
«Nous avons un grand respect pour"
dernière phrase de Tim Cook
est-ce. "Ils ont demandé
de construire une porte dérobée à l'iPhone ".
Ceci est une expression couramment utilisée,
«Backdoor» à quelque chose.
Qu'est-ce que cela fait
dire, mieux que vous pouvez dire,
de ce que vous avez lu ici ou ailleurs?
AUDIENCE: pirater.
DAVID MALAN: Ils veulent être en mesure
de pirater, et qu'est-ce que cela veut dire?
Qu'est-ce qu'une porte dérobée?
>> AUDIENCE: Un point d'entrée alternative?
DAVID MALAN: Oui.
Donc, il est un point d'entrée alternative.
Tout comme une maison réelle
où vous avez une porte d'entrée,
et parfois une porte arrière où vous êtes
censé venir dans la porte d'entrée
et peut-être pas tellement le dos
porte, à moins que vous appartenez là,
le FBI demande une
figurative retour door-- une autre façon
d'entrer dans le téléphone qui est pas
tout simplement un doigt humain touchant le code
et entrer en la manière habituelle.
Ils veulent slurp en quelque sorte les données hors tension,
peut-être avec un câble, peut-être sans fil,
ou ils veulent être en quelque sorte pouvoir
saisir le code, peut-être, au téléphone
sans juste en utilisant un doigt humain brut.
>> Ils font allusion à, dans
le paragraphe suivant,
"Le FBI veut que nous fassions une nouvelle
version de l'exploitation iPhone
système, contournant plusieurs
dispositifs de sécurité importants. "
Alors, pourquoi le FBI demande d'Apple
pour créer un nouveau système d'exploitation?
Cela semble être gentil
d'ailleurs le point?
Non?
Pourquoi pensez-vous qu'ils
on pourrait dire que?
Comment est la solution au problème?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui.
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Exactement.
La version de l'IOS, le système d'exploitation
qui fonctionne sur le téléphone actuellement,
dispose de toutes les mesures de sécurité
que nous avons discuté plus tôt,
Par exemple, le temps
retarder, potentiellement
le mécanisme d'auto-destruction, tout
qui sont particulièrement mauvais.
Et les données sont là-bas
cryptées, et mieux que nous pouvons dire,
D'Apple stocke en quelque sorte des données séparées de
l'opération sous-jacente de la phone--
le système d'exploitation.
Et il semble être
possible d'installer une nouvelle exploitation
système sur le téléphone sans
touchant les données de l'utilisateur.
>> En fait, si l'un d'entre vous ont
jamais mis à jour Mac OS ou Windows,
il être-- nous l'espérons,
il est censé aller dans cette voie.
Heureusement, vous avez été en mesure de mettre à jour
votre système d'exploitation à partir d'un ancien
la version à une version plus récente
sans avoir à recommencer,
sans supprimer tous vos fichiers.
Maintenant, certains d'entre vous ont probablement
eu l'expérience où
cela ne va pas selon le plan.
Mais en théorie, cela devrait être
possible-- mettre à jour le système d'exploitation,
mais ne pas supprimer ou
toucher les données réelles.
>> Donc, le FBI propose que Apple
créer un système d'exploitation
ne pas avoir ce genre de défense
mécanismes, installés sur le téléphone
pour qu'ils puissent avoir accès aux données.
Maintenant, comment est-ce possible?
Ne serait pas le suspect
lui-même, qui est maintenant décédé,
avoir à installer que
logiciels pour le FBI?
Quel est le FBI compte ici?
>> AUDIENCE: Poussez vers le bas en quelque sorte?
Telle était ma question.
Comment installez-vous si
vous ne pouvez pas vous connecter à elle?
DAVID MALAN: Oui.
Exactement.
Donc, vous semblez avoir un
le poulet et le problème de l'oeuf ici,
grâce à quoi, on pourrait penser,
mettre à jour le logiciel,
vous devez vous connecter à votre téléphone.
Mais pour se connecter au téléphone, vous
mettre à jour le logiciel de manière
pour éviter ces mécanismes de défense.
>> Laisse juste motif en arrière.
Donc, ne pas être nécessairement le programmeur
chez Apple, ce qui doit être le cas?
Si le FBI pense qu'il peut le faire,
ce qui doit être le cas logiquement?
Quelle est la réponse à cette question?
>> Il doit être possible d'
faire, sans doute, d'une certaine manière.
Alors, comment pourriez-vous le faire?
Tout ce que vous êtes est un utilisateur avec un
iPhone, peut-être un Mac ou un PC,
peut-être un câble, peut-être
une connexion réseau.
Comment pourrait être le FBI
en supposant que Apple peut faire cela?
>> AUDIENCE: Peut-être par le biais
Mises à jour automatiques?
>> DAVID MALAN: Oui.
Donc, très en vogue ces
jours est mise à jour automatique
où un téléphone Android,
et iPhone, Windows Phone,
tout le reste va tout simplement
télécharger automatiquement les mises à jour.
Alors peut-être Apple pourrait tout simplement
mettre à jour le système d'exploitation,
que le FBI a demandé, mis
une copie de la nouvelle exploitation
système dans le nuage
leurs serveurs, et juste attendre
pour le téléphone du suspect de se connecter
automatiquement, comme il probablement
fait tous les soirs ou tous les
cinq minutes ou quelque chose,
à tirer vers le bas le nouveau système d'exploitation.
>> Maintenant, nous allons faire une pause pendant un moment.
Vous ne voulez probablement pas faire
que pour tout le monde dans le monde,
Nous avons par ailleurs un
problème encore plus grand.
Eh bien, peut-être que le FBI pourrait aimer
faire à tout le monde dans le monde,
mais ne sera probablement pas aller plus si bien.
Il suffit donc de penser logiquement
ici, est-ce possible?
Est-ce un briseur d'affaire?
Pouvez-vous déployer un logiciel pour
juste un utilisateur dans ce scénario?
Comment, pensez-vous?
>> AUDIENCE: Vous le rendre disponible
uniquement pour l'adresse de ce dispositif.
DAVID MALAN: Oui.
Juste pour l'adresse de ce dispositif.
Et peut-être que les adresses
est une certaine adresse numérique.
Peut-être qu'il est le numéro de téléphone de l'appareil.
Peut-être qu'il est le dispositif de
ID Apple, si vous êtes familier,
comme l'adresse e-mail
que les utilisations humaines
pour vous connecter à that-- pour automatique
mises à jour de l'App Store.
Donc, il y a probablement une façon de le faire.
>> Vous avez donc le système d'exploitation
pour tout le monde dans le monde,
sauf pour cette personne qui a
sa propre version de l'exploitation
système se tiré vers le bas.
Maintenant, peut-être qu'il est pas sur le réseau.
Peut-être que c'est un peu
plus facile à dire qu'à faire.
Alors, quel est un autre mécanisme?
Eh bien, il n'a pas été tout ce qui il y a longtemps que
la plupart d'entre nous ici, Android ou iPhone,
ont été mise à jour nos téléphones via cable--
une sorte de câble USB connecté
à votre Mac ou PC.
Et cela pourrait très bien être possible.
>> Et en fait, cela est sans doute un titre
défaut dans la version actuelle d'iOS,
et iPhones plus généralement,
que ce soit en effet possible.
Vous pouvez mettre à jour le logiciel sur le
téléphone sans déverrouiller le téléphone,
il semblerait.
Maintenant, pourquoi est-ce une faille de sécurité?
Parce qu'ils se sont ouverts
exactement ce genre de demande.
>> Donc, en aparté, le résultat qui semble
inévitable de tout ce processus
est il n'y a pas moyen qui va
possible avec la version suivante,
on pourrait penser, d'iOS.
Droite?
Ils pourraient avoir délibérément
lié leur hands-- Apple-- donc
que cela ne soit possible.
>> Maintenant, ils ont probablement été en supposant
parce que seulement ils possèdent la source
code pour iOS que cette
est pas vraiment une menace
parce que personne ne va s'asseoir
et construire un système d'exploitation complet
et comprendre comment
l'installer sur un iPhone.
Mais il est certainement possible maintenant
juste besoin d'un mot de passe de l'avant
installer ce système d'exploitation.
>> Voilà donc l'essentiel de
ce qu'ils demandent.
Et le tableau d'ensemble que nous pouvons
reporter à peut-être un style de midi
chat ou dîner sous forme de table
chat-- le gouvernement
suggère que cet outil pourrait
être utilisé qu'une seule fois sur un téléphone.
Et voilà où l'intimité
défendeurs vraiment
apporter un peu de force pour supporter cette
semble juste très déraisonnable.
Dès que le logiciel existe réellement,
demandes juridiques sûrement supplémentaires seront
viennent dans, sûrement il y a un risque de certains
méchant avoir accès à ce genre
du logiciel, l'installer
lui-même sur les téléphones,
et donc vous êtes juste d'ouvrir, il
semble, une boîte de Pandore.
>> Maintenant, même Obama récemment,
si vous avez lu ou écouté
à un de ses récents
discours, a commenté,
Je pense, que les gens semblaient être
fétichiser leurs téléphones, pour ainsi dire,
par lequel nous avons accepté plus de 300 ans
le fait que la police avec un mandat
je l'espère peut entrer en
votre maison ou peut rechercher
à travers le contenu de
vos tiroirs ou autres joyeusetés,
et pourtant, nous semblons mettre
un téléphone sur ce piédestal dans lequel
il devrait être à l'abri de tous les regards indiscrets.
Mais je dirais, franchement, à partir d'un
point de vue de l'informaticien, qui
est en fait progress-- le fait que
nous avons maintenant les moyens mathématiques
de garder réellement des données vraiment sécurisé
manière de ce qu'on appelle le chiffrement,
et nous reviendrons
en juste un peu.
>> Donc, des questions sur
tout cela pour l'instant?
Eh bien, laissez-moi vous montrer juste
comment il est, en fait, d'une manière
à la force brutale de votre chemin dans un téléphone.
Et en fait, cela est
pas hors de question.
Ceci est juste une courte vidéo YouTube
d'un robot essentiellement peu quelqu'un
construit qui fait cela avec un peu de pad.
>> Et j'oublie ce qu'elle est.
Ce utilise un téléphone Android parce
un téléphone Android, dans ce cas,
est vulnérable à cette attaque.
Il ne sera pas de délai d'attente.
Ne pas augmenter la
retarder entre les tentatives.
Et donc vous pouvez juste faire this-- I
pense que pour comme trois jours, je pense,
était la légende dans cette vidéo.
Au bout de trois jours, ce
dispositif drôle de
va pirater un Android
téléphone qui a un four-- peut-être
il était un code à six chiffres.
Alors méfiez-vous quelque chose comme this--
vous voyez cela sur la table près de chez vous.
>> Ce bien est un mécanisme.
Alors qu'est-ce d'Apple demande en fait pour?
Cet article est un peu plus longtemps.
Et il est le seul autre article
nous lisons aujourd'hui sur papier ou en ligne.
Mais laissez-moi vous invite à prendre
probablement quatre minutes ou plus
à jeter un oeil à ce qui suit.
Ceci est une URL plus ici.
Mais si vous avez la
diapositives ouvertes dans un onglet,
vous pouvez probablement simplement copier et coller
cela des glissières elles-mêmes.
Et j'ai une impression ici, si vous
préférerait effectivement à la recherche sur le papier.
>> Cet article est plus techniques
ça va nous offrir une occasion
pour réellement démêler
plus jargon technique,
et voir ce que les auteurs signifient réellement.
Donc, si vous avez besoin de garder la finition up--
mais permettez-moi de lancer la question là-bas,
sur la base de ce que vous avez lu, sont là
des mots à la mode, des phrases, des réclamations,
que nous devrions d'abord
traduire ou distiller
qui ferait tout
plus simple?
Rien du tout?
Donc, si je commençais à la pop nous interroger
sur ce que certaines phrases signifient,
nous devrions être OK?
Oh, là, nous allons.
D'ACCORD.
AUDIENCE: [Inaudible]
la construction d'un code dans la RAM.
DAVID MALAN: Oh, RAM.
D'ACCORD.
Ouais.
RAM-- permettez-moi de définir d'abord et
nous reviendrons sur ce point.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Qu'est-ce que
ils demandent là.
D'ACCORD.
Donc, en tant que définition, la RAM
est Random Access Memory.
Ceci est le type de mémoire
que tous nos ordinateurs ont.
Il est distinct d'un disque
disque ou un disque SSD.
Et un disque SSD ou disque dur est
où vos données sont stockées à long terme.
Ainsi, lorsque vous débranchez le cordon,
même lorsque votre batterie meurt,
des données ou des programmes que vous avez sur
votre disque dur ou lecteur à état solide
y rester.
>> RAM, est quant à lui le type de mémoire
que, lorsque vous double-cliquez sur une icône,
ou ouvrir certains fichiers, ou
exécuter un programme, il est
copié à partir du disque dur ou
l'état solide dur dans la mémoire vive.
RAM a tendance à être plus rapide,
bien plus cher.
Et c'est où les fichiers et programmes
vivre alors qu'ils sont utilisés.
>> Donc, nous allons revenir à la
implications de ce en un instant.
Mais pour ceux qui ne connaissent,
voilà ce qui est tout au sujet.
Et les téléphones ont aussi.
Toutes les autres définitions ou
clarifications que nous pouvons faire?
D'accord.
Ainsi, le quiz est ce que
sont les trois, tout au moins,
les choses que le FBI est spécifiquement
Apple pour demander techniquement?
L'un d'eux ne se rapporte en effet à la RAM.
Voilà donc le spoiler là.
Et nous reviendrons sur ce que cela signifie.
Mais qu'est-ce que le gouvernement veut?
Ouais, Chris, vous voulez
pour nous donner un autre?
>> AUDIENCE: Je pense que la capacité de
électroniquement force brute un mot de passe,
DAVID MALAN: Oui, par voie électronique
la force brutale des mots de passe.
Encore une fois, brute récapitulation rapide vigueur devra,
ce qui ne signifie pas forcer brute?
>> AUDIENCE: Essayez la
nombre de combinaisons.
DAVID MALAN: Encore une fois.
Exactement.
Juste essayer de nouveau, et encore,
et encore une fois, par la force brute,
non pas par l'intellect, non pas par l'intelligence.
Juste essayer toutes les possibilités repriser.
Ainsi, le gouvernement veut un moyen
pour éviter brute ils vigueur devra
veulent un moyen de pouvoir
force brute par voie électronique,
et par voie électronique par opposition à quoi?
>> AUDIENCE: manuellement.
>> DAVID MALAN: manuellement.
Donc, par opposition à un agent du FBI
taper physiquement les choses,
et par opposition à la recherche stupide
des dispositifs comme celui que nous venons
vu, eux, ils poinçonnage automatiquement
veulent sans doute pour cela sans fil.
Et en fait, si vous lisez le
gouvernement de request-- la cour
document-- via Bluetooth,
Wi-Fi, quel que soit
est possible-- ou peut-être
via le câble de foudre
qui se branche dans le
lui-même par téléphone qui
être connecté via USB à certains
dispositif qu'ils ont le piratage.
>> Donc, ils veulent pouvoir brutale
forcer le téléphone électronique
de sorte qu'ils ne peuvent tout simplement le faire plus rapidement
qu'un humain ou un robot pourrait le faire.
Ils veulent en quelque sorte RAM--
laissez-moi lire cette phrase.
"Il veut Apple pour concevoir cette
logiciels estropié, la nouvelle exploitation
système, qui doit être chargé dans la mémoire,
AKA RAM, au lieu du disque
de sorte que les données sur le téléphone
reste son médicolégal
et ne sera pas modifiée. "
>> Donc, on ne sait pas à nous, les lecteurs,
exactement où les données sont stockées
et où le fonctionnement
le système est stocké.
Mais sans doute, comme
question de principe en droit,
le gouvernement ne
vouloir risquer une mutation
l'une des bits-- quelconque des 0s
et de 1, ou les données relatives à la drive--
en mettant une nouvelle exploitation
système sur le disque dur lui-même,
de peur que les ouvrir
à une réclamation qui attendent
une minute ce fichier n'a pas été précédemment
il lorsque le suspect était propriétaire du téléphone.
>> Au contraire, ils veulent mettre la
le système d'exploitation en mémoire vive,
Random Access Memory, qui est présent
plus rapide lieu de la vitesse qui est distincte,
physiquement, à partir du disque dur réelle.
Bien entendu, le système d'exploitation ne fonctionne pas
généralement y aller dans son intégralité,
de telle sorte que est une demande non-trivial.
Nous avons donc cette demande de RAM,
nous avons cette demande de force brute,
et un autre au moins.
Que le gouvernement demandait?
Ben?
AUDIENCE: Retirez le retard de synchronisation.
DAVID MALAN: Oui.
Retirer ce moment
retard, en l'occurrence
est le nombre de secondes, ou
millisecondes, 80 millisecondes ou--?
Ce qui semble assez rapide.
Je veux dire la plupart des humains ne peuvent remarquer
des retards de 100 200 millisecondes
avant que quelque chose se sent réellement lent.
Mais 80 millisecondes est
environ 100 millisecondes.
Et 1000 millisecondes est une seconde.
Voilà like-- vous pouvez faire 10
tentatives par seconde, donner ou prendre.
>> Donc, cela se sent assez vite,
mais pas assez vite
si vous avez un code à six chiffres.
En fait, l'article
fait mention de cela aussi.
Donc, si vous avez un à quatre chiffres
code, comme nous l'avons discuté auparavant,
vous pourriez avoir un, deux, trois, quatre.
>> Et chacun de ces nombres peuvent
le nombre de 0 à 9.
Voilà donc 10 possibilités fois 10
possibilités fois 10 possibilités
10 fois.
Et voilà où nous
a obtenu que 10,000 à partir.
Si vous avez un chiffre 6
code, vous, bien sûr
il suffit d'ajouter ceci ici, ce qui est
l'autre 10, et 10, qui
signifie que nous pouvons simplement ajouter un autre 0.
Et maintenant, nous sommes à un
millions de possibilités.
>> Donc, comme un ingénieur, si 6 est trop
quelques-uns, un million-- qui encore
sent relativement faible, en particulier
si vous pouvez faire 10 par seconde.
Cela devient un peu ennuyeux, mais
vous pouvez le faire par la force brute.
Ce qui pourrait être mieux
d'un mot de passe à 6 chiffres?
Ce qui est mieux?
>> AUDIENCE: [Inaudible] chiffres ou lettres
et des combinaisons différentes [Inaudible].
>> DAVID MALAN: Oui.
Prenons donc à la fois de ceux qui, à son tour.
Donc, légèrement mieux que six
chiffres code pourrait être, bien sûr,
un code d'accès à sept chiffres, ce qui donne
10 millions de possibilités, et juste
un chiffre supplémentaire.
Mieux que cela se serait un 8
chiffres code, 9 chiffres du code d'accès 10
chiffres code.
>> Mais repousser, maintenant.
Maintenant, vous n'êtes pas l'ingénieur
ou la personne de sécurité.
Maintenant, vous êtes le chef de produit
ou la personne de marketing.
Pourquoi est-sept chiffres code non
mieux qu'un code à six chiffres
pour une définition de «meilleur»?
AUDIENCE: Il faut plus de temps pour l'utilisateur.
DAVID MALAN: Oui.
Il faut plus de temps pour l'utilisateur.
Il faut un clic supplémentaire.
Et un peu plus convaincante
aussi, je dirais, est quoi?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui.
Il est un peu plus difficile de se rappeler
la plus longue et plus il devient.
Nous, les humains, au moins dans la
États-Unis, ont sorte de maxed
à 10 chiffres pour les numéros de téléphone.
Et même, je sais que trois
populaire numéros de téléphone ces jours-ci.
Voilà donc une sorte de lavage.
>> Donc, il y a un point où il est tout simplement pas
une bonne experience-- utilisateur ou UX serait
être le moyen à la mode de dire que.
Alors quoi de mieux que d'utiliser simplement les chiffres?
Eh bien, au lieu de 10
possibilités, pourquoi ne pas simplement
obtenir plus clever-- et au lieu
d'utiliser 10 chiffres, 0 à 9.
>> Comment pourrions-nous faire
un passcode-- 6 chiffres
un 6 symbole code plus sécurisé?
Qu'est-ce que vous proposez?
Des lettres.
Donc, au lieu de peut-être des chiffres, pourquoi ne pas nous
il suffit de faire des lettres, comme 26 fois 26 fois
26-- et wow, c'est en fait
obtenir assez gros rapide.
>> Donc, si je vais ici-- cette
est ma petite calculatrice.
Et si je fais 10 fois 10 fois
10 fois 10 fois 10 fois 10.
Voilà où nous avons eu la
million de possibilités
à partir d'un mot de passe à 6 chiffres.
Mais si, au lieu que nous faisons 26
fois 26 fois 26 fois 26, une autre
26, 26-- cette donne maintenant
308 millions de possibilités.
>> Et est-ce raisonnable de
passer de chiffres aux lettres
et ont encore 6 chiffres?
Cela signifie que vous avez besoin d'un mot de 6 lettres.
La plupart d'entre nous pourrait probablement se souvenir d'un
six chiffres anglais ou une autre langue
mot.
C'est assez raisonnable.
>> Mais on n'a pas besoin de restreindre
nous-mêmes à quelques lettres.
Pourquoi ai-je pas un peu plus ambitieux?
Ce qui pourrait être légèrement
mieux que les lettres ici?
Soyez l'ingénieur proposant
une solution encore meilleure.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: A caractères combination--.
Donc, pas seulement 26 lettres, mais si j'ajouter
retour ces chiffres de before-- bien,
tout va wrong-- qui est 36.
Cela reste 26.
C'est 36 fois 36 times-- et ainsi de suite.
Alors que ça devient plus grand.
>> Comment beaucoup plus grand que nous pouvons obtenir ce
l'espace d'adressage, comme quelqu'un pourrait dire?
Que pourriez-vous ajouter
en plus des lettres et des chiffres?
Je suis à 36.
Je suis 26, a à z.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui.
Ainsi, nous pouvons vraiment aller
fou avec le clavier.
Ou plus simplement encore,
nous pouvons le garder simple.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Oui.
Si nous allons en majuscules et
minuscules, maintenant je dois 26 plus 26.
Voilà donc 52 already-- plus un autre 10.
Voilà 62.
Et juste pour voir le
implications de cela,
maintenant, nous allons juste faire un autre morceau de mathématiques.
Donc 62 fois 62 fois 62
fois 62 fois 62 fois 62.
Ce me donne maintenant 56
milliard de possibilités.
>> Et il est encore un peu raisonnable.
un être humain pourrait-souvenir
un symbol-- 6 où
un symbole est juste une lettre ou
un mot de passe de caractères du numéro?
Probablement.
Cela ne se sent pas tout à fait déraisonnable.
Alors que pouvons-nous ajouter?
Et en passant, a personne ici,
jamais entendu parler de la base de la phrase 64?
Base 64?
>> Donc, nous allons y revenir demain
quand on parle de la représentation.
Longue histoire courte, nous tous
l'homme dans la pièce la plus probable
comprendre 10 base,
que l'on appelle le système décimal.
Et chacun d'entre nous dans cette salle
compter en utilisant 0s par 9s.
Nous allons voir demain, en
plus en détail, qu'un ordinateur compte
en utilisant uniquement des 0 et des 1, la
que l'on appelle le système binaire.
decimal-- Alors dec-- est 10.
binary-- Bi-- est 2.
>> Met là sa base aussi 64 pour
où il n'y a pas, à ma connaissance,
un mot vraiment envie.
Mais cela signifie que vous avez
pas de 0 à 1 ou 0 à 9,
vous avez essentiellement 0 à 64.
Mais vous utilisez des lettres dans ce mélange.
Et donc nous allons effectivement voir que le
des moyens par lesquels les ordinateurs, par exemple,
joindre des fichiers dans un courriel ces
days-- un email, bien sûr,
pourrait avoir une image sur it-- peut-être
même un son ou un fichier vidéo.
Mais email est juste le texte.
>> Il se trouve que vous pouvez représenter
des choses comme la musique et des vidéos,
et images, etc.
sous forme de texte en utilisant quelque chose
appelé base 64 où vous utilisez non seulement
lettres minuscules et majuscules
des lettres et des chiffres, mais
aussi le caractère de soulignement
et la barre oblique sur un clavier.
Donc, plus sur cela pour venir.
Donc, ce ne fait que commencer vraiment grand.
Et maintenant, que la sécurité
chercheur, comment pourriez-vous
faire un code d'accès encore plus sécurisé?
Nous utilisons maintenant des lettres minuscules,
les lettres majuscules et chiffres.
Et vous avez proposé, Victoria,
juste un moment ago--
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Dots sont des symboles.
Et maintenant, nous sommes vraiment juste
sorte de devient fou.
Nous utilisons tous les
les touches du clavier.
Et laissez-moi estimer
qu'il ya 128, donnent
ou de prendre, possibilités
sur un clavier classique,
en fonction de votre langue et tel.
Et il pourrait même être plus que cela.
>> Alors maintenant, supposons toujours que
nous ne l'aide d'un code à 6 chiffres
et voilà pourquoi je 6 de ces 128.
Voyons voir si je peux prononcer maintenant.
D'accord.
Voilà millions, billions--
quatre quadrillions possibilités,
si je comptais cette
correctly-- quatre quadrillion.
Permettez-moi de double contrôle, de peur
J'exagère notre sécurité.
>> Voilà donc des centaines de milliers,
millions-- désolé, trillions.
Je surestimé par un
facteur mille.
Mes excuses.
4 trillions de possibilités.
Voilà donc plus sûr, non?
Surtout quand nous avons commencé cette discussion
avec 1 sur 10.000 codes possibles.
Maintenant, nous sommes jusqu'à 4 milliards de dollars.
>> Maintenant, ce que cela signifie un
téléphone est "sécurisé" si elle
est d'utiliser un mot de passe qui est 6
caractères, dont chacun
peut être un nombre ou une lettre, ou
un symbole génial sur le clavier?
Est-ce un téléphone sécurisé maintenant si cela est
en fait ce que le suspect utilisait?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui.
Et c'est une réponse parfaite.
Vous conditionnellement expliqué
que, par standards-- raisonnable
probabilistically, tu ne vas pas
pour entrer dans ce téléphone sitôt.
Cependant, il y a une chance, si petite
chance-- un sur 4 trillion--
que vous pourriez réellement obtenir le
répondre à droite sur la première fois.
>> Et la réalité est, aussi, que si
ce suspect est comme la plupart humans--
probablement beaucoup d'entre nous dans
son room-- il a probablement
ne pas choisir un certain mot de passe fou avec
symboles géniaux sur la clé, car pourquoi?
La plupart d'entre nous ne me souviens pas
quelque chose qui est si génial que ça.
Et il est sans doute peut-être quelqu'un de
anniversaire, ou un mot ou une phrase,
ou quelque chose de plus mémorable.
>> Il est donc probablement même pas que "secure"
comme il pourrait être mathématiquement.
Alors qu'en est-il des choses?
Il reste à voir ce que
Apple va se mettre d'accord ici.
Mais il a certainement des implications
plus largement pour la société.
Mais les plats à emporter pour aujourd'hui
ne sont pas tant les aspects juridiques,
non pas tant de l'éthique, ou tout cela,
mais vraiment la compréhension de ce qui est
passe réellement.
>> Et quand vous lisez quelque chose
comme celui-ci à penser à vous-même,
est-ce un auteur juste en utilisant
mots à la mode, est-il réellement
viande technique à ce commentaire, et
ce que je pourrais aller Google dans ce cas?
Et en fait, probablement l'un des
les choses plus techniques ici
était cette mention de RAM ou mémoire,
et qui était simplement, sans doute,
la question juridique à laquelle ils font allusion.
>> Une enclave sécurisée est,
Je pense que, Kareem, vous
mentionné plus tôt cette idée de
backoff exponentielle, ainsi speak--
ou je mets ces mots dans la bouche.
Et c'est une fonctionnalité non dans ce téléphone.
Apparemment, il a juste
le retard de 80 millisecondes
de sorte qu'il ne peut pas faire pire, et
pire, et pire encore, au fil du temps.
D'accord.
Des questions?
Ouais, Dan.
>> AUDIENCE: Si cela ne vous dérange pas de me demander,
où vous situez-vous sur la question?
DAVID MALAN: Je voudrais côté,
absolument, avec Apple.
Je pense que les mathématiques ne sont pas quelque chose
que vous devriez faire des trous dans.
Et je pense que la réalité est,
car même cet article cite,
vous pouvez percer des trous dans l'iPhone,
vous pouvez percer des trous dans l'Android,
mais il y aura toujours
être une alternative
qu'un particulier
adversaire intelligent peut utiliser.
>> Donc, ce genre de mesures
vraiment nous protéger seulement
contre le dummies-- moindre
adversaires, ce qui a de la valeur,
mais la réalité est un
adversaire déterminé
sera absolument garder son cryptage
ou ses données par un autre mécanisme,
que ce soit par l'intermédiaire d'un mobile
l'application, une application de bureau.
Je pense que cela est inévitable,
et je pense aussi
cela est une bonne chose
une question de principe.
>> AUDIENCE: Ma question est, à
la fin de la journée, [Inaudible]
il est le seul gars qui
peut accéder à tout.
>> DAVID MALAN: Oui.
>> AUDIENCE: Donc, est-il facile
pour FBI [Inaudible]
ou quelqu'un d'autre au lieu de
d'autres entreprises [Inaudible]?
>> DAVID MALAN: Oui.
Et je pense, en particulier dans
ce pays, où au moins
il y avait les récentes révélations
à savoir jusqu'où la NSA a
se passe que moi, surtout de nos jours,
ne pas acheter l'argument selon lequel nous allons juste
l'utiliser dans ce cas particulier.
Je pense que fixe un mauvais précédent.
>> Et déjà, il est un élément fondamental
la paranoïa que nous devrions avoir.
Chacun d'entre nous, comme chumps, si
vous, marchez autour
avec des caméras et des microphones et GPS
répondeurs dans nos poches, volontairement,
dire à quelqu'un potentiellement, même
si elle est juste d'Apple ou tout simplement Google,
où nous sommes en tout temps.
Et il n'y a vraiment rien d'arrêt
Apple ou certains ingénieur malveillants
chez Apple à partir d'une certaine manière
intégration dans iOS une fonctionnalité qui
tourne uniquement sur le microphone de David Malan
24/7, et envoie ces données jusqu'à Apple.
>> Et en fait, un intéressant
côté noter ici ce
est une sorte de sorte de déjà
passe comme une «caractéristique».
Si vous avez lu les nouvelles sur un an
Il y a, Samsung a commencé, à juste titre,
de prendre quelques flak dans la presse parce
ils ont ces «téléviseurs intelligents», où
mieux que je peux dire "smart
TV "vraiment signifie simplement
"TV avec une mauvaise interface utilisateur."
Mais une «smart TV», en tant que
fonction du matériel, généralement
a un microphone et
un appareil photo de nos jours.
Et pourquoi?
Pourquoi une télévision besoin d'un
microphone ou un appareil photo?
>> AUDIENCE: Skype.
>> DAVID MALAN: Skype, qui
est raisonnable si vous
vous voulez l'utiliser dans une salle de conférence
ou à la maison pour la vidéo conferencing--
assez raisonnable, assez convaincant.
>> AUDIENCE: Commandes vocales.
>> DAVID MALAN: Voice
commands-- si vous voulez
à-dire changer de canal, abaisser
le volume, augmenter le volume, éteindre.
Cela ne veut pas déraisonnable, à la
Siri et Google maintenant, et tel.
Sinon, pourquoi?
>> AUDIENCE: Pour vous espionner.
DAVID MALAN: Oui.
Voilà donc ce que le
paranoïaque en nous pourrait dire.
Et la réalité est, que ce soit
par un bug ou une intention délibérée,
cela est tout à fait possible.
Donnons-leur un peu de crédit.
Pourquoi pourriez-vous, en tant qu'utilisateur, en fait
voulez un appareil photo dans votre TV--
ou ce qui est la fonction proposée là-bas?
Pourquoi est-il un appareil photo
dans votre salon
ou dans votre chambre
les yeux fixés sur vous tous--
>> AUDIENCE: Sécurité [Inaudible].
DAVID MALAN: OK.
La sécurité.
On pourrait dire que.
Dans ce cas, ce n'est pas
tant les téléviseurs grand public
qui sont dans les affaires de sécurité.
Dans ce cas, il est, parce
d'une caractéristique [Inaudible].
Pourquoi est-il une caméra dans une télévision?
AUDIENCE: Jeux vidéo
détecter [Inaudible].
DAVID MALAN: OK.
Ouais.
Plus proche.
Et certains téléviseurs font probablement
that-- ont construit dans les jeux.
This-- et je pense franchement est un
peu de contrôle de geste stupid--.
Je pense que stupide dans la mesure où
comme je ne pense pas vraiment
nous sommes encore là où nous vivons
dans les Jetsons où elle travaille juste.
Maintenant, je pense que vous avez probablement ressembler à un
idiot votre téléviseur quand il ne fonctionne pas.
>> Mais le contrôle de geste, de sorte que
le monde est de mieux en mieux,
incrémenter a la Xbox Kinect, si vous êtes
familier avec le système de jeu vidéo,
être en mesure de détecter le mouvement.
Alors peut-être cela signifie baisser le
le volume, cela signifie augmenter le volume,
peut-être cela signifie swipe gauche
pour changer de canal, faites glisser à droite
pour changer de chaîne.
>> Ceci est un des reasons-- ce
est la raison prétendue qu'ils
avoir la chose là-dedans.
Mais ce que Samsung a pris un certain
flak pour il y a quelques mois
était que si vous lisez leur vie privée
politique, qui ne l'un des cours
va faire, ils encouragent
vous dans leur politique de confidentialité
de ne pas avoir des conversations privées
à proximité de votre téléviseur.
>> [RIRE]
>> Et nous rions, mais comme
il est vraiment là.
Et cela parce que dans l'ordre
pour mettre en œuvre cette fonctionnalité,
le téléviseur est toujours à l'écoute.
Il doit être-- ou il est toujours à l'affût.
Et même si vous avez une certaine
mécanisme de défense en place--
un peu comme Siri où vous avez
à-dire, hey, Siri, ou OK, Google,
ou whatever-- le téléviseur a encore
être à l'écoute 24/7 pour vous
à-dire, hey, Siri, ou OK, Google.
Donc, je l'espère, c'est tout en restant local.
Et il n'y a aucune raison technique
il ne pouvait pas rester local, logiciel
mises à jour de côté.
>> Mais en réalité, très
souvent, Siri et Google
semblables envoient ces
données vers le nuage,
pour ainsi dire, où ils obtiennent
il traité par plus intelligent,
ordinateurs plus rapides, constamment mis à jour,
puis envoyer les réponses vers le bas
au téléviseur.
Oh, et la chose amusante ici-- nous avons pris un
regarder ce pour une autre classe j'enseigne.
Nous verrons un peu plus tard aujourd'hui.
>> Il y a quelque chose dans le monde
appelé la sécurité et de chiffrement, qui
nous arrivons à l'heure actuelle.
Et en théorie, il y a quelque chose appelé
HTTP et HTTPS, ce dernier ayant
est sécurisé.
Le S est pour la sécurité, et
nous reviendrons à cela.
Et puis ils fonctionnent
sur quelque chose appelé
différents ports, numérique différent
valeurs à l'intérieur d'un ordinateur signifie
si cela est sécurisé ou
pas sécurisé habituellement.
>> Samsung, je crois, dans ce cas, était
en utilisant le «port sûr», pour ainsi dire.
Ils utilisaient la
sécuriser l'adresse, mais ils
ont été l'utiliser pour envoyer des données chiffrées.
Donc, certains chercheurs en sécurité essentiellement
un dispositif connecté à leur télévision
et réalisé quand ils
commandes a parlé à leur téléviseur,
il était chargé de la
nuage à travers le canal correct,
pour ainsi dire, mais complètement
non chiffrée, qui
quiconque entend dans le voisinage ou quelqu'un
sur l'Internet entre les points A et B,
pourrait être de voir et d'écouter
à vos commandes vocales
depuis votre salon ou votre chambre à coucher.
>> Donc, là aussi, nous sommes non seulement vulnérables
potentiellement maliciousness, également
juste la stupidité et les insectes, dans ce cas.
Donc, ce sont les types
des choses à être ware.
Et encore, les objectifs
pour aujourd'hui et demain
sont à comprendre pas nécessairement
comment vous mettre en œuvre
que sous le capot,
mais juste raison en arrière,
si mon téléviseur répond à
contrôle gestuel et mes mots,
Je devine que mon téléviseur est
pas tellement sophistiqué
à présenter l'ensemble
Anglais ou l'ensemble espagnol
ou quelle que soit la langue que je parle dictionnaire
construit en elle constamment mis à jour.
Il est probablement plus facile de
pour envoyer les commandes jusqu'à
une certaine Server-- Google ou
Apple ou Samsung, ou similaire.
Et en effet, ce que est ce qui est
passe généralement.
Alors l'esprit ce que vous dites en face de
vos téléviseurs à partir de ce soir peut-être.
>> D'accord.
Donc, cela nous amène alors le cryptage
avec un look plus technique.
Et nous ne rentrerons pas une plongée trop profondément dans
, mais cet article, nous avons examiné
ne mentionner quelque chose appelé
AES-- Advanced Encryption
Standard, est ce qu'elle représente.
Et il a fait mention de quelque chose
juteux, une clé secrète KEY-- 256-bit AES.
Et je viens de tirer vers le haut si vous êtes
curieux de voir où il était.
Il était en the-- Comment feraient-ils cela.
Donc, quelque part à l'intérieur d'un
iPhone et un téléphone Android,
sans doute, est une sorte de clé secrète.
Et il est cette clé secrète
qui conserve les données sécurisés.
>> Et en fait, ont l'un de vous
et vos iPhones jamais disparu
à Settings-- Je pense que, Paramètres,
peut-être général, puis effacer iPhone?
Il est quelque part sous Paramètres.
Vous pouvez effacer votre
iPhone, et il vous dit
que vous allez effacer en toute sécurité.
Et qu'est-ce que cela signifie, en général, à
effacer un téléphone ou un ordinateur en toute sécurité?
Et en fait, laissez-moi voir si je peux
vous donner juste une capture d'écran rapide.
Nous pouvons sans doute trouver cela.
Donc, iphone effacer en toute sécurité
la mise en capture d'écran.
Voyons voir si nous pouvons
il suffit de trouver une photo rapide.
Effacez data-- qui est pas-- ici il est.
>> Donc, ceci est l'écran que je pensais.
Vous pouvez généralement,
un iPhone, accédez
à un écran qui ressemble à ceci.
Et Effacer tout le contenu et Settings--
si vous cliquez sur ce, il vous dit qu'il est
va le faire en toute sécurité.
Que signifie en toute sécurité
dans un téléphone ou d'un ordinateur?
Ben?
>> AUDIENCE: D'une manière qui est difficile
pour ensuite revenir en arrière et effectivement trouver.
DAVID MALAN: Good.
Donc, d'une manière qui est difficile d'aller
en arrière et trouver ce que vous avez effacé.
Donc, l'effacer vraiment signifie effacer.
Et l'industrie n'a pas
avoir une bonne histoire avec cela.
>> Retour dans la journée, la plupart d'entre nous
probablement eu des PC dans une certaine forme.
Certains d'entre vous pourriez encore.
Retour dans la journée, quand nous avions encore
disquettes et certains autres médias,
il était très courant de rencontrer un format
commande, ou une commande d'effacement,
ou une commande de séparation, qui sont
tous généralement liés à l'obtention
un drive-- un disque prêt à l'emploi.
>> Et de retour dans la journée, je
peut même visualiser maintenant,
le DOS-- si vous êtes familier, le
command-- l'invite noir et blanc
en Windows-- ou même avant Windows--
serait crier à vous dans tout le capital
lettres, toutes les données seront détruites ou
Toutes les données seront ERASED-- mensonge complet.
Ce fut une technique complète et
mensonge réelle parce que, généralement,
ce qu'est un ordinateur does-- même
ce jour dans la plupart des contextes est
que lorsque vous faites glisser un fichier à
votre bac de recyclage ou à votre poubelle
pouvez sur Mac OS ou Windows, ou ce que pas--
nous savons tous probablement qu'il n'a pas
effectivement encore été supprimé, non?
Vous devez effectivement faire ce que
pour réellement supprimer un fichier?
AUDIENCE: Videz la corbeille.
DAVID MALAN: Vous devez vider la
poubelle ou vider la corbeille.
Nous avons tous appris que,
et c'est le modèle mental
nous avons dans le monde réel.
Cela est également un mensonge.
Presque toujours, par défaut ces
jours, lorsque vous videz votre corbeille
ou vider votre corbeille, même
en allant à l'option de menu à droite,
ou clic droit, ou en cliquant de contrôle
et après une bonne intuition humaine,
c'est un mensonge.
>> Tout l'ordinateur est en train de faire
est "oublier" votre fichier.
Autrement dit, quelque
à l'intérieur de votre ordinateur,
vous pouvez penser de là aussi
étant une feuille de triche grand,
un fichier Excel grand, un grand
table avec des lignes et des colonnes
qui dit un resume.doc de fichier appelé
est à cet endroit sur mon disque dur,
et un fichier appelé friends.text
est à cet endroit,
et profilephoto.jpeg est à
cet emplacement dans mon disque dur.
>> Donc tas ensemble de fichier names--
tas ensemble d'emplacements physiques
à l'intérieur de votre ordinateur.
Et quand un ordinateur "efface"
un fichier, généralement tout ce qu'il fait
est-il supprime cette ligne
ou croise cela.
Il laisse le fichier sur le disque.
Il oublie juste là où il est.
Et c'est utile parce que si
il a oublié où il est,
il peut réutiliser cet espace plus tard.
Il peut tout simplement mettre un autre
déposer sur le dessus de celui-ci.
Et demain encore, nous allons
parler 0 et 1s--
cela signifie simplement changer
certains 0s à 1s, certains 1s à 0s,
en laissant une certaine alone-- mais généralement,
reconstituer un fichier en bits, 0s
et de 1.
>> Alors, quelle est cette réalité fait?
Heureusement, dans le cas de iOS, puisque Apple
est en fait assez bon à la sécurité,
même sur Mac OS, effaçant votre
fichiers ne en fait le faire en toute sécurité.
Mais comment?
Eh bien sous Mac OS et Windows, si
vous avez le bon logiciel,
ce qu'il will-- pour effacer
quelque chose en toute sécurité
n'avoir un sens technique.
Et encore, nous reviendrons
cela plus en détail demain.
>> Mais pour effacer un fichier en toute sécurité
ne signifie faire quelque chose pour elle
de sorte qu'il ne peut pas être récupéré.
Mais qu'est ce que ça veut dire?
Eh bien, si un fichier, pour les besoins d'aujourd'hui,
est représenté par 0 et 1
somehow-- Je ne sais pas
comment, plus sur cela demain.
Mais 0s et 1s-- la manière
vous effacez un fichier en toute sécurité
est vous peut-être changer tous
ces 0 et de 1 à seulement tous les 0
ou tout simplement tous les 1s-- brouiller juste
les complètement au hasard
de sorte que si quelqu'un regarde par la suite
à ces 0 et de 1, il est dénué de sens.
Et ce n'est pas recouvrable
parce que vous l'avez fait au hasard,
ou vous les avez faites tout de 0 tout ou de 1.
>> Cela ne veut pas réellement ce que fait Apple.
Parce qu'il se trouve lorsque
vous avez effacé votre iPhone,
il ne prend pas si longtemps.
Non, en fait, si vous effacez un ordinateur
disque dur, il peut prendre une heure,
il pourrait prendre trois jours à
changer littéralement tous les 0 et 1
à une autre valeur.
Il y a juste beaucoup de bits
ces jours-ci, en particulier
si vous avez un disque dur
c'est un téraoctet,
ainsi speak-- quatre terrabytes--
prendra un temps très long.
Mais Apple fait dans un délai de quelques
seconds-- peut-être quelques minutes,
mais assez rapidement.
>> Maintenant, pourquoi est-ce?
Tout se rapporte à la même discussion.
Apple, par défaut, conserve tous
les données sur votre téléphone encrypted--
brouillée d'une certaine façon.
Et pour effacer un téléphone,
vous ne faites pas nécessairement
avoir à changer le data--
parce que le principe général
de encryption-- l'art
des informations de brouillage
ou cryptographie comme le
la science elle-même est appelé,
est-ce à un adversaire
examinant les données chiffrées,
il devrait ressembler random-- il ou elle devrait
ne pas être en mesure de glaner des idées.
Ils ne devraient pas être en mesure de realize--
cette personne semble utiliser le mot "the"
beaucoup.
Tout simplement parce que je vois un certain motif
émergents encore et again--
il devrait ressembler complètement aléatoire
statistiquement à un adversaire.
>> Donc, par cette logique, quand Apple permet
d'effacer tout le contenu dans les paramètres,
les données semble déjà aléatoire
à toute personne dans les rues qui
pourrait regarder les données de votre téléphone.
Donc, ils ne doivent pas modifier vos données.
Tout ce qu'ils ont à faire pour effacer votre
téléphone est faire ce que pensez-vous?
AUDIENCE: [Inaudible]
votre code incorrectement.
DAVID MALAN: Oui.
Eh bien, vous pourriez do-- oui.
Physiquement, ils pourraient simplement taper votre
code, 7 7 7 7 10 fois de façon incorrecte.
Mais plutôt, vous pouvez juste
oublier la clé secrète.
Donc, le cryptage est tout au sujet
ayant, généralement, quelques secrets.
>> Tant que vous ne pouvez pas entrer dans un
banque voûte sans une combinaison,
tout comme vous ne pouvez pas entrer dans votre
porte d'entrée sans clé physique,
vous ne pouvez pas entrer dans votre
chambre d'hôtel sans un
de ces cartes magnétiques
ou tel, en théorie,
il y a quelque chose quelque chose de spécial
que seulement vous savez ou avez que
vous permet d'accéder à
une ressource sécurisée.
Dans le cas de votre téléphone,
il est le code à quatre chiffres.
Dans le cas de votre hôtel,
il est la petite clef de la carte.
Dans le cas de votre maison,
il est la clé physique.
Tout nombre de choses peut être une clé.
>> Mais dans l'informatique, il est
presque toujours un certain nombre, où
un nombre se trouve une séquence de bits.
Et encore une fois, un peu est juste un 0 ou
1, mais plus sur cela demain.
Donc, quand Apple prétend être
en utilisant 256-bit AES clé secrète.
Cela signifie simplement que le secret
à l'intérieur de la clé de votre ordinateur
est quelque chose comme 1011001100000.
>> Je fais juste cela comme
nous allons, et je ne vais pas la peine
écrivant 256 0 et de 1 possibles.
Et nous verrons demain comment
cela correspond à un nombre réel.
Mais pour l'instant, sachez simplement qu'il est un
très long modèle de 0 et de 1.
Et ce secret-- cela ressemble vraiment
grande clé de carte magnétique pour votre hôtel
chambre que vous seul avez, ou c'est comme
une clé de vraiment spécial en métal avec beaucoup
de petites dents que vous seul avez.
>> Comment est-ce utile?
Comment était-il utile d'utiliser une clé?
Eh bien, nous allons le faire.
Commençons par vraiment une ardoise propre.
Et permettez-moi de proposer, comme dans un
petite expérience ici pour dire,
un moment-- que diriez-vous nous
prendre le mot «bonjour».
>> Et supposons que vous êtes
retour au collège
et vous voulez envoyer le
garçon ou une fille dans l'allée
que vous avez le béguin
un message secret, "bonjour"
mais vous ne voulez pas être
embarrassé si l'enseignant ramasse
le bout de papier qui intercepte la
Notez que vous êtes de passage à lui.
>> Vous souhaitez crypter ces informations.
Vous voulez brouiller si juste
semble que vous avez écrit un non-sens.
Et probablement, il est quelque chose
juteux que "bonjour"
mais nous allons simplement prendre le mot «bonjour».
>> Comment pourrions-nous aller sur le chiffrement de cette
un message entre les deux petits enfants
sur une feuille de papier?
Que doit-il ou elle
écrire au lieu de "bonjour"?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Qu'est-ce que?
>> AUDIENCE: Nombre de
lettre de l'alphabet.
>> DAVID MALAN: Le nombre
de la lettre dans l'alphabet.
OK, donc si elle est a b c d e f g h, je pouvais
peut-être faire quelque chose comme 8 pour cela.
Et a b c d e-- et je
peut faire le 5 pour cela.
Et de même, je peux juste venir avec
une cartographie numérique qui serait vraisemblablement
juste confondre l'enseignant.
Et il ou elle probablement
n'a pas enough--
ne se soucie pas assez pour
fait comprendre ce qu'elle est.
Donc, nous allons examiner si, est-il sécurisé?
Pourquoi pas?
>> AUDIENCE: Parce qu'il est facile de le deviner.
Si dans le cas où quelqu'un est vraiment intéressé.
>> DAVID MALAN: Oui.
S'ils sont vraiment intéressés
et si elles ont plus de numéros
pour aller avec de five-- simplement si
il y a comme tout un paragraph--
et il se trouve que tous
les numéros sont compris entre 1 et 26,
que ce genre d'un indice intéressant.
Et vous pourriez la force brutale que.
Voyons voir si un est 1,
et b est 2 et c vaut 3.
Et si non, peut-être nous allons
essayez une autre association.
Mais déterminé teacher--
un teacher-- contradictoire
pourrait certainement comprendre cela.
Alors, que pourrions-nous faire?
Un encoding-- simple et ce
vraiment est appelé code--
à ne pas confondre avec la programmation
code ou programmation languages-- un code.
Et en fait, si vous vous souvenez des histoires
d'antan, en particulier
dans l'armée, un book-- de code
un livre de code pourrait littéralement
être un livre physique qui a obtenu
deux colonnes, l'une est une lettre,
l'un est un number-- ou quelque autre
symbol-- que les simples cartes à l'autre.
Et un code est une application
d'une chose à une autre.
>> Ce serait donc un code.
Encryption though-- ou un chiffre que vous
pourrait say-- est plus d'un algorithme.
Il est un processus.
Il est non seulement quelque chose que vous regardez.
Vous devez appliquer une certaine logique à appliquer
chiffrement, ou un chiffre dans ce cas.
Donc, ce qui est un peu plus sophistiqué,
pensez-vous, que cela?
Que pourrions-nous faire pour envoyer
le mot "bonjour" semisecretly?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: OK.
Donc, nous pourrions écrire en arrière.
Donc, nous pourrions faire quelque chose
comme o-l-l-e-h ou tel,
et il commence à regarder un
peu plus compliqué.
Donc, il est une sorte de embrouillé.
Et vous devez savoir la
secret et le secret
est "Backwords" ou "reverse" ou
une sorte de mécanisme là.
>> Mais cela est un algorithme.
C'est un processus où vous avez
pour déplacer cette lettre ici,
cette lettre ici,
et vous devez répéter
encore et encore.
Et nous verrons demain que cette
répétition est ce qu'on appelle
une boucle, ce qui est assez
intuitif, mais il est
très commun dans la programmation informatique.
Que pourrions-nous faire?
>> AUDIENCE: Vous pourriez augmenter la
première lettre de 1, deuxième lettre par 2,
troisième lettre de 3 [Inaudible].
DAVID MALAN: Very nice.
Donc, nous pourrions faire quelque chose
like-- et augmenter eux--
tu veux dire comme h devient i.
Et permettez-moi de le garder
simple pour le moment.
Peut-être e devient f.
Et cela devient m m, ce qui est la p.
>> Maintenant, je suis une sorte d'aimer cette
parce que maintenant il ne saute pas
à vous ce qui est arrivé.
Et il ressemble à un non-sens.
Mais en termes de sécurité
de ce chiffre, et le chiffre
ici est un peu comme un plus
1 algorithme simple ajout
1 lettre à chacun de mes propres lettres.
Et tout comme un cas d'angle,
Que dois-je faire si je frappe z?
>> AUDIENCE: A.
>> DAVID MALAN: Oui.
Probablement juste revenir à un.
Mais si je veux un point d'exclamation?
Eh bien, nous aurons à venir
revenir à ce jour.
Donc, il y a un coin
cas, ainsi speak--
choses que vous devez anticiper si
vous voulez soutenir ces fonctionnalités.
Mais ce qui est attaquable à ce sujet?
Il est évidemment pas sécurisé
parce que nous sorte de pensée de celui-ci
et écrit vers le bas super rapide.
Donc, vraisemblablement, une puce
adversaire pourrait faire le contraire.
Mais ce que l'information est une fuite
dans ce cryptogramme particulier?
Informaticiens
appellerait cette cleartext
et ce cryptogramme ciphertext--
ce qui signifie tout simplement brouillé ou crypté.
Nous fuites d'informations, de sorte
de parler, avec ce cryptogramme.
Je sais quelque chose au sujet de la
mot d'origine, en ce moment.
>> AUDIENCE: Même numéro de la lettre.
DAVID MALAN: Même nombre de lettres.
Voilà donc la fuite d'informations.
Je l'ai envoyé mon béguin cinq
mot lettre, il semblerait.
Et quoi d'autre?
>> AUDIENCE: Ouais.
Il y a des lettres.
>> DAVID MALAN: Ils sont encore des lettres.
>> AUDIENCE: Troisième et
quatrième caractères répéter.
DAVID MALAN: Ouais, le troisième
et quatrième lettres répètent.
Et cela est très
common-- cette réalisation
pour ce qu'on appelle une analyse de fréquence.
Et j'utilisé le mot «le»
anticiper plus tôt.
"Le" est un mot anglais très commun.
Et si nous avions fait un
paragraphe ou tout un essai qui
était en quelque sorte crypté, et je voyais
les mêmes modèles de trois lettres, pas
t-h-e, mais comme x-y-z ou quelque chose comme
que, je pourrais simplement deviner, sur une intuition,
sur la base de la popularité
de "la" en anglais
que peut-être que je devrais commencer à remplacer
chaque x-y-z avec t-h-e, respectively--
et vous ébrécher le problème.
>> Et en fait, si vous avez jamais vu
un film sur cryptographes,
surtout pendant les périodes militaires,
fissuration codes-- beaucoup de lui
est ce procès et de l'erreur, et l'effet de levier
hypothèses, et en prenant des suppositions,
et de voir où il va.
Et en fait, m-M-- nous avons parfois
voir m-m dans le mot anglais,
alors peut-être cela est inchangé.
Nous voyons e-e, nous voyons o-o, nous voyons
l-l, on ne voit pas vraiment y-x.
Et il y a des grappes des autres que je pouvais
probablement Contrive que nous ne voyons jamais.
Nous avons donc limité notre
espace de recherche, pour ainsi dire.
En d'autres termes, si le problème
sent d'abord ce grand,
dès que vous commencez au pouvoir
des possibilités ou décision
des possibilités, commence à être un peu
plus tenable, un peu plus résoluble.
Et en fait, c'est un
par exemple en fait de quelque chose
appelé un chiffre César, où un César
chiffrement est un algorithme de chiffrement de rotation où
une lettre devient
une autre et que vous venez d'ajouter
uniformément le même nombre
des changements apportés à chaque lettre.
Et Dan fait allusion à quelque chose
légèrement plus sophistiqué plus tôt,
que nous pourrions ajouter, par exemple,
1 lettre à la première lettre.
e-F-- Peut-être que cela devient g, deux à l'extérieur.
Peut-être que cela devient m-n-O-
cette fois, il devient p.
Et puis ainsi de suite.
>> Nous ajoutons incrémentation des valeurs
à chacune des lettres,
est plus difficile parce que, maintenant remarquer, l-l
ne ressemble pas plus m-m,.
Nous avons maintenant besoin d'être un peu plus fantaisistes.
Et voici ce qu'on appelle, après
un Français, un Vigenere chiffre,
où vous utilisez disparates
clés, des valeurs différentes.
Et en fait, nous allons attacher
que de retour ensemble.
>> Nous avons utilisé le mot «clé» avant,
à la fois dans le sens physique,
des hôtels et des maisons.
Mais dans le sens électronique, une clé
est juste une valeur secrète, généralement.
Et une valeur secrète dans ce
affaire antérieure, i-f-m-m-p--
ce qui est la clé secrète que je utilise pour
ce chiffre que Dan a proposé plus tôt?
AUDIENCE: Plus 1 [Inaudible].
DAVID MALAN: Oui.
La clé est tout simplement le numéro 1-- pas
le plus sûr, mais il est simple.
Mais tous ces mécanismes de sécurité
exiger what-- que non seulement je
connaître le secret est 1, mais aussi quoi?
Qui d'autre doit le savoir?
AUDIENCE: Le destinataire [Inaudible].
DAVID MALAN: Le
destinataire doit connaître.
Et pour plus de clarté,
qui ne doit pas le savoir?
AUDIENCE: L'enseignant.
DAVID MALAN: Le droit teacher--?
A moins qu'il ou elle a le temps et l'énergie
à la force brutale ou comprendre.
Donc, superbe idée simple, mais il
cartes à ce que vous lisez à propos de
et entendre parler de tous les jours dans les nouvelles.
Mais le 256-- ceci est essentiellement 1 bit.
256 bits est beaucoup plus grand.
Et encore une fois, nous aurons une quantitative
sens de demain.
Toutes les questions, puis sur Apple, la sécurité,
chiffrement, dans ces blocs de construction?
Ouais, Roman.
>> AUDIENCE: [Inaudible].
Avez-vous des idées [Inaudible]?
DAVID MALAN: Oh, il est bonne question.
Je ne sais pas internally--
et Apple, de toutes les entreprises
est particulièrement calme en ce qui concerne
ce genre de détails de mise en œuvre.
Mais je peux dire de façon plus générale, un
principe fondamental de la sécurité,
au moins dans l'enseignement
communauté, est que vous ne devriez jamais
ont ce qu'on appelle
sécurité par l'obscurité.
Vous ne devriez jamais faire quelque chose pour
protéger les données, ou les utilisateurs, ou de l'information,
dont la sécurité et
la vie privée est tout à la terre
sur ne sachant comment cela fonctionne.
>> En d'autres termes, ce qui
l'article fait allusion à,
AES, Advanced Encryption Standard-- que
est en fait une approche globale, publique, norme
que vous pouvez ouvrir un livre de mathématiques
ou aller sur Wikipedia et effectivement
lire ce que l'algorithme est.
Et tout comme l'algorithme
voici la super simple plus 1,
ce sont les mathématiques plus complexes,
mais il est de notoriété publique.
Et cela a un certain nombre de upsides.
Un, cela signifie que tout le monde peut
l'utiliser et la mettre en œuvre.
Mais deux, cela signifie aussi que
des millions de gens intelligents
peut examiner et assurez-vous de
parler si elle est entachée d'une certaine façon.
>> Et en fait, l'une des meilleures défenses
contre les portes gouvernementales dos,
que ce soit dans ce pays ou tout
d'autre part, est de discuter tout public
ces types d'algorithmes
car il est très peu probable
que le monde entier
des chercheurs universitaires
va se concerter et effectivement
tolérer les portes cachées retour
dans les algorithmes comme ça.
>> Cependant, vous ne devez
de garder un secret.
Et juste pour être clair, quand
vous utilisez un algorithme de chiffrement, comme AES,
ou quelque chose comme César, ou Vigenere
que nous avons fait allusion là, qu'est-ce que
doivent être gardés secrets?
Pas l'algorithme, pas le processus.
AUDIENCE: Le code.
DAVID MALAN: Le code, droite-
et la clé, pour être clair.
Et donc d'être super clair, même si
ceci est un exemple trivial, le chiffre,
ou d'un algorithme, que nous avons généralement
eu recours à cette discussion
est cette chose ici, le plus.
Donc, plus est notre super-
chiffrement ou un algorithme simple.
AES serait beaucoup plus
équivalent complexe du plus.
Vous faites beaucoup plus de maths, beaucoup
plusieurs additions, multiplications,
et ainsi de suite.
>> Mais la clé est pas
même que le chiffrement.
Dans ce cas, il est aussi super
simple-- juste le numéro 1.
Dans le cas d'Apple, il est un peu
modèle 256-bit de 0 et de 1.
Donc, je ne suis pas vraiment répondre à votre
propre question parce que je ne peux pas vraiment
parler de ce que Apple sait,
mais les ingénieurs d'Apple
ont révélé qu'ils mettent en œuvre
cet algorithme dans une certaine mesure.
Nous devons faire confiance que
ils être vrai,
et nous devons faire confiance qu'ils
n'a pas, néanmoins, de construire
dans certains backdoor secrètes pour la NSA.
Et c'est fondamentalement difficile à faire.
>> En fait, la peur
pensais que je peux vous laisser
avec sur ce sujet particulier est,
autant que nous pourrions tous parler
et bien que Tim Cook pourrait assurer
nous que ces téléphones ne sont pas déjà
faire ce que le FBI veut qu'ils fassent, il est
presque impossible de vérifier ou de vérification
autant.
Est-ce que nous savons même que mon
appareil photo est pas en ce moment?
Savez-vous que votre propre MacBook
Eh bien, la plupart d'entre vous savent peut-être
intuitivement ou de l'expérience,
ainsi, si le feu vert de
off, qu'est-ce que cela signifie?
AUDIENCE: Il est pas.
DAVID MALAN: Il est pas.
D'ACCORD.
Vous avez appris que,
mais pourquoi ne pouvait pas vous
écrire un logiciel qui désactive le
la lumière, mais tourne sur l'appareil photo?
Il n'y a vraiment pas fondamentale
défense contre quelque chose comme ça.
>> Ainsi, même nous, les humains peuvent
être conçu socialement
par nos ordinateurs à faire confiance
un vérité-- une réalité,
quand vraiment nous pouvons
puis être mis à profit
de à cause de cela exactement le même
hypothèse qu'un vert moyen de lumière
La sur de l'appareil.
Cela ne veut pas nécessairement vrai.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Oui.
Donc, en fait, je toujours aimable
de sourire, mais je l'apprécie
quand vous voyez de vrais irréductibles autour
campus-- vous avez tape sur le vôtre.
D'ACCORD.
Donc, la bande de mettre sur elle est
une chose plus infaillible.
Bien sûr, il y a encore
microphone que vous ne pouvez pas vraiment
ruban adhésif sur le plus efficacement.
Mais ce sont les types de compromis.
>> Et en fait, on prend
loin, espérons pour aujourd'hui
la terreur doit être absolue lorsque
il vient à ce genre de choses
parce que, à la fin de la
jour, nous devons faire confiance à quelqu'un.
Et cela est trop un élément fondamental
principe de sécurité.
En fin de compte, vous devez faire confiance à quelqu'un.
Vous devez faire confiance que le
personne que vous avez le béguin
ne va pas dire son meilleur
ami ce que le code secret est,
puis divulguer cette même information
que vous essayez de garder le secret.
D'accord.
Jetons un look-- ouais, Dan.
>> AUDIENCE: Que signifie le sigle
CBC reposer sous les dernières AES?
>> DAVID MALAN: Oh, CBC est block-- ce qui est
reposer bloc pour-- [Inaudible] CBC.
Cypher Block Chaining.
Alors Cypher Block Chaining est
un acronyme qui se réfère,
Je crois, le processus
de ce qui se passe à l'intérieur
d'un algorithme de cryptographie, dans
ce cas, de sorte qu'il est itératif.
Vous faites encore quelque chose,
et encore et encore.
Et vous prenez une précédente
sortie, et le nourrir
dans votre processus comme une entrée ultérieure.
Donc, vous continuez à alimenter le
les résultats de retour sur eux-mêmes.
>> Et un analogue ici pourrait être-- je devrais
être en mesure de venir avec une bonne métaphore
ici.
Je vais essayer de penser à
un meilleur exemple ici.
Voyons voir si nous pouvons venir
avec une image rapide.
Voyons voir si Wikipedia
nous donne une image qui
n'explain-- pas, ce qui est bon.
Ceci est un plus pictural
la complexité que nous voulons vraiment.
Mais l'idée ici est que si vous êtes
chiffrer quelque chose, il se nourri dans,
puis, la sortie est alimentée en
à nouveau, puis il obtient alimenté à nouveau,
de sorte que votre itérative
brouillage de l'information en utilisant
sortie précédente comme une entrée ultérieure.
Permettez-moi de voir si je viens
avec une meilleure explication.
Donnez-moi l'heure du déjeuner à
nouille sur celui-là.
>> D'accord.
Revenons ici.
Je veux encourager vous-- votre seule
devoirs pour ce soir, si vous le souhaitez,
et vous ne l'avez pas vu, est de
regarder une vidéo de 20 minutes, si vous
avoir accès à Internet et allez sur YouTube.
La semaine dernière ce soir est un spectacle brillant
par John Oliver de The Daily Show.
>> Et à l'adresse ici, vous pouvez réellement
regarder son look-- son humour,
mais en même temps grave
regarder le même problème.
Et nous espérons, encore plus
que la vidéo sera logique.
Et cela est dans les coulisses, aussi.
Donc, si vous avez l'URL avec
les diapositives, ce sont là aussi.
Et nous allons vous obtenir en ligne
pendant la pause aussi.
>> Ainsi, dans nos minutes finales,
nous allons jeter un coup d'oeil rapide
dans un autre exemple d'une technologie
que ça toujours présente ces jours-ci,
le partage de fichiers, aussi bien dans la consommation
et dans des contextes d'entreprise.
Et qui est par voie de, pour notre
fins, quelque chose appelé Dropbox.
Donc, pour ceux qui ne connaissent, dans un
phrase ou deux, ce problème
ne Dropbox résoudre?
>> AUDIENCE: [Inaudible] et ensuite obtenir
sur votre iPhone ou iPad partout.
>> DAVID MALAN: Oui.
Exactement.
Il vous permet de partager
fichiers souvent avec vous-même
de sorte que si vous avez un iPhone,
un téléphone Android, un Mac, un PC,
plusieurs Mac, plusieurs PC,
les ordinateurs personnels, les ordinateurs de travail,
vous pouvez avoir un dossier qui, à son tour a
ses propres sous-dossiers qui automatiquement
se synchroniser sur
tous vos appareils.
Et il est merveilleusement utile.
>> Par exemple, le matin,
si je me prépare pour la classe,
Je pourrais obtenir mes diapositives, ou
des vidéos ou des images prêtes,
les déposer dans un dossier sur une maison
ordinateur, puis marcher à l'école,
et d'ouvrir un ordinateur de travail ici,
et voila, il est magiquement there--
à moins que je merdé, qui
est arrivé parfois,
et il n'y a rien de plus stressant que
avoir fait tout ce que les heures de travail avant
et vous avez rien à montrer pour
quand vient le temps de classe.
Donc, il échoue parfois,
ou l'être humain tombe en panne,
mais en théorie c'est exactement
ce qu'il est censé faire.
>> Plus convaincante, pour d'autres
les utilisateurs, est-ce que je peux très souvent
puis Contrôle clic ou
droit sur un dossier
ou le fichier que je suis en utilisant
avec ce service,
et je peux envoyer une URL qui résulte
de ce clic à un ami,
et il ou elle peut alors
télécharger une copie de ce fichier.
Ou mieux encore, nous pouvons partager
dossiers de sorte que si je fais un changement,
puis Victoria peut voir mes changements dans
son dossier, et Kareem plus tard dans la journée
peut éditer et voir que
même fichier et le dossier aussi bien.
Donc, il y a beaucoup d'implications ici.
Et nous allons juste gratter
la surface, et essayer ici
pour vous effrayer un peu en ne prenant pas
pour acquis comment tout cela fonctionne
et quelles sont les implications réelles
sont des choses que vous utilisez.
>> En particulier, nous allons examiner
comment Dropbox doit sûrement travailler.
Donc, si je suis sur ici-- nous allons
dessiner une image rapide de moi.
Si cela est peu vieux moi-- cela est
peu vieux moi sur mon portable ici.
Et disons que cela est Victoria
avec sa bande sur son appareil photo.
Et ici, nous avons Kareem,
avec son ordinateur portable ici.
Et puis quelque part est cette chose appelée
le nuage, plus sur cet après-midi
aussi bien.
>> Alors, comment fonctionne Dropbox?
Supposons que je crée un
dossier sur mon ordinateur,
et j'installer ce
logiciel appelé Dropbox.
Mais nous pourrions aussi parler
à propos de onedrive de Microsoft,
ou nous pourrions parler du Google
Conduire, ou un certain nombre d'autres produits.
Tout est fondamentalement la même.
>> Si j'ai un dossier appelé
Dropbox sur cet ordinateur,
et je viens de créer un PowerPoint
présentation, ou un fichier Excel,
ou un essai, et je glisser
dans ce dossier, ce qui
doit se produire afin de l'obtenir pour
l'ordinateur de Victoria ou Kareem de
ordinateur?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui.
Donc, quelque part ici, il y a une entreprise.
Et nous appellerons Dropbox.
Et cela est David.
Ceci est Victoria.
Et cela est Kareem ici.
>> Donc, en quelque sorte, je dois avoir un internet
raccordement qui mène à la internet--
plus sur cela après notre
break-- qui est stocké
sur des serveurs dans le siège de Dropbox,
ou d'un centre de données, partout où il est.
Et puis l'ordinateur de Victoria et
l'ordinateur de Kareem obtenir que les données comment?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Je dois dire encore une fois?
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui.
Je dois le partager avec eux.
Je dois donc avoir envoyé
Kareem à Victoria une URL,
ou je dois cliquer certaines options de menu
et tapez leur adresse e-mail
donc il est automatiquement partagé.
Supposons que je l'ai fait.
Qu'est-ce qui se passe alors dans
termes de cette image?
>> AUDIENCE: Vous avez besoin d'un compte utilisateur
et un moyen de authenticate--
DAVID MALAN: Oui.
Nous allons avoir besoin à priori
une sorte de compte d'utilisateur.
Donc, je dois vous inscrire à Dropbox.
Chacun de vous a sans doute pour vous inscrire
pour Dropbox, au moins dans ce scénario.
Mais en fin de compte, ce fichier obtient
transmis dans ce sens,
tout comme il est passé de
ma direction là.
>> De même, si nous avons utilisé un
certaine caractéristique de Dropbox,
vous pouvez faire des copies de fichiers
ou réellement partager les originaux.
Si vous les gars commencent à faire
copies, alors en théorie
ceux-ci devraient se propager vers moi.
>> Donc, si vous êtes un
en particulier l'utilisateur paranoïaque,
ou si vous êtes le CTO ou chef
agent de sécurité dans une entreprise,
quels types de questions que vous devriez être
demander ici au sujet de tout ce processus?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Oui.
D'ACCORD.
Donc, je suis maintenant à la tête de Dropbox.
Oui.
Nous utilisons la norme de l'industrie
chiffrement pour sécuriser vos données.
Satisfait?
Pourquoi pas?
OK, je vais être plus précis.
J'utilise le cryptage AES 256-bit seulement
comme nos amis chez Apple font.
>> AUDIENCE: Mais toutes ces données
existe sur toutes ces machines,
et toutes ces machines
sont une vulnérabilité.
DAVID MALAN: OK.
Vrai.
Donc, supposons qu'il ya tout un tas de
serveurs dans le siège de Dropbox,
ou centre de données, ou la totalité de leur
centres de données, et il est le data--
et ceci est un feature-- est replicated--
copied-- sur plusieurs serveurs
parce que, Dieu ne plaise, un
ordinateur, un disque dur meurt.
Ces jours très fréquents
est de répliquer les données
sur au moins deux ordinateurs
ou deux drives-- dur
parfois autant que
cinq ou plus de sorte que,
statistiquement, même
bien, oui, la foudre
pourrait frapper tous Dropbox de
les centres de données simultanément,
ou ils pourraient être agressés physiquement,
ou compromis tout à la fois,
la probabilité que cela se produise
est très, très, très faible.
Donc, pour toutes fins utiles,
mes données sont sauvegardées en toute sécurité.
>> Mais il est crypté.
Et alors?
Peu importe si chaque copie obtient
volé, n'a pas d'importance si les données
centre s'infiltré,
mes données sont toujours cryptées
que personne ne puisse voir ce qu'il est.
Quelles questions devraient
vous continuez à poser?
AUDIENCE: Est-ce que tout cela crypté
de la même manière dans [Inaudible]?
>> DAVID MALAN: Embarrassant, oui.
Nous utilisons la même clé pour chiffrer
toutes les données de nos clients.
AUDIENCE: Mais alors il est très facile à
unencrypt et décrypter [Inaudible].
DAVID MALAN: Il est.
Et c'est une fonctionnalité.
Nous pouvons faire ce super rapide pour vous,
ce qui explique pourquoi le fichier se synchronise si rapidement.
Nous utilisons le même encryption--
la même clé pour chacun.
Il est une caractéristique.
>> Et je l'ai dit sheepishly--
ce qui en fait,
Je crois, est encore
effectivement techniquement vrai.
Ils utilisent la même clé secrète,
que ce soit 256 bits ou plus,
pour les données de tous les clients.
Et cela est en partie
pour des raisons techniques.
Premièrement, si je partage un fichier
avec Victoria et Kareem,
et ils veulent être
capable d'y accéder, je l'ai
obtenu pour décrypter en quelque sorte pour eux.
Mais je n'ai pas vraiment un mécanisme pour
donner Victoria et Karim une clé secrète.
>> Si je l'envoyer par courriel à eux, je suis compromettre
parce que toute personne sur Internet
pourrait intercepter mon email.
Je ne vais certainement pas appeler
elles avec une séquence de 256 0s
et de 1 ou plus, et
leur dire de le saisir.
>> Il pourrait être simplement un mot de passe,
mais j'aurais toujours à les appeler.
Et dans les affaires, ce n'est pas
va très bien fonctionner.
Si vous souhaitez partager
un fichier avec 30 personnes,
Je ne vais pas faire
30 appels téléphoniques. Sacrément
Et je ne peux pas envoyer un e-mail
parce que ce insécurité.
>> Donc, il n'y a vraiment ce
problème fondamental de la partager.
Donc, vous savez quoi, il est tout simplement plus facile si
Dropbox fait le cryptage pour nous.
Mais s'ils le font pour nous,
seulement ils connaissent la clé.
Et si elles réutilisent la clé,
cela signifie que toutes les données
pourrait être compromise si cela
elle-même la clé est compromise.
Maintenant, après avoir demandé au moins un
buddy à Dropbox, ils have--
et je pense qu'ils ont
livres blancs qui témoignent
à ce fact-- ils ont très, très
peu de gens qui ont accès à cette clé.
Les ordinateurs doivent avoir
dans la mémoire, et il est
se doit d'être enfermé dans
une certaine voûte quelque part afin
que, Dieu ne plaise, les ordinateurs
accident ou doivent être redémarrés,
quelqu'un doit-il taper
dans cette clé à un moment donné.
>> Donc, qui est vraiment le secret
sauce s'il y en avait.
Mais cela a certainement
implications pour mes données.
Il est communicables, si quelqu'un compromet
cette clé ou centre de données.
>> Mais il permet aussi
Dropbox une autre caractéristique.
Il se out-- et cela est
sorte de cost-- d'affaires
si vous avez utilisé un autre
clé pour chaque client,
ou encore plus pour tous les
fichier, mathématiquement,
chaque fichier, lorsque chiffré, serait
un aspect différent de tous les autres fichiers.
>> Donc, même si j'avais deux exemplaires
la même présentation PowerPoint
sur l'ordinateur de Kareem et sur mon
ordinateur, si ces fichiers ont été chiffrés
avec des clés différentes, la
ciphertext-- le brouillées chose--
serait un aspect différent.
Ce n'est pas un bon
chose car il ne fait pas
laissez Dropbox se rendre compte que ceux
les fichiers sont les mêmes, que nous avons
sorte de discuté plus tôt.
Pourquoi pourrait Dropbox voulez savoir
lorsque deux utilisateurs ou plus sont
partageant le même fichier exact?
Pourquoi est-ce que des informations utiles pour
Dropbox à partir d'un point de vue commercial?
>> AUDIENCE: Space.
>> DAVID MALAN: Space.
est une présentation PowerPoint
pas très grand,
mais les gens partagent souvent gros
fichiers vidéo, vidéo files--
peut-être vraiment grand
des présentations PowerPoint.
Et si vous avez deux utilisateurs avec
le même fichier, ou 10 utilisateurs,
ou peut-être un million d'utilisateurs
avec le même populaire
téléchargé illégalement
fichier vidéo, il est une sorte de
inutile de stocker un million d'exemplaires
des mêmes gigaoctets d'informations,
même gigaoctet vidéo de taille, et
de sorte Dropbox, comme beaucoup d'entreprises,
ont une fonctionnalité appelée "deduplication--
déduplication, qui est juste
une façon élégante de dire un magasin
copie du même fichier, pas multiple,
et juste garder une trace du fait
qu'un million de personnes, ou que ce soit,
avoir le même fichier.
>> Donc, il suffit de pointer tous les millions
personnes ou plus à ce même fichier.
Et vous sauvegardez encore quelques fois.
Donc, il est séparé des
la question de la redondance
dans le cas où vous avez du matériel
défaillances ou similaires.
Mais la déduplication exige que
vous pas crypter des fichiers individuellement
si vous voulez être en mesure de
déterminer après le fait
si elles sont encore en fait le même.
>> Donc, il y a des compromis ici.
Et il est pas nécessairement
clairement ce que le droit d'appel est.
Personnellement avec Dropbox, je vais utiliser
pour tout ce qui touche au travail,
certainement tout ce qui touche à la classe,
certainement pour tous les fichiers que je connais
vont se retrouver sur la
Internet de toute façon par choix.
Mais je ne l'utilise pas vraiment
pour des choses financières,
rien de particulièrement privé
ou de la famille liée parce que,
comme une question de principe,
super confortable avec le fait
qu'il serait
crypté sur mon propre Mac,
mais dès qu'il sort du nuage,
il est sur des petits vieux serveurs de Dropbox.
Et je suis sûr que personne ne
à Dropbox a elle pour moi
et va aller
fouiller mes fichiers,
mais ils absolument pourraient en théorie,
peu importe ce que les politiques ou la défense
mécanismes qu'ils ont mis en place.
Il doit juste être
technologiquement possible.
>> Et Dieu ne plaise, ils sont
compromis, je préfère mon dossier ne
finir dans quelques gros zip que certains hackers
met en ligne pour le monde entier pour voir.
Donc, nous allons pousser en arrière sur ce point.
Qu'est-ce qu'une solution alors?
Pourriez-vous continuer à utiliser
service comme Dropbox confortablement
et apaiser mes sortes de préoccupations?
>> AUDIENCE: Le cloud privé.
DAVID MALAN: cloud privé.
Qu'est-ce que ça veut dire?
>> AUDIENCE: Eh bien, vous fixez
en quelque sorte de sorte qu'il est disponible uniquement
pour un groupe particulier.
>> DAVID MALAN: Oui.
Donc, vous devez diviser le nuage
en quelque chose d'un peu plus de justesse
définie.
Et nous allons parler about--
AUDIENCE: Internet.
>> DAVID MALAN: Un Internet.
Donc, je ne pouvais tout simplement sauvegarde localement pour mon propre
maison, serveur de sauvegarde, ou serveur de nuage,
pour ainsi dire.
Malheureusement, cela signifie
que Victoria et Kareem
besoin de visiter plus souvent si je
veulent partager des fichiers avec eux, mais.
Cela pourrait être un moyen.
>> Il y a aussi la troisième
logiciel de parti que je
pourrait utiliser sur mon Mac ou mon PC
encrypte le contenu d'un dossier,
mais alors je dois appeler
Victoria ou Karim, ou par courriel,
ou quelque chose à leur dire ce secret.
Et c'est un peu un mensonge parce que
il y a des types de cryptographie
ne me permettre et Kareem,
et moi et Victoria,
d'échanger des messages secrets sans
avoir à, à l'avance, la part
un KEY-- un secret privé
clé avec l'autre.
Il est en fait quelque chose appelé
cryptographie à clé publique.
>> Et nous ne rentrerons pas dans technique
détail, mais alors que nous aujourd'hui
ont été parler
cryptographie à clé secrète,
où l'expéditeur et le destinataire
doivent connaître le même secret,
il y a quelque chose appelé
cryptographie à clé publique, qui
a une clé publique et une privée
clé, longue histoire courte ont
une relation mathématique de fantaisie
de sorte que si je veux envoyer Victoria
un message secret, je lui demande pour elle
la clé publique, par définition, elle
peuvent me contacter.
Elle peut l'afficher sur son site Web.
>> Il est destiné à être mathématiquement public.
Mais il a une relation avec
un autre très grand numéro appelé
la clé privée de telle sorte que quand je
chiffrer mon message à elle, "bonjour"
avec sa clé publique,
vous pouvez peut-être deviner
ce qui est la seule clé
mathématiquement dans le monde
peut déchiffrer mon Message-- son privé
clé ou clé privée correspondante.
>> Il est amateur de mathématiques que nous avons
été de parler ici.
Il est non seulement plus
certes, mais qui existe aussi.
Et en fait, et nous reviendrons
à ce moment nous parlons du web,
les chances sont que vous avez jamais
appelé quelqu'un à amazon.com
quand vous voulez vérifier avec votre
panier et entrez votre crédit
numéro de carte, et pourtant d'une manière ou autre
ce symbole de cadenas vous dit
votre connexion est sécurisée.
D'une certaine manière ou d'une autre votre
peu Mac ou PC vieux
ne dispose d'un chiffré
connexion à Amazon
même si vous avez jamais
arrangé avec eux pour un secret.
Et c'est parce que le web est
en utilisant la cryptographie à clé publique.
Pourquoi nous nous arrêtons pas là, prendre notre 15
pause minute après la question d'Olivier.
AUDIENCE: Je dois juste une question stupide.
DAVID MALAN: Non, pas du tout.
AUDIENCE: Si vous avez le fichier d'origine,
et la clé est de même pour Dropbox,
pour tout le monde, et vous
avoir le fichier crypté.
Pouvez-vous [Inaudible] la clé?
DAVID MALAN: Disons que une fois de plus.
AUDIENCE: Si vous avez l'original
et le fichier crypté,
et vous avez tous les deux,
Tu ne peux pas [Inaudible]?
DAVID MALAN: Oh.
Une bonne question.
Si vous avez le plaintext
et le cryptogramme,
pouvez-vous déduire la clé secrète?
Dépend de l'algorithme de chiffrement.
Parfois oui, parfois non.
Cela dépend de la complexité
l'algorithme réel est.
>> Mais cela ne veut pas aider votre situation.
Il est fondamental
principe à, si vous avez
accès au fichier d'origine
et le fichier résultant,
vous ne devez plus utiliser
cette clé parce que maintenant vous
avoir une fuite d'informations.
Et un adversaire pourrait
utiliser et exploiter
que pour faire ce que vous faites allusion,
et l'ingénierie inverse ce que la clé est.
>> Mais dans ce cas, sans doute quand vous êtes
envoyer quelque chose au destinataire,
vous avez déjà une fiducie
relation avec eux.
Et donc, par définition, ils devraient
avoir ou savoir que la clé déjà.
Il est quand quelqu'un dans la
milieu est dans la manière.
Bonne question.
>> Très bien, Pourquoi ne pas
pause, prendre une pause de 15 minutes.
chambres de repos sont de cette façon.
Je pense qu'il ya probablement une certaine
boissons et des collations de cette façon.
Et nous reprendrons à 5
après 11, que diriez-vous?
11h05.