ZAMYLA CHAN: Mae'n-fi, Zamyla.
Heddiw, rydym yn mynd i weithredu
Mario, lle rydym yn tynnu Mario
pyramid llawn iddo neidio dros.
Gadewch i dorri i lawr y
is-dasgau ar gyfer y broblem hon.
>> Yn gyntaf, rydym yn awyddus i annog y defnyddiwr
i uchder y pyramid.
Ac yna rydym am wneud yn siŵr
bod y mewnbwn yn ddilys.
Ac yna rydym yn mynd i
am dynnu y pyramid.
>> Felly gadewch i ni siarad am anogaeth
a dilysu mewnbwn defnyddwyr.
Gallai fod edrych yn debyg
hwn, dolen do-tra bod
annog y defnyddiwr i
cyfanrif ac wedyn dim ond ailddarllediadau
os mai cyfanrif yn annilys.
Felly beth ddylai amod hwn fod?
>> Ar gyfer hyn, gadewch i ni fynd yn ôl
i'r fanyleb.
Wel, mae'r spec yn dweud wrthym fod unrhyw dilys
uchder yn mynd i fod rhwng 0 a 23,
gynhwysol.
Felly, yna mae hynny'n golygu bod unrhyw annilys
uchder yn mynd i fod yn llai na 0
neu fwy na 23.
>> Felly nawr bod gennym wybodaeth hon,
gadewch i ni ddylunio ein cyflwr.
Ond mae angen i ni fod yn ofalus,
oherwydd erbyn hyn mae gennym
dau Booleans yr ydym am eu gwerthuso.
>> Yma Rwyf wedi amod eich
gyda bwrdd gwirionedd.
Mae hyn yn ein galluogi i gymryd dwy
Booleans, Boolean un a dau.
A gallwn werthuso naill ai bool1
a bool2 neu bool1 neu bool2.
>> Felly beth yw'r gwahaniaeth
rhwng ac a neu?
Wel, bool1 a bool2 bydd
gwerthuso i wir os a dim ond
os yw'r ddau Booleans yn wir,
tra bod y neu weithrediad
yn wir os naill ai un o'r
y Booleans neu'r ddau yn wir.
Felly, gyda hyn mewn golwg,
weld a allwch chi chyfrif i maes
yr hyn y mae'r cyflwr priodol ar gyfer
eich dolen do-tra gyfer n annilys
yn mynd i fod.
>> Gyda hynny, rydym wedi ysgogi a ddilyswyd
y defnyddiwr ar gyfer uchder y pyramid
eu bod am.
Felly, erbyn hyn, mae i fyny i ni
i dynnu y pyramid.
Mae'r pyramid llawn ar gyfer hyn
Bydd problem yn edrych ychydig bach
fel hyn, lle mae gennym pyramid chwith,
rhywfaint o fwlch, ac yna pyramid i'r dde.
Felly gadewch i ni dorri i lawr ychydig.
>> Os byddaf yn mynd i fy golygydd testun, yma rwyf i wedi
tynnu ni pyramid halinio-chwith.
Ond ni fydd yn ei wneud.
Yr hyn yr ydym eisiau ei wneud yw ein bod am i
creu pyramid dde-alinio gyntaf.
Felly, i wneud hyn, i ddim ond gwthio
fy hashes draw i ochr,
Im 'jyst yn mynd i roi rhai cymeriadau
yn y canol, dim ond dotiau hyn.
Yna mi i'n mynd i roi dau ar y
llinell nesaf, ac un ar y rheilffordd honno.
Ac felly dyma mae gen i
dde-alinio pyramid.
>> Ar ôl hynny, dw i'n mynd i
ewch yn ôl i'r rhes uchaf
a'i roi yn y bwlch, a oedd yn
yw, fesul y spec, dau le.
Yna mi i'n mynd i lenwi'r
ochr arall y pyramid.
Rydw i'n mynd i fynd i'r ail reng, ysgrifennwch
dau le ar gyfer y bwlch ac yna dau
hashes.
Yn ôl at y drydedd res, dau le
dros y bwlch a thri hashes.
Ac ar y diwedd, dau le
dros y bwlch a phedwar hashes.
Felly dyna beth yn llawn
Bydd pyramid edrych.
>> Wrth gwrs, nid ydym am
dotiau hyn yn y ffordd.
Felly, rydym yn mynd i gymryd lle hyn
dotiau drwy roi rhai llefydd yn.
Un, dau, tri ar y llinell gyntaf.
Un, dau ar yr ail.
Ac un ar y drydedd linell.
Felly mae hyn yn beth y byddem yn ei wneud os ydym
eisiau i ddim ond gwneud pyramid llawn,
yn dweud, yn ein golygydd testun.
>> Felly, gadewch i ni gymryd hyn,
deall y patrymau,
ac yn ei addasu drosodd i ryw pseudocode.
Ar gyfer pob rhes o'r pyramid, rydym am
i argraffu'r pyramid chwith ac yna
y bwlch ac yna y pyramid cywir.
Ar gyfer y pyramid chwith, rydym yn argraffu
y swm gofynnol o fannau,
wedi'i ddilyn gan y hashes.
Yna rydym yn argraffu'r bwlch, a oedd yn
yn unig yw dau le bob tro.
Ac yn y pyramid cywir, rydym yn argraffu
y nifer angenrheidiol o hashes.
>> Ar gyfer yr ail reng, rydym yn cynnal
yr un fath yn union broses.
Rydym yn argraffu y gofod ar gyfer y chwith
pyramid, y swm gofynnol
o hashes, mae'r bwlch, dau le, a
yna bydd y hashes gyfer y pyramid cywir.
>> Gadewch i ni fynd i'r afael â'r patrwm
gyfer y pyramid chwith.
Os oedd gen i, ar gyfer dibenion
yr enghraifft hon, mae uchder
o wyth y gofynnodd y
defnyddiwr, yna fy rhes gyntaf
Byddai'n rhaid i un hash a saith o leoedd.
Byddai fy ail reng gael
dau hashes, chwech o leoedd.
Trydydd res, tri hashes, pum lle.
Mae'n debyg y gallwch wneud hyn
eich hun ar gyfer uchder o wyth
a phenderfynu ar gyfer pob rhes faint o
hashes a faint o leoedd sydd ei angen arnoch.
Ond yr hyn yr ydym am ei wneud yw
yr ydym am ei dynnu.
Felly, yr wyf yn gofyn i chi am unrhyw res nfed, faint o
hashes a faint o leoedd sydd ei angen arnom?
>> Yn awr, wrth i chi benderfynu ar y
patrwm ar gyfer faint o hashes
a faint o leoedd sydd ei angen arnoch ar gyfer
unrhyw res nfed am uchder a roddir,
cofiwch fod yn ofalus
o sut yr ydych chi'n mynegeio.
Beth allaf i ei olygu wrth hyn yw bod yn bob dydd
bywyd y rhan fwyaf ohonom yn dechrau cyfrif fesul un.
Felly, byddai y rhes gyntaf yn rhif un.
A byddai'r ail reng yn rhes
Rhif dau, yn y blaen ac yn y blaen.
>> Ond mewn cyfrifiadureg a
CS50, yr ydym yn sero-mynegeio.
Felly rydym mewn gwirionedd yn dechrau cyfrif ar sero.
Felly byddai y rhes gyntaf
fod yn rhif rhes sero.
A'r ail res
fyddai rhes rhif un.
Felly, os oedd gennyf uchder o wyth ar gyfer
fy pyramid, yna bydd y gwerth diwethaf n
Byddai mewn gwirionedd fod yn saith ac nid wyth.
>> Felly byddwch yn ofalus am hyn.
A bod yn ymwybodol pan fyddwch yn penderfynu
eich patrwm a yw eich sero-mynegeio
neu un-fynegeio
>> IAWN.
Felly nawr bod gennym y
patrwm ar gyfer y pyramid chwith,
mae angen i ni benderfynu
patrwm dros y bwlch.
Yn ffodus, mae hyn yn hawdd iawn.
'I' jyst bob amser yn ddau le.
>> Felly, yn awr rydym yn mynd ymlaen i'r patrwm cywir.
Bydd y rhes gyntaf gael un hash.
Yr ail reng, dau.
Trydydd res, tri.
Y blaen ac yn y blaen.
Felly eto, penderfynu ar gyfer unrhyw haniaethol
n ac unrhyw uchder faint o hashes
a faint o leoedd
Dylai pob rhes gael.
>> IAWN.
Felly, rydym yn gwybod bod ar gyfer pob rhes ni
Mae angen cynnal rhyw broses.
Sut rydym yn gwneud hynny?
Wel, rydym yn defnyddio'r gyfer lluniad ddolen,
cynnwys o initialization,
cyflwr, a'r wybodaeth ddiweddaraf.
Ar gyfer y gall dolenni gael eu defnyddio
i ailadrodd prosesau.
>> Felly dweud fy mod am iddo ddweud helo,
byd 50 o weithiau, yna fy gyfer dolen
Byddai yn edrych rhywbeth fel hyn, lle mae
Rwy'n ymgychwyn fy amrywiol i sero.
Yr amod yw bod fi yn llai na 50.
Ac yna y diweddariad yw ei fod yn
cynyddrannau gan un bob tro.
Felly beth fyddai hyn yn ei wneud fyddai
argraffu helo, 50 gwaith y byd yn olynol.
>> Yn awr, yn dweud fy mod i eisiau ailadrodd
dros y uchder y pyramid.
Yna yn lle codio galed
rhywfaint o werth yn y cyflwr,
Fi jyst yn defnyddio'r uchder amrywiol.
Felly, beth fydd hyn yn ei wneud yw ailadrodd
dros y uchder pob rhes.
A gallaf wneud rhywbeth y tu mewn
o gorff y ddolen.
>> Beth ydym ni am ei wneud
y tu mewn i'r corff y ddolen?
Wel, wrth i ni nodwyd o'r blaen, rydym am
argraffu'r mannau a'r hashes
gyfer y pyramid chwith ac yna argraffu
dau le ac yna argraffwch y hashes.
Felly rydym eisoes wedi cyfrifedig hynny allan.
Felly, gallwn ddechrau llenwi'r
yn ein rhaglen llawer mwy.
>> Yma gen i allanol ar gyfer dolen sy'n
ailadrodd dros bob rhes yn y pyramid.
Ac y tu mewn corff hwnnw Rydw i'n mynd
i argraffu mannau dro ar ôl tro,
hashes dro ar ôl tro, ac yna y bwlch,
ac yna hashes gyfer y pyramid cywir,
ac yna, yn olaf, mae newydd
llinell i ddechrau ar y rhes nesaf.
>> Gyda hynny, rydym wedi prompted
y defnyddiwr ar gyfer mewnbwn.
Rydym wedi gwneud yn siwr ei fod yn ddilys.
Ac yna rydym wedi tynnu y pyramid.
Felly gall Mario yn llwyddiannus
dringo'r pyramid.
>> Fy enw i yw Zamyla.
Ac mae hyn yn CS50.