>> [MUSIC PLAYBACK]
>> To je CS50-- Harvard
University úvod
na intelektuálne
podniky informatiky
a umenia programovania.
A moje meno je David Malan a
Zrovna som si hovoril dnes ráno,
to bolo úžasne 20 rokov dnes
čo som naposledy sedel, kde vy teraz.
>> Bolo to 1996.
Bol som druháku, a ja bral
CS50 vôbec prvýkrát.
A ja som ani nedostal do nervy
aby to sám v prvom ročníku,
čiastočne z dôvodu času.
Počítačová veda so mnou
tak trochu rád, meh.
Bol som trochu geek rastúce
up, ale neurobil som to vlastne
máte nejaké intelektuálne
Záujem o niečo, čo vyzeralo
byť len celá partia
ľudia programovania po celú dobu.
>> A bol som strach, aby bol úprimný.
Priebeh a počítačovej vedy viac
všeobecne mali a do určitej miery,
Stále má túto povesť pole pre
majte sa na pozore, aj keby len preto, že mnohí z nás
sú oboznámení s ním a neisté na to.
A to naozaj nebolo kým som nakupovala
Táto trieda, ktorá sophomore fall--
a dokonca aj vtedy, len som sa zapísal
pretože professor--
jeden z mojich prvých mentorov, Brian
Kernighan teraz na Princeton--
mi umožnilo vziať trieda priechod zlyhá.
A vskutku, to je dôvod, prečo
Dnes sme umožňujú a podporujú
študentov, aby túto triedu TV / unsat.
>> A až potom, prepočítaná podľa kurzu
koniec semestra
som si uvedomil, ako, wow, to
nebol taký neznáme pole.
V skutočnosti sa jedná o
veľmi posilňujúce poľa,
a viac vzrušujúce,
obzvlášť neskôr,
ako som navštevoval kurzy
Dramatická umenia 101 a Latinskej A
a nakoniec
grad školy archeológie,
som naozaj začať vidieť
priesečníky tejto oblasti, počítače
veda, s humanitných
prírodné vedy, umenie, medicína,
a podobne.
A tak to, čo je práve tak
úhľadný o informatike
nakoniec, ako dúfame, budete
see-- je jeho použiteľnosť
týchto iných oblastiach, a ako môžete
sa niektoré z dnešných a semestra
nápady a praktické zručnosti
späť na vlastnej doméne,
a vlastne prehliadku tohto križovatku
zo slobodných umení a vied.
>> Takže 73% z vás, ak je posledná
rok je nejaký náznak,
Nikdy predtým vziať kurz SK.
Takže ak, ako ja, ste
cítil trochu
strach, alebo otvorene nie ste
naozaj istý, prečo ste ešte tu.
Možno ste práve nasledovali niektoré
priateľov Sanders práve teraz.
To je úplne v poriadku.
Cieľom je tu háčik
Vy a vám upokojiť
že ak sa pozriete na
vľavo a vpravo,
budete vidieť spolužiakmi s
ako málo alebo toľko skúseností
To si ty sám môže mať.
A skutočne, budeme zdieľať
Niektoré štatistiky ešte dnes
o tom, čo demografia
trieda typicky vyzerať.
>> A ako pridaný reassurance-- a toho sme
to znamená, pretože som si vzal v priebehu
O niekoľko rokov ago-- v
Kurz je osnova
Je tohle-- že to, čo v konečnom dôsledku
záležitosti v tomto kurze
nie je toľko, kde ste skončili
up vo vzťahu k svojim spolužiakom,
ale kde sa v týždni 11, koniec toho
semester, skončiť vo vzťahu k sebe
V týždni 0, čo je
tam, kde sme dnes.
A to je to, čo som si uvedomil,
všetky tie roky.
A viem, že veľa
triedy hovorím, ale je to
obzvlášť pravdivé v informatike.
Na konci dňa, toto pole
je neznáma, ako to bolo pre mňa
a môže byť pre vás, je naozaj
len o riešenie problémov.
A ako taký, to predsa má toto
použiteľnosť získať ďalších odboroch.
A v skutočnosti, keď sme sa snažili
destilovať, čo to znamená,
To je riešenie problémov
vo svojej podstate, trúfam si tvrdiť.
Je tu input-- Takže bez ohľadu na to
je to, že sa snažíte vyriešiť.
K dispozícii je výstup, ktorý je snáď
riešením tohto problému.
A potom, keď by sme
hovorí v informatike,
tam je to čierna skrinka v
prostredný, ktoré nemusia nutne
musieť starať o tom, ako to funguje.
Vy sám nakoniec mohlo
realizovať to, čo je vo vnútri tej krabici.
Ale pre dnešné účely a viac
všeobecne v živote, všetko vám záleží
je to, že tieto problémy si vyriešiť.
>> A čo tento kurz
nakoniec asi skúma
križovatka
Tieto vstupy a výstupy,
a tieto takzvané
algoritmy, ako budeme čoskoro vidieť,
že realizovať to, čo je
Pod tam, digestor.
Ale tieto vstupy a tieto outputs--
Čo to vlastne znamená?
No, na konci dňa, potrebujeme
nejaký spôsob, ako reprezentovať informácie.
To platí najmä v počítači,
ktorý ako fantázie a komplexné otázkou, pretože
Mohlo by sa zdať, je celkom hlúpy zariadenie.
Trvá electricity-- či už z
kábel alebo batérie ako input--
a potom sa produkuje
preprogramed odpovede na obrazovke.
>> Ale ako sa dostaneme z
začínajú tam skončiť?
No, čo sa problém treba riešiť?
No, možno by sme mohli, pri
Na začiatku každého semestra,
pokúsiť sa dochádzku
v miestnosti ako je táto.
Takže som mohol urobiť ako jeden, dva, tri.
Alebo, či som to urobil
aby nejako sledovať
z myself-- sledovať things--
Mohol by som rýchlo dôjdu prsty.
Tak som mohol len vytvoriť hash marks-- jeden
osoba, dva, tri, štyri, päť, šesť,
sedem, osem.
A každý z nás má pravdepodobne
urobil to, či sa na ruky
alebo na kus papiera.
A to je vlastne len
niečo, čo nazýva unárne notation--
kde ak máte len jedno písmeno
v abeceda, jedným alebo hash
známka v tomto prípade pre každú
vstup Ak chcete počítať,
musíte dať dolu jeden z nich
letters-- jeden z týchto značiek.
>> Dobre.
To je všetko v poriadku a dobré a
nie je všetko tak zložité.
Ale počítače nie sú všetky
že oveľa zložitejšie.
V skutočnosti väčšina z vás asi
vedieť, aj keď ste v skutočnosti
uvažoval, čo to znamená, že
počítače rozumieť len nuly
a ones-- takzvaného binárneho systému.
My ľudia, naopak, sú natoľko
oveľa sofistikovanejšie, pokiaľ
ako je chápeme nuly cez deviatky.
>> Ale aj keď je binárny, sprvu
pohľad, nie všetko, čo poznajú,
ukázalo sa, že je to rovnako ako systémy
a myšlienky, ktoré už poznáme.
Tak napríklad, to považujú.
To je len postupnosť symbolov.
A všetky z vás, keď
pozrel sa na neho, pravdepodobne
myslím 123-- nič
tam naozaj zaujímavé.
Ale prečo je toto číslo, 123?
To sú len piktogramy na
screen-- len vzory
že niekto mohol ťahané alebo zadali.
Ale ak ste ako ja, budete
Pravdepodobne pamätať zo základnej školy
že existuje akási
stĺpcov alebo miesta tu.
Tam je ten jeho miesto a
desiatich na svoje miesto a po stovkách jeho miesto.
A z dôvodu, že je to 123 a
nie len vzorka troch symbolov
Je tomu tak preto, samozrejme, ak my
majú jeden v stovkách mieste,
ste si to spočítajte 100 krát jeden,
a potom dva do siete TEN v mieste.
Tak to je 10 krát 2 a potom tri v
niečí miesto a to je 1 krát 3.
A keď pridáte všetky tie, up, o
Samozrejme, dostanete 100 plus 20 plus 3.
>> Tak sme začali len s vzorkou
z symbols-- k alphabet--
ale potom sme zmapovali význam na
že prostredníctvom týchto stĺpcov.
No, to ukáže, že
Počítače sú naozaj nie je
všetko, čo sa líši od teba a pre mňa.
Ale namiesto použitia sily 10,
tak speak-- 1, 10, 100, 1000,
10000 miesto a tak
forth-- Sú to vlastne
stačí použiť sily 2--
tak jeden, 2, 4, a potom
Dáme Ak je viac číslic, 8, 16,
32, 64, 128 a tak ďalej.
A tak to je, ako počítač
bude predstavovať číslo 0,
Rovnako ako my ľudia.
>> 0, 0, 0-- a asi tušíte
čo vzor núl a jednotiek,
Ak počítač môže iba
Hovoríme 0 alebo 1-- čo
vzor bude reprezentovať
numerická my ľudia poznajú ako 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Dobre.
Takže 0, 0, 1, ako my reprezentujeme
1, takže je možné mať tendenciu po tom
reprezentovať číslo 2, ak máte
Všetci štyria sa miesto a miesto týchto dvoch je
ako jedinom mieste, dalo by sa povedať, dobre,
keby sme mali 1. miesto v niečí mieste,
a teraz chceme
počítať až 2, môžete
to a nechať to byť nula.
Ale samozrejme to nie je, ako
desiatková systém funguje jeden.
Ak dáte číslicu
oba tieto stĺpce,
musíš robiť aritmetiku.
Takže to, čo urobil číslo I
náhodne len predstavuje?
>> Takže je to tri, pretože 2krát 1 plus 1
Časy 1, samozrejme, nám dáva tri.
Takže by to bolo dva.
Bitová druh vyletí, tak povediac, as 0
sa stáva jedným, podobne ako 9 rolí viac ako
a stáva 0 Pri prenášaní 1.
To by potom bola tri samozrejme.
Four-- Ďalšou zaujímavosťou
sa stane, ak ti prevrátiť
a prenášanie 1, tak povediac.
Takže to, samozrejme, je 4.
>> Ale ak sa rýchlo vpred teraz,
Čo je najväčší počet deje
sa, že počítač môže predstavovať?
Takže je to len sedem v tomto prípade, že jo?
Vzhľadom k tomu, že máte jeden v štyroch,
jedna ku dvom, jedna ku jednej.
Tak to je 4 a 2 plus 1.
Tak, že vám dáva sedem.
A naozaj, bolo by to
na prvý pohľad zdať
že počítače môžu počítať
nie je vyššia ako toto.
>> Ale to samozrejme nie je pravda.
Čo my ľudia robiť, keď chceme
spočítať vyššia ako 999 podobne?
Len niesť jeden a len
Pridanie štvrté miesto vľavo.
A tak vskutku sme mohli.
Mohli by sme mať k dispozícii osem'S
Miesto a 16. v mieste,
a 32 je miesto, 64, 128-- a vy
stačí držať deje až do nekonečna.
Takže tieto nuly a ones--
takzvaný binárne system--
sú to, čo počítačový vedec by
všeobecne požadujú trochu, alebo binárne číslicu.
>> Ale teraz, ako sa dostaneme z
Koncept alebo grafika s týmito vecami
ku skutočnému počítači?
Zdá sa, že bude preskakovať krok tu.
No, jediný vstup na konci
dňa, na mojom notebooku tady
je tento tok elektrickej energie.
Dokonca aj keď je to už dlho
Doba pretože si myslel o
alebo nikdy nepremýšľala
ako elektrina funguje,
je tu elektróny tečúcej alebo
out, a to je môj typ vstupu.
>> Takže či je to všetko, že sme
dostať ako vstup tu,
čo môžeme robiť s týmito informáciami?
No, môžeme myslieť na nule
len absencia elektriny.
Nič nie je flowinw, nič nie je
pohybu, nič sa nedeje.
To je len východiskový state-- nule.
Ale ak je elektrina prúdi, prečo
nie my len ľubovoľne, ale na celom svete
dôsledne, hovoríme one.
>> Tak jednoducho tým, že nemajú žiadnu moc,
máme nulovú áno moc,
máme one-- bez napájania áno silu.
A týmto spôsobom, pomocou niečo
viac fyzický alebo elektronický
začneme realizovať túto myšlienku
niečo buď ako jeden alebo nulu.
V skutočnosti, môžeme len to tu.
Tak tu, nemám tri, ale
Osem žiarovky, z ktorých každá
má svoj vlastný vypínač.
>> A tak keď som chcel reprezentovať
číslo sedem tu,
I sa môže ukázať na týchto troch žiaroviek.
A skutočne, vnútro
môj počítač je v miliónoch,
Miliardy vecí, ktoré sú rovnako
menšie ako to, nazývané tranzistory,
prepínače, ktoré ste práve zapínať a vypínať.
Takže títo sú relatívne big--
big-- prepínače vnútri môjho laptop--
je mnoho, mnoho, mnoho,
oveľa viac prepínačov.
Ale všetko, čo robia, je presne to, to--
otočiť niečo, otočiť niečo off.
A ako taký, počítač môže predstavovať,
s týmito miliónov či miliárd
tranzistorov, partií a
kopa núl a jednotiek.
A je tu ďalší hardvér stále, že
umožňuje ukladať informácie o dlhodobo,
takže keď budete ťahať
zástrčky, nechcete stratiť.
Ale to je príbeh pre iný deň.
>> Tak čo s tým môžeme robiť s týmito kúskami?
Možno sme jednoducho vziať
Tlak preč me--
Možno niekto bude chcieť prísť
tu a ponúknuť až demo?
Videl som túto hru ako prvý.
Ako sa voláš?
Madam: Madam.
DAVID Malan: Madam, poď hore.
Rád som ťa spoznal.
Madam: Teší ma.
>> DAVID Malan: Poďte tadiaľto.
Nebudem musieť peru nahor.
Dobre.
Takže tu máme, notice-- jeden, two--
budeme upravovať, že out-- jeden, dva, štyri,
osem, 16, 32, 64, 128.
To je zámerné.
K dispozícii je osem bitov here--
binárne digits-- nuly a jednotky.
A trochu je užitočná jednotka measure--
nie ako užitočné mernou jednotkou
na seba.
Obvykle budete chcieť aspoň
osem z týchto vecí, alias
byte.
Takže máme byte bitov tu.
>> Takže ak by sme chceli vyzvať vás s,
Napríklad, v ktorej budú uvedené v binárnej,
Táto hodnota here-- 42.
Chcete, aby sa bodnúť sa na to?
>> Madam: [nepočuteľné].
DAVID Malan: Jo, len tlačiť
malé biele spínače vpredu.
A chcete, aby bolo zrejmé
out 42 a je k dostaniu
Je to CS50 stres
Loptu ak ste si to.
Dobre.
Takže máte 32.
Budeme potrebovať 42.
Tak to je osmičku, tak to je 40.
A excellent-- veľmi pekne vykonané.
Ďakujem.
>> [APPLAUSE]
Dobre.
Takže máme ešte jednu stres loptičku.
Poďme to urobiť ešte raz, či môžeme.
Jedným z ďalších dobrovoľníkov?
Bez stresu gule, bez stresu loptu.
OK.
Tu v stredu,
chceš prísť dole?
Dobre.
Viem.
Tam sme ísť.
>> Takže čísla here-- poď dole.
Ako sa voláš?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID Malan: Davey.
OK.
Poď hore, Davey.
Rád som ťa spoznal.
A čo budeme mať vás
spell-- ak sa tam mohol prodleva
len na jednu moment-- je číslo 50.
Ale, ale, ale, ale, ale, to sú
trieda školské magnety z nejakého dôvodu.
Len mám trochu ťažšie, v poriadku?
Je tu ešte osem.
Dobre.
Tak čo máme tam?
Máme 32.
Pekný.
32 a 16 nám dáva 48-- tak blízko.
A úžasné.
Gratulujeme Davey rovnako.
>> [APPLAUSE]
>> Dobre.
Takže môžeme to urobiť po celý deň, a
to nedostane všetko oveľa
zaujímavé a náročnejšie.
Ale to je naozaj point--
je, ako relatívne jednoduché
to znamená, že na konci dňa, čo je
Počítač nemá na ukladanie informácií,
pre ukladanie vstupov a nakoniec
ukladať alebo reprezentujú tieto výstupy.
Ale samotné čísla nie sú
všetko zaujímavé.
>> Takže ľudia, pred niekoľkými rokmi,
rozhodol, vieš čo?
Bolo by pekné, keby
počítače neboli len
kalkulačky pre aritmetiky
Operácie, ale v skutočnosti mohol
robiť veci, ako je spracovanie textu, alebo
e-mail alebo viac moderné inkarnácie
týchto druhov technológií.
A tak sa svet rozhodol,
ľubovoľne, ale všeobecne,
že ak chcete uložiť kapitál
písmeno A v počítači, viete čo?
Povedzme, všetci sa zhodujú uložiť
niektoré vzor núl a ones--
bits-- ktoré v konečnom dôsledku
predstavuje desiatkové číslo 65.
Proste sa všetci zhodneme na tom.
>> 66 by predstavovalo B,
67 bude predstavovať C,
a tam je kytica z iných vzorov
nuly a jednotky, alebo podkladové čísla,
že by predstavovalo
ďalšie písmená v pokoji.
Takže ak máte trochu mentálne
absorbovať túto chvíľu,
Zámerne som dať do skrze
Aj tam, kde H a 72 a I je 73.
V prípade, že počítač potom, v rámci
textového procesora alebo e-mail,
odhalilo pod kapotou mať
Tieto vzory bits-- vzoru
bitov reprezentujúcich
72, potom 73, potom 33--
čo by sa mohlo toto kúzlo v tomto programe?
>> Tak ahoj, a potom sa niečo.
My nemusí vedieť, ale v skutočnosti
33-- nie je na grafe earlier--
Bol proste výkričník.
Takže 72 bolo H, 73 je I, 33 sa stane
byť výkričník v pokoji.
Ale to je všetko v poriadku a dobré,
a v skutočnosti v súčasnej dobe, a nie
stačí použiť sedem alebo osem
bity, vďaka niečomu
volal Unicode ako protiklad
ASCII späť v deň,
sme vlastne môže predstavovať ešte viac
zaujímavé postavy než len
Tieto originálne anglické zaujatý listy.
Ale môžeme tiež reprezentovať aj
krajšie veci, ako je farbách.
>> Ak ste niekedy počuli skratku
RGB, červená, zelená, modrá, ktoré
jednoducho znamená, že počítače
zvyčajne používa tri sady bits--
niektorí počet bitov, ktoré reprezentujú
číslo za koľko červenej chcete,
ďalšia sada bitov pre
Ako veľmi zelený chcete,
a ďalšie sada číslo
koľko modré chcete.
Tak veľké číslo znamená veľa
červenými, malých číslo znamená žiadne červené.
A tak sa jedná o druh
zo strednej hodnoty tu.
>> Takže mi dať nejaké červené, daj mi niektoré
zelená, a daj mi trochu modrej.
A keď zmiešate tie tri odtiene
farby dohromady, v tomto prípade,
dostanete túto temnú odtieň
žlté alebo hnedé.
Ale to vzor osem navyše
osem a eight-- tak 24. bits--
zľava doprava, je to, ako počítač
by znamenalo, že konkrétnu farbu.
Teraz je to len bodka na obrazovke.
Ak sa pozriete naozaj blízko pri televízore vašich
počítač, uvidíte bodky alebo pixelov.
A ak budete mať celú mriežku
pixelov, horizontálne aj vertikálne,
Máte snímok.
A potom, keď idete
obraz a potom umývanie
ukázať sami iný obrázok, ďalšie
obraz, iný obraz, iný obraz,
naozaj rýchlo, budete mať samozrejme filmy.
>> A tak si všimnúť, kde sme začali.
Začali sme s týmito núl a jednotiek.
Pracovali sme odtiaľ do desiatkovej
Čísla, ako je zastupovať.
Teraz máme písmená abecedy.
Ale v iných súvislostiach čakať, môžeme použiť
málo viac bitov a predstavujú farby.
Akonáhle budete mať
schopnosť reprezentovať farby,
máte možnosť reprezentovať
fotografie a oživené gifs
a ďalšie podobné znaky na obrazovke.
A keď máte veľa
obrazy lietanie človekom naraz,
vyzerá to, že filmy,
a tak dostanete videa rovnako.
>> Takže pomocou týchto veľmi
jednoduchá primitíva my
majú spôsob reprezentácie
v konečnom dôsledku všetkých týchto typov médií.
A my sme zase abstrahovať
a znovu a znovu, kým sme
sa od najnižšej úrovne
k tejto najvyššej úrovni.
Takže nám dáva toto
všeobecná predstava abstrakcie.
Ale začali sme tu.
>> Tu, mohli by sme
predstavujú v počítači
naše vstupy s núl a jednotiek,
Naše výstupy núl a jednotiek,
ale čo sa deje vo vnútri škatule?
To je, kde počítač
veda začína byť zaujímavé.
To je to, kde ste skutočne priniesť svoj
vlastnej mysli niesť riešiť problémy.
Teraz môžeme stanoviť, pretože
Zvyšok semestra, áno.
Viem, ako binárny funguje.
Spomínam si, ako ASCII alebo Unicode--
mapovanie na letters-- diel.
A rozhodne stojí
logické, že sme
môže predstavovať červenej a zelenej a
modrý, a predstavujú multimédiá, ako.
Ale to je zaujímavé veci.
To je to, čo robí niekoho
schopné riešiť problémy.
>> A jeden taký problém
sme chceli robiť, naozaj,
berie účasť, alebo
Pritom algoritmickým.
A opäť, mohol by som to urobiť.
Mohol by som urobiť jeden, dva, tri, štyri
päť, šesť, sedem, osem deväť.
A ja to mohol napísať
dole sledovať to.
Ale to je len, ako by som
reprezentovať informácie.
Alebo by som mohol robiť to faster-- dve, štyri,
šesť, osem, desať, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- to vyzerá dvakrát
tak rýchlo, ale je to stále
zaberie veľa času.
>> Ale ukazuje sa, keby sme ešte využiť
Ďalších resource-- a naozaj počítače
v týchto dňoch majú viac procesorov alebo mozog.
Ukazuje sa, že počítače môžu
robiť veľa vecí naraz,
a naozaj sme, v tejto miestnosti,
môže predstavovať práve toto.
>> Takže je to trochu spoločensky
trápne, ale ak by ste mi humor
len na tri-proces kroku, nech
spýtam každého na svojom mieste tam len
postaviť sa na chvíľu.
Postaviť sa.
Takže myslíte, že na seba, číslo
one-- takže každý v tejto miestnosti,
s výnimkou ľudí, ktorí nemali
zaviazať, uvažujete číslo jedna.
Takže to je vaša číslo práve teraz.
To je prvý krok, alebo ako
počítačový vedec alebo programátor
by zvyčajne robiť, ideme
začať počítať od nuly.
Ak je najmenšie číslo môžeme
predstavujú s týmito žiarovkami
je nula, iba ich odchode
all off, mohol by som rovnako dobre
začína počítať od
nula je miesto jedného.
A tak to, čo
počítačoví odborníci robiť.
Takže krok nulu, vstávať a
myslieť na číslo jedna.
Ďalším krokom je tohle-- pár
off sa niekto stojí
a pridať čísla dohromady.
Úžasné.
>> Takže v tejto chvíli,
Doslova každý zúčastnený
myslí na číslo 2, s výnimkou
pre jednu osobu nepárne, ak máme
nepárny počet ľudí v miestnosti.
A teraz tretí krok tu sa chystá
tohle-- byť jeden z vás by mal sadnúť.
Jeden z by ste mali sadnúť,
a ak ste ešte stojí,
prejsť späť na krok jedna.
Dobre.
Tak stále viac a viac ľudí
by mala byť v sede.
Všimnite si, že toto indukované
loop-- nejaký cyklu.
Niektorí z vás by mal byť nešikovne prilepené,
tam a späť medzi prvým kroku
a dve, jedna a dve, jedna a dve.
To je v poriadku.
Naša prvá chyba.
Budeme sa s tým vysporiadať.
Dobre.
Skúsim dať podnet k veci spolu.
>> V teórii, len jedna osoba stojí
ako všetci pokračuje spárovať.
Ale dovoľte mi veci urýchliť
s ľuďmi, ktoré ešte stoja.
Aké číslo ste na mysli?
46.
OK.
Choďte do toho a sadnúť.
Vy ešte stojí.
Kto ešte stojí?
Aké číslo ste na mysli?
OK.
>> Takže sa vrátime k vám.
V zadnej?
Čo je to?
22.
OK niekto iný up top-- jo?
34.
OK.
Tu na mojom right-- sem hore?
132, veľmi pekné.
22?
>> OK.
A kto je ešte stojí?
Priamo tu?
46, veľmi pekné.
72.
Nemôžem zastaviť oveľa dlhšie.
Jo?
30, pekný.
Priamo tu?
23?
23.
>> A myslím, že to každý
okrem vami, žiadny tlak.
OH, počkaj.
28?
Len osem.
OK.
Tu dole?
30.
23.
24.
18.
To je najhoršie implementácia
tohto algoritmu vôbec.
OK.
Takže niekto iný?
Niekto iný?
OK.
Ešte jeden.
16?
OK.
16.
Dobre.
Takže keď som sa vynechal niekto
oslnenia tu, keď som stlačte klávesu Enter,
budeme vidieť, algoritmickým sa
Celkový počet ľudí v Sanders.
Vzhľadom k tomu, znovu, je to, ako by všetci
ako si sadol, prešiel čísla off
na niekoho iného, ​​na niekoho iného,
na niekoho iného, ​​takže teoreticky,
na konci, len jedna nepríjemná
osoba by mala zostať stáť.
Ale to je v poriadku.
zrýchlil sme veci ručne.
Je obzvlášť ťažké vidieť
v tomto konkrétnom priestore.
>> A celkový počet ľudí
Myslíme si, že tu je 546.
Celkový počet Bol som rukou
učením kolegami,
kto to urobil ten starý
škola pomalá cesta, bolo 820.
>> [SMIAŤ SA]
>> [APPLAUSE]
>> To je v poriadku.
Takže určite vtedy, sú tieto chyby.
A to je v poriadku.
A tak si spomeniem na to
prvýkrát niečo
píšete nemusí nutne fungovať.
To sa mi stalo aj tu.
Ale poďme teraz zvážiť, ako by sme mohli
-Li použiť túto rovnakú myšlienku na niečo
ste mohli vidieť skôr, čo
Je to stará škola technológie here--
naozaj veľký telefónny zoznam.
A predpokladám, že tento telefónneho zoznamu
má 1000 strán a 1000 mien
a počty abecedne vnútri nej.
>> No, mohli by sme trochu platia obdobné
Myšlienka tohto veľmi fyzický problém,
Len ma použitie.
Len som trochu podvádzala
využitím vami všetkými
s množstvom a množstvom iného CPU
alebo mozgy vykonávajúci nejaký algoritmus.
Ale ak je to len trochu
staré ja, môžem stále
využiť tú istú podstatu myšlienky
delenie a dobývanie tento problém
znovu a znovu, pričom polovica z vás,
polovica z vás, polovica z vás, polovica z vás,
teoreticky stále sede,
kým sme boli ponechaní, teoreticky,
len s jednou osobou.
>> Takže v tejto starej školy
technology-- my nie
Potrebujem to map-- toto
old school technológie,
mohli by sme začať hľadať niekoho
Ako Mike Smith, jedna stránka naraz.
A vidím, že nie, Mike tu nie je.
Som stále v sekcii A.
Nakoniec som zistil,
Sám v sekcii B.
A to je algorithm--
krok za krokom inštrukcie.
Začnite na stránke začiatku a jedna
v dobe, pozrite sa na Mike Smith.
Je to correct-- toto
algoritmus alebo prístup?
>> Jo, je to v poriadku.
Ak Mike je tu, nakoniec
Budem sa k nemu dostať.
Ale to nie je efektívne.
Je to samozrejme veľmi pomalé.
Tak som môže byť využitý
Rovnaké twosies priblížiť.
Môžem urobiť akési dva,
štyri, šesť, osem, 10, 12.
To je dvakrát tak rýchlo.
Chystám sa dostať k Mike
rýchlejšie, keď je tam.
Je to správne?
Áno, ale počul som little-- č.
Teraz som počul, č.
Jo.
Je tu chyba potenciálne.
Možno, že Mike len náhodou dostane
vložený medzi dve stránky,
pretože som preletel
tieto dve naraz.
Takže aspon budeme potrebovať nejaký
druh podmieneného oprava.
Musím povedať, hej,
či som trafil niekoho, ktorého
Názov začína T miesto s S,
Radšej zdvojnásobiť späť aspoň jednu stránku.
Takže buggy na prvý, ale opraviteľný.
Ale nikto z nás budú hľadať
Mike Smith cez 1000 stránok telefón s
rezervovať jednu stránku naraz.
Čo je to normálny človek robiť?
Budeš ísť do S rokoch
ak ste vedel, kde S je.
Tie by mohli ísť zhruba do stredu
alebo mierne vychýlená smerom ku koncu.
A ja sa tu dole a
Som v sekcii M.
Ale čo vieš
o tomto probléme teraz,
že sme nemali nutne vedieť pred
so všetkými z nás jednoducho počítať sami
ekvivalentne?
No, Mike je zjavne deje
byť v tejto časti knihy
či je tu vôbec, pretože je to triediť.
>> A tak môžete veľmi dramatically--
>> [Lapal po dychu]
>> Viem.
>> [APPLAUSE]
>> Je to vlastne naozaj jednoduché, ak
vy ho chrbtica tam.
Ale potom môžete hodiť
polovica problému preč.
Teraz som odišiel s rovnakým problem--
nájsť Mike Smith v telefóne book--
ale teraz telefónneho zoznamu začína na M
a ide do Z, ale je to z polovice tak veľký.
>> Ale to je to, čo je impozantný.
Rovnako ako v teórii, vy chlapci, keď
všetci sa posadil len polovicu naraz,
Problém sa dostal polovice tak veľký,
polovice tak veľký, znovu a znovu.
Aby sa stal tohto problému
Rovnaký problém však polovice tak veľký.
Teraz je to problém a 250 stránok.
Akonáhle som si uvedomiť, oh, som
v sekcii T náhodnému spusteniu.
Som zašiel príliš ďaleko.
Aj môže hodiť, že polovica
telefónneho zoznamu preč.
Teraz som až do
Štvrtina problému.
>> A môžete opakovať, opakovať,
opakujte, kým teoreticky, si
zostáva len raz stránkou.
A ak Mike je na tejto stránke,
Teraz môžem tento problém vyriešiť.
Ale ako rýchlo som to vyriešiť?
V prvom prípade, trvalo mi to páči
Možno 1,000 kroky na nájdenie Mike Smith.
Mohlo by to vzali me--
Zdvihol som do telefónneho zoznamu
a ja začal hľadať
jednu stránku naraz,
a Mike by mohlo byť 1.000 stránok neskôr.
>> Druhý prístup možná
berie mi 500 krokov,
pretože letím
cez dva naraz.
A tretí prístup aj keď,
to je obzvlášť silná.
Ale uvažujme, čo sme vlastne
urobil s týmto tretím prístupom.
Budem mať čo budem hovoriť práve títo
Vyhlásenie tu, jeden po druhom.
Vyzdvihnúť telefónneho zoznamu.
Otvoriť do polovice telefónneho zoznamu.
Pozrite sa na mená.
A potom sa veci trochu
intelektuálne zaujímavé,
Ak sa stále jednoduché.
Ak Smith je jedným z
Názvy v tomto aktuálnej stránke,
potom niečo podmienečne.
Je to ako rázcestí.
Zavolaj Mika.
V prípade, Mike je medzi názvami
na tejto stránke, tzv Miku.
Ale len urobiť čiaru štyri ak linka
strom, ak chcete, je pravda.
Odpoveď na túto otázku je áno.
>> Else if Smith predtým v book--
Inými slovami, keď som v sekcii M
a ja som hľadal niekoho, kto by
ľavá, potom to, čo mám robiť
je niečo veľmi podobného.
Potom som mal otvoriť do stredu
ľavej polovici knihy.
Tak choď doľava a potom
vráťte sa na krok dve.
Pozrite sa tam mená.
>> Takže inými slovami, to isté,
ale na problém, ktorý bol polovičný.
Vieš, čo ešte?
V prípade, Smith neskôr v knihe
založené na stránke pozerám,
otvorená stredu
Pravá polovica knihy
a potom ísť zase späť
na krok dva, else--
je tu štvrtá možnosť tu.
Mike buď tu alebo na ľavej strane
alebo napravo, alebo tam nie je.
A tu mali by sme uvažovať o toto.
A v skutočnosti, ak ste niekedy mali
počítač práve naraziť na vás,
že je niekedy, ale nie vždy,
Výsledok len ľudské programátor nie
uvedomil, oh strieľať, je tu
v skutočnosti táto štvrtá scenár.
A ak nechcete písať kód
zvládnuť túto situáciu,
niekedy neviete
čo počítač môže robiť.
A skutočne program môže zlyhať.
>> Ale v tomto prípade, myslel som,
o tom, a povedal som, inak skončiť,
pretože to je štvrtý
logický možný scenár.
Teraz sa poďme stačí pridať
niektoré slovíčka, takže sme
môžete začať hádzať okolo pojmov, ktoré
inak celkom intuitívne.
Všetky veci som len
zvýraznený žlto tu,
Práve idem do
funkcie alebo procedúry.
Sú to len druh akcií.
Takže vyzdvihnúť, otvorený, pozrite sa
u, zavolaj, otvorené, otvorené,
quit-- to sú len akcie, alebo budeme
Nazývame je viac formálne, funkcia.
>> Medzitým sa v žltej farbe,
Som zdôraznila veci
že-- nech to len začať volať
ich podmienky alebo konárov.
Jedná sa o rozhodovacie body, v ktorých
môžete ísť tadiaľ, tadiaľ,
alebo nejaký iný smer stále.
Takže tí budú podmienky.
A teraz toto je trochu milovník.
Hovorme tieto otázky
Boolean výrazy,
Po niekoho s priezviskom Bool.
>> A logický výraz
je proste niečo
To je jeden pravdivý alebo nepravdivý, áno alebo nie.
Takže je to otázka, ktorej odpoveď vás
záleží, tak, aby sa v stave,
urobiť decision-- naspäť odpoveď,
a potom ísť vľavo alebo vpravo, alebo niečo
úplne inde.
>> A potom konečne, tieto
linky here-- vrátiť
na krok dva, vrátiť
krokom two-- by sme mohli
realizovať túto myšlienku rôznymi spôsobmi.
A potom tie z vás,
skúsenosti s programovaním mohol urobiť
alebo možno predstaviť, robí inak.
Ale pre dnešné účely, to je
Len myšlienka, že záleží.
To je to, čo indukciu
budeme všeobecne nazývať
loop-- nejaký cyklu, pretože
je to, že ma niečo urobiť znovu.
>> Takže teraz, nech to jednoducho vziať do úvahy
ako dobrý je tento algoritmus.
Je to správne.
Ak sa Mike v knihe, je to jeden z
tie štyri scenarios-- znova a znova
a znova, nájdeme ho.
Ale ako je to dobré?
No, my nemáme
tu byť príliš formálne.
Ale poďme len plot
niečo, x a y, aby sa
zmysel pre tvar tohto problému.
>> Na osi X tu
veľkosť môjho problému.
A Y-osa tu
bude čas vyriešiť.
Takže možno to je počet strán.
Možno je to sekúnd alebo
Strana turns-- čokoľvek.
Avšak chcete spočítať je
čo tento obraz bude zastupovať.
A že prvý algoritmus, idem
popísať len ako priamka.
Ak existuje n stránok v
telefónneho zoznamu, potom to
môže trvať ma toľko
ako n kroky na nájdenie Mika.
Ak Verizon alebo telefónne spoločnosť
pridáva ešte jednu stránku budúci rok,
to môže trvať mi ešte jeden step--
ešte jedna jednotka času nájsť Mika.
Takže je tu práve tento jeden k jednému pomeru.
Je to čiara svah rovno.
>> Zatiaľ, že druhý
algorithm-- keď som
sa po dvoch time-- dva,
štyri, šesť, osem alebo double--
prechádza stránkami dvakrát
v čase, po dvoch,
je to stále priamka.
Tam je teraz jeden až dva
pomer, ale len o málo nižšia.
Takže ak tam je to veľa stránok
Na grafe tu v žltej,
že mi to môže trvať
rad krokov alebo sekundy,
inak to bude, aby ma
dvakrát toľko na červenú čiaru.
>> Ale zelená linka je skutočný stánok s jedlom.
To je to, čo sme sa všeobecne
Volanie logorithm-- log
n, pričom n je počet strán.
Ale je to tvar, na čom záleží
dnes, pretože nemáme
dokonca premýšľať o vynesením bodov.
>> Premýšľajte o extrémny scenár.
Predpokladajme, že Verizon zajtra zdvojnásobí
počet strán v tomto telefónnom zozname,
od 1,000 do 2,000.
V prvej algoritmus, I
Možno strácať navyše 1000
Kroky hľadal Mike, len preto,
Verizon zdvojnásobil veľkosť knihy.
Druhý algorithm-- by to mohlo
mi trvať ďalších 500 krokov.
1000 viac stránok, idem po dvoch
time-- viac 500 krokov nájsť Mika.
>> Ale ten tretí algoritmus
je druh kúzelné.
Verizon zdvojnásobuje počet
stránok od 1000 až 2000,
Ale koľko viac krokov robí
trvať ma hľadať Mike?
Je to len jedna, pretože môžem len
trhať telefónnom zozname ešte raz
z problémov s 2000 stránku
1000 strana problém, a voila.
Vzal som obrovské sústo z neho.
>> A ak idete naozaj extrém,
Predpokladáme, že v telefónnom zozname
Spoločnosť mala niečo šialeného, ​​ako
4 miliardu telefónneho zoznamu.
No, koľko krokov môže trvať
nájsť Mike Smith v 4 miliardy
Strana telefónny zoznam?
Je to veľké číslo, ale len 4 miliardy
2000000000 až 1000000000 500 miliónov,
250 million-- stále
Znie to ako veľkými číslami,
ale som veľmi rýchlo
dostáva na menšie hodnoty.
>> A v skutočnosti, keď som si to spočítajte
Dobre, môžem rozdeliť iba 4000000000
o približne 32 krát predtým
Aj dostať dole len jedno.
Takže ak, že telefónny zoznam boli 4
miliarda strán dlho, žiadny veľký problém.
Počas niekoľkých sekúnd, možno 32
sekundy, mohol by som ju rozdeliť na dve polovice
a nakoniec nájsť Mika alebo
k záveru, že tam nie je.
A to je podstata
algorithm-- dobrý algoritmus.
A to je jeden z
Ciele triedy, ako je táto,
sa snaží prísť na to, ako to mám
vyriešiť problém nielen správne,
ako som vždy vedel, ako to urobiť jednu
Stránka na time-- ale správne a dobre.
Ako môžem navrhnúť dobrý
riešenie problémov?
Takže poďme sa na chvíľu tu
a dá vám pocit podnikom
z CS50 kurz itself-- predstaviť
Pracovníci niekoľkých málo samozrejme je.
Tesne pred 2:00, zmienime
trvať krátku prestávku
takže tí z vás,
ktorí sú nákupy môžu
kačica von a vziať
pozrieť sa na nejaké iné triede
a pozerať sa na zvyšok tohto on-line.
Ale teraz, dovoľte mi predstaviť
CS50, samotná trieda,
a najmä to, čo je nové.
>> Takže minulosť jar, my
strávili celkom dosť time--
Personál kurzu a já-- myslenie
o tom, čo je to chceme CS50 byť,
a ísť späť do prvej
princípy, tak povediac,
zvážiť, čo je to chceme
Tento kurz vyzerať a byť
rovnako ako pre svojich študentov.
A tak uvidíte v probléme
nastaviť nulu rovnako, pozvanie
aby sa na to pozrieť
URL, ktorá zhŕňa
niektoré z motiváciou spoza
Nasledujúce charakteristiky jeseň 2016.
>> Tak ako ste si možno zbierala
Z TL: DR letáku,
osnova dnes rovnako ako z
Katalóg Samozrejme, že v tomto roku CS50,
ste len očakávať, aby sa zúčastnili
today-- takže prácu dobre done--
a posledná prednáška na 21. novembra.
A nie je zač, ale neočakáva sa,
navštevovať tieto prednášky v stredu,
pretože to, čo robíme
Tento rok, strieľa
v reálnom čase materiálu kurzu je.
Takže všetko zostane
prúd a začlenená
ako najlepšie sme can-- aktuálne dianie
a rozhovory, ktoré ľudia by mohol
že má v priemysle v
svet, ale pri tomto materiáli
k dispozícii, v dôsledku toho aj earlier--
s kompletným textom prepisy
a prehľadávanie a
odkazy na ďalšie zdroje.
>> A skutočne sme boli
vyhlasovať nejakú dobu
a my teraz veriť,
že môžeme vytvoriť, digitálne,
viac pohlcujúce, oveľa presvedčivejšie
vzdelávacie skúsenosť, ako protichodný
na zhromažďovanie tu nejaké 23 krát
osobne, počul niekto mi páči
jednoducho hovoriť o informatike,
na rozdiel od aktívnejšie zapojiť.
Takže uvidíte v Osnova kurzu je
skica semestra tu,
spolu s kedy prednášok
byť natočený, ku ktorému ste
vítané, ale neočakáva,
a kedy budú
byť prepustený na internetových stránkach Course.
>> A čo budeme robiť tu na
Stredy začínajú budúci týždeň,
je oveľa dôverne, iba s
tí ľudia, ktorí sa chcú podieľať,
je tzv Procházka,
kde som a hlavy kurzu je
bude skutočne robiť veci
trochu intímnejšie
tu dole v orchestri
sekciu, ešte nejakú technológiu
a prechádzka
bežného týždňa problémom set,
a ponúknuť particularly --- Ak medzi
tie menej comfortable-- o to viac
pokyny, ktoré budete chcieť, alebo
musieť za týždeň výzvu.
A podobne, ktorí nemôžu pre tých,
navštevovať tie osobne, žiadny veľký problém.
Tam bude podobne vedenej
jeden z vedúcich pracovníkov tohto kurzu je,
Zamalya, rovnaká príležitosť vložený
v probléme nastaví sami.
>> Problém nastaví tento rok
budú zverejnené v piatok
a už nie robiť sedem dní neskôr,
ale 10 dní later-- úmyselne
prekrývajú s každým problémom
nastavená tak, aby sa lepšie prispôsobili,
dúfame, príliv a odliv
V plánoch študentov,
zvlášť keď midterms alebo atletiku
alebo akademici alebo extracurriculars
majú tendenciu prichádzať a odchádzať
najmä v polovici semestra.
Že by ste mali dať trochu viac
uváženia, či vás front
načítať týždeň CS50 alebo zadnej záťaži
to na nasledujúci víkend miesto.
Tak sa pozrite na Osnova kurzu je
Tu pre ich plánu.
A všimnite si tiež medzi
V tomto roku zmeny,
pre tých bližšie zoznámiť s
Programovanie v minulosti,
začneme semester ako
budeme dnes v Scratch,
zameriavajú predovšetkým na jazyku
volal C, a potom prejsť nie
PHP, ale jazyk s názvom
Python ku koncu semestra
v súvislosti s webové programovanie,
spolu s SQL a JavaScript
HTML, CSS, a ešte viac.
>> A v odpovedi na FAQ,
je to skutočne pravda
že CS nie je tak hrozné, ako som kedysi
myslel, že to bolo, ale je to toľko práce
ako som počul, že to môže byť.
Ale to je dajme tomu, že tu sú niektoré
štatistiky z jeseň 2015 študentský zbor,
pričom horizontálne modrej čiary
predstavujú priemerný počet hodín
hlásené.
A uvidíte v priemere o
šesť na 10 až 16 12-- možná
alebo tak, a tak ďalej, ale s
vysoký rozptyl byť jasné.
A tak si uvedomiť, že tam nie je len
študentov pohodlnejšie a menej
pohodlne v kurze,
ale primeranú podporu
Štruktúra dostať tých študentov
cez úspešne semestra.
>> Naozaj, v odpovedi na otázky, mali
budete mať CS50 ako prvý rok?
Absolútne.
A v skutočnosti, nemám ľutovať
nie mať našiel svoju cestu
alebo si našiel nové pole
že prvý rok rovnako.
A mal by si vziať so CS50
ďalšie kurzy, rozhodne ako well--
a všeobecné rady by sme mohli
poskytnúť študentom, že CS50 je pravdepodobne
nie je ten druh triedy alebo intro triedy
že by ste mali vziať so tromi
iné alebo štyri ďalšie triedy P-set.
Ale ak užívate ďalšie dva p-set
triedy, niečo iné, a CS50,
úplne zvládnuteľné.
Mal som mnoho študentov v
v minulosti urobil celkom úspešne.
>> A aby vám ku ktorej
Cieľová čiara úspešne,
robí kurz má sections--
rôzne trate pre študentov
menej pohodlné, oveľa pohodlnejšie,
a niekde medzi tým,
pričom v kurze je
Prvý problém set,
budete požiadaní, aby opísali sami.
A ak patríte k tým menej
komfortné, to je to vec,
že ste práve dosť poznať.
A skutočne, že ich bolo
rastúcu demografickú CS50
pekných pár rokov.
>> Ako minulej jesene pre
napríklad, 58% z triedy
opisoval seba as
Medzi tie menej pohodlné,
s 9% medzi tými, viac
pohodlná, a potom
ostatní študenti tam
red popisujúci sami
ako je niekde medzi.
A uvidíte tu témy celková
a plán sekcií, z ktorých všetky
sú ponúkané osobne,
v reálnom čase, pričom kurz je
úžasný personál učebných chlapíkov
a kurz asistenti, niektoré z nich
stretnete za chvíľu.
>> Oddiely samy o sebe, ako uvidíte, bude
bolo pondelok a utorok a v stredu,
tak, aby ste sa do toho ponoriť
V po zapojení, ak sa tak
zvoliť, v priebehu sa
prednáška skôr v tomto týždni.
A potom úradné hodiny, čo
iste, s každým uplynulým rokom,
boli nie menej
bojovať o kurze.
A tento rok plánujeme nie
len držať kancelária hours-- jeden
Na jednej príležitosti k pomoci pri
študenti v stredu vo štvrtok
a nedeľu, posledný z tých,
bytia v popoludňajších hodinách zámernej
znížiť niektoré z stresu, ktorý
vždy vzniká s neskorých nočných hodín
p-settting s termínom looming--
ale úradné hodiny budú tiež ponúkané
V pondelok a utorok a
Stredy a piatky a soboty,
Vďaka našim priateľom v HSA.
>> CS50 má teraz svoj vlastný priestor
pre študentov a zamestnancov CS50,
na vrchole hory 67 Auburn Street,
tu v Harvard Square.
Vízia pre ktoré je to, že je CS50
TFS a CAS celý týždeň,
skoro po väčšinu
dni, bude tam pre podporu.
Takže ak máte nejaké
otázka na p-set
alebo máte pocit, trochu
blokované alebo trochu zmätený,
a sakra, máte hodinu alebo
pol hodiny medzi triedami,
najmä v square-- môžete
pop a majú na túto otázku odpovedať
z mať tento zmätok clarified--
veľa v duchu,
ste sa zoznámili na strane matematiky
oddelenie je vlastné matematické otázky centrum,
ale skoro po celý deň za
[? Gcal?], Že budeme písať online.
>> Doučovanie je k dispozícii aj pre tých,
študenti, voľne z kurzu je
vlastní zamestnanci, ak si prajete,
intímnejší jeden na jedného,
alebo len dva alebo tri spolužiaci, pracovné
s jedným zo zamestnancov kurzu je.
A skutočne, to sú tu uvedené len
niektorí zamestnancov kurzu je,
nemnoho koho budete
stretnúť za chvíľu.
V skutočnosti, CS50 vlastné
Hlava výučba kolega,
a hlava kurz
asistent a učiteľ,
mohol prísť hore, umožňujú
je pozdraviť.
>> [APPLAUSE]
HLAS 1: [nepočuteľné].
SPEAKER 2: [nepočuteľné].
>> [APPLAUSE]
MUŽ 3: [nepočuteľné].
>> DAVID Malan: a umožní nám
priviesť na palube dvaja z CS50 je najviac
vedúci pracovníci, Rob a Zamayla rovnako.
>> [APPLAUSE]
>> V skutočnosti, ako Rob a
Zamayla boli u nás
tak dlho, že som bol schopný
ísť do CS50 archívu
a nájsť práve túto SD
stopáž z nich sa zúčastňuje
na seba javisku pred niekoľkými rokmi.
ROB: [nepočuteľné].
>> [APPLAUSE]
ZAMAYLA: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Ďakujem.
Takže okrem nich
členovia tímu tu
CS50 disponuje tímom takmer 100
zamestnanci, z ktorých všetci
bude k dispozícii pre sekciách
a úradné hodiny a ešte oveľa viac.
A ako Rob hovorí tiež, to je
najvýznamnejšie oprava
z CS50 v 10 rokoch,
Bol som v [nepočuteľné].
[Nepočuteľný] zamerané najmä
v poskytovaní nosnú konštrukciu,
strihanie preč veľa
prevažná že to bolo
nahromadené za 10 rokov
z iteračné vývoj
na problémové sady kurzu je.
>> Takže v tomto roku, a to nielen v triede, ale
tiež vo forme problémom samozrejme je
Sady, by ste mali nájsť veci
byť efektívnejší, strunová, veľa
ovládateľnejší než
V uplynulých rokoch, ako sme
búda niektoré batožinu, ktorá je
vyvinutý podľa povahy vyvíjajúceho roka
Po roku a iterácie.
Takže nové a vylepšené začína dnes.
>> Stretnete sa s niektorými viac z
Personál ihrisko je v [nepočuteľné]
v 2:30, kde sme slúžiť,
ako tradície, koláče.
Tam je trochu viac koláč
než to, ale budete
Zoznámte sa s Erin a Tobias a ďalšie stále.
A dovoľte mi, aby som vám
prehliadka pred počujeme
od niektorých iných zamestnancov
v triede, čo čaká rovnako.
V skutočnosti sme vždy začať CS50'S
semester tento rok v sobotu,
s tým, čo sa nazýva CS50 Puzzle Day.
>> To nemá nič spoločné s
počítačová veda sama o sebe,
ale s o probléme
Riešenie všeobecnejšie.
A ak sa tak rozhodnete zúčastniť,
na niektoré z pozvánok,
ste mohli vidieť dvere
spadne na zem alebo na javisku tu,
je to príležitosť v tímoch
dvoch alebo troch alebo štyroch,
k účasti na hádanky a pizzu
a ceny a more-- túto sobotu,
zostaňte naladení na ďalšie.
>> Zistíte tiež, že každý
Piatok, v ohňa a ľadu,
sa CS50 prinášajú
Celá partia študentov
na obed, aby sa veľké
trieda cíti viac intímne,
a všeobecne združovať
absolventov a priateľov z priemyslu
hovoriť o tom, čo som
Bol až od svojej promócie.
Rovnako tak tento rok, budeme
zahájiť vôbec prvý CS50 50
kódovanie contest-- v polovici semestra
Príležitosť umožniť všetkým
na opt-in báze mať
Výzva dôvtip proti spolužiakom,
opäť v skupinách po dvoch alebo po troch alebo
štyri, používať len to, že programovanie
pútavé, ktorý potom v rámci
váš pásik za púhych šesť alebo sedem
týždne triedy a účasťou
v tomto druhu súťaže
online-- ak by ste chceli zdokonaliť svoj vlastný
zručnosti tým skôr v tejto výzve.
Na konci semestra je
takzvaný CS50 Hackathon--
príležitosť, ktorá začína v 7:00
PM končí v 7:00, a na ceste
12 večerných hodinách, v ktorých sa do toho ponoriť
do konečného project-- tohto kurzu je
príležitosť navrhnúť a
vykonávať väčšinu niečo zaujímavé
tebe so svojím učením
kolegami vedením.
Okolo 9:00 my typicky
slúži pizza, 1:00,
Philippe je, a len málo z nás
ktorí sú stále nahor v 5:00,
sú kyvadlová bussed dole
Cesta k IHOP na raňajky.
>> A potom o niekoľko dní neskôr
je takzvaný CS50 fare--
koniec semestrálne výstave v
oslava, ako ďaleko toľko
z CS50 študenti pochádzajú
Týždeň nula celá cesta do týždňa,
a mať na pamäti, že 73% z tých,
spolužiaci a vy tohto roku
Nikdy predtým vzal triedu SK.
V skutočnosti je potrebné zdôrazniť, aby čo najviac, tu
Je niekoľko ďalších tváre od CS50 štábu.
SPEAKER 4: [nepočuteľné].
Reproduktor 5: [nepočuteľné].
SPEAKER 6: [nepočuteľné].
SPEAKER 7: [nepočuteľné].
REPRODUKTORY 8: [nepočuteľné]
REPRODUKTORY 9: [nepočuteľné].
>> SPEAKER 4: [nepočuteľné].
>> REPRODUKTORY 10: [nepočuteľné].
REPRODUKTORY 11: [nepočuteľné].
REPRODUKTORY 12: [nepočuteľné].
REPRODUKTORY 13: [nepočuteľné]
>> REPRODUKTORY 14: [nepočuteľné].
>> REPRODUKTORY 13: [nepočuteľné].
REPRODUKTORY 15: [nepočuteľné]
REPRODUKTORY 16: [nepočuteľné].
>> REPRODUKTORY 11: [nepočuteľné]
Reproduktor 5: [nepočuteľné].
DAVID Malan: Niektoré tímu
sú samy o sebe nákupnej triedy.
Ale ak tieto členmi
personálu CS50 tu,
mohol prísť hore len na chvíľu.
CS50 je TFS a CAS a [? Personál?]
Členovia here-- to sú len niektoré
z faces-- z ktorých jeden práve
videl, a niekoľko other-- a niekoľko ďalších
pokoja.
Prečo nejdeme do toho a umožňujú
vy prestávka päť minút.
Ak potrebujete kačicu von
obchod triedy, to je v poriadku.
A za päť minút, budeme pokračovať,
pri pohľade na Scratch-- prvom
nášho programovacieho jazyka, spĺňajú
Personál Kurz je tu ešte viac,
a zamerať sa nakoniec
Na problém nastaviť nulu.
Takže budeme späť za päť minút.
>> [APPLAUSE]
>> Dobre.
Takže sme späť.
A v našej zostávajúce
Čas dnes je cieľom
je rovnaké podmienky
pokiaľ ide o niektoré terminológie,
pokiaľ ide o niektoré nápady.
Vzhľadom k tomu, naozaj, podľa
niektoré z tabuliek skôr,
tam bude celý rad
Hladiny skúseností v triede,
ktorého niektoré majú študenti
Pred vziať nejaké programovanie,
z ktorých niektorí nie.
A tak s týmto prvým problémom
nastaviť a tento prvý jazyk
máme príležitosť začať
brať ako samozrejmosť po dnešku
niektoré bežné slovnej zásoby a nápad.
>> A budeme to formou
Prvý languages-- kurzu je
Okrem C a Python a
JavaScript a SQL a HTML a CSS,
budeme zameriavať spočiatku
a len za problém nastaviť nulu
Na tejto grafickej jazyk, nazvaný
Scratch, vyvinutý Lab Media MIT
po ceste, na pomoc
študentov a deti osobitne
vyjadrovať algorithmically--
istým spôsobom v súlade s tým, čo
by sme mohli nazvať výpočtovej myslenia.
>> A je to užitočné, pretože jazyk
Veľmi rýchlo sa budúci týždeň v jednom týždni,
môžeme prejsť na viac
Tradičné a tajomný jazyk nazvaný
C, čo je čisto textová.
Môžete použiť iba klávesnica v
Aby sa písať inštrukcie
ako sú tieto na obrazovke.
Ale aj keď ste nikdy nevideli
programovací jazyk predtým,
V práve pohľadom na
to všetko či už je to mystický,
asi tušíte, že
Pravdepodobne vytlačí Hello World.
Ale je tu veľa
syntaktické nad hlavou tam.
Tam je divný hash
Symbol alebo hash tag do vrcholu.
K dispozícii je lomené zátvorky, niektoré
zátvorky, zložené zátvorky, semi-colon--
tam je len toľko vizuálne
syntax, ktorá sa dostane do cesty.
Začneme kurzu s
Scratch tak, aby si
minulosť všetky tie intelektuálne
nezaujímavé rozptýlenie,
a namiesto toho sa zamerať na myšlienkach.
>> V skutočnosti to môže byť skôr.
To, za to, týždeň bude po ňom.
To, v tomto grafický
jazyka Scratch,
je, ako by ste implementovať ten istý
program-- program, ktorý pri spustení,
jednoducho hovorí hello world.
A čo je pekné o Scratch je
že je to grafický programovací
Prostredie, ktoré používa skladačky alebo
blokuje, že iba prepliesť dohromady
ak to dáva logický zmysel, aby tak urobili.
A s Scratch môžete vyvinúť
animácie a interaktívne hry
a umenia, a ľubovoľný počet vecí, ktoré
ste si možno predstaviť vo svojej vlastnej mysli,
a realizovať jednoduchým
pretiahnutím dielikov.
>> A skutočne, budeme mať možnosť
vyjadrovať niektoré rovnaké myšlienky
že som sa práve zmienil okamih
Pred v kontexte Mike Smith
a vyhľadávanie telefónne book-- veci
ako je funkcia, len akcie,
veci, ako je slučiek, ktoré robia
veci znovu a znovu
premenných, čo je
niečo, čo budeme predstaviť,
ale je to poznajú snáď z
algebra-- len nejaký zástupný symbol
ukladať nejakú hodnotu, ktorú by mohla
Potrebujete later-- logických výrazov,
kde tí áno, nie, alebo pravda
falošné otázky z predtým.
Podmienky sú tie vidličky v
road-- tieto pobočky tak povediac.
A potom tam sú niektoré milovník
Funkcia Uvidíme ešte dnes,
zvané polia a nite a
Udalosti, ktoré budeme potom znova cez
čas v rôznych jazykoch.
Ale Scratch nám umožňuje
preskúmať všetky z nich.
Tak tu vo Scratch, toto fialové
Blok je to, čo funkcia je typicky
vyzerať.
Tento fialový kúsok skladačky, ktorý má niektoré
Slovo ako povedzme, čo je akcia,
a potom by to mohlo mať
Argument alebo parameter-- nejaký spôsob,
z druhu zákazkovej výroby
čo to robí blok
tak, že to nie je dopredu stanovená
MIT, čo tento fialový blok hovorí.
V skutočnosti, uvidíte v
Okamih, že som schopný písať
slov ako ahoj svete, alebo
Ahoj Davide, alebo ahoj Zamayla,
alebo čo chcem, v argumentu
v tomto puzzle piece-- na príslušný biely štvorček
tam.
Medzitým, keď chcem slučku, zmienime
vidieť, že je tu skladačky, ktoré
vyzerať trochu pomaranč, ako je tento.
A ich tvar druh naznačuje, že
niečo znovu a znovu sa stane
v cykle.
>> Takže keď som zabaliť pozdraviť svetový blok
s navždy blokovať Scratch,
je to len bude držať zdraviť
svet navždy, a to doslova.
Medzitým je tu ďalší
typ slučky Scratch
že budeme see-- opakovanie
block-- kde, ak ste
vopred vedieť, koľkokrát
Ak slučka vykonať
obmedzené množstvo časov v fact-- vás
Môžete určiť, že zadaním v rade
alebo dokonca upchávanie v premennej,
ako je x alebo y, ako uvidíme.
>> V skutočnosti, rovnako ako premenné
Aj v tomto prípade, ktorý
je spoločný názov pre
integer premenná, ktorá
Len ukladá number--
celé číslo by mohlo byť,
Použitie tohto oranžový blok tu
nastaviť premennú ako aj na nulu.
Tu je príklad v zeleni
Logický výraz v Scratch.
Aj napriek tomu, že to vyzerá ako matematický
vzorec, nerovnosti matematické toto sa páči
v skutočnosti sú logické výrazy.
To je jeden pravdivý alebo nepravdivý.
Aj je menšia ako 50.
Je to buď áno alebo nie odpoveď
alebo true alebo false odpoveď.
A budeme všeobecne nazývať
tieto logické výrazy.
A to nemusí byť 50.
To môže byť menšie ako x y,
väčšie ako y, ktorá sa rovná y-
akýkoľvek iný počet
otázky môžu byť položené.
>> Teraz, na prvý pohľad to môže vyzerať
Zrazu pomerne tučné tu, a je to.
Ale koncept múdry, to je
docela oboznámený pred rokom.
Ak x je menšia než y, než povedať, ako moc.
Else if X viac
než y, potom hovoria toľko.
Iného povedať, x je rovné y.
Takže máme príklad
tam tretí scenario--
jedinú tretiu possibility-- x je buď
väčšie ako, menšie ako alebo rovný.
Takže máme trojcestné rázcestí.
>> A všimnite si, čo je v pohode here-- Scratch,
Zdalo by sa, má len jedno puzzle
kus, v tomto prípade, ak je v inom bloku.
A napriek tomu, že by sa zdajú naznačovať môže
majú iba obojsmerné rázcestí.
Môžete ísť doľava alebo doprava, ale
čo ten tretí scenár?
Čo keď x je rovné y?
Žiadny veľký problém.
Vezmite jeden kúsok skladačky, dať
ďalší z vnútri nej
k vytvoreniu sémantickej ekvivalent
if, else if, else-- a teraz vás
mať svoj trojcestný rázcestí.
A ako uvidíme sa
Scratch skladačky
možno natiahnuť a rast, tak
ako napchať viac vecí v nich.
Nemusíte, aby sa zmestili
Všetko v jeho východiskovej veľkosti.
>> To je niečo, čo bude
Čoskoro uvidíme, sa nazýva pole.
Je to ako list-- nejaký spôsob,
uloženie viac kusov informácií
v premennej, a nie len číslo.
Tieto uvidíme zástupca
niečo, čo nazýva multi-threading.
V skutočnosti, všetky vaše
Mac a PC v týchto dňoch
podpora multi-threading,
čo znamená, že môžete doslova
robiť viac vecí naraz.
Môžete mať Microsoft Word Up in the
popredia, pracuje na nejakom eseje.
Tie by mohli mať prehliadač
pri otváraní pozadia
G-mailu alebo Facebook alebo podobne.
Počítač môže robiť viac vecí
dnes, pretože to je multi-závitové,
a programy sú v oblasti
Najmä sú tiež multi-thread.
>> Sú veci zvané akcie ako
aj vo svete Scratch,
a potom je tu až príliš, aby sa
naše vlastné zvyk skladačky, ak veci
nie sú v skutočnosti neexistuje vopred.
Takže poďme motivovať to takto.
Pred niekoľkými rokmi, keď som
prvýkrát objavil Scratch,
Keď som bol vlastne
postgraduálny študent na MIT, my
Sami boli za úlohu robiť domáce úlohy.
A ja implemented--
čo pri spätnom pohľade,
Bol veľmi chudobný rozhodnutie, pretože to je
najviac neznesiteľné skladba na svete
počúvať po dobu ôsmich hodín,
pri práci na homework--
ale niečo, čo som nazval Oscar Time,
ktorý je možno známy song.
>> CS50s vlastné Jordan Hayashi, jeden z
Naši viacerých členov vedúcich pracovníkov,
vylepšila ju pre rok 2015 a
Teraz 2016, od späť v deň,
Mal som všetko len tak
do Oscar odpadkového koša.
Teraz podporujeme recykláciu a kompostovanie.
>> Ale maľovať obraz
o tom, čo môžeme urobiť tu
a motivovať niektoré
Príklady nižšiu úroveň,
mohli by sme získať niektorú inú
dobrovoľník len poď hore
a hrať moja prvá
domácu úlohu vôbec?
Poď hore.
Ako sa voláš?
>> Henry: Henry.
>> DAVID Malan: Henry, poď hore.
Poď hore.
S hlavou v oboch smeroch, a
uvidíte v okamihu,
Chystám sa ísť dopredu a hit
zelenou vlajkou v hornej pravej ruke
roh, čo znamená ísť.
Znak ikona málo zastávka
sa chystá povedať stop,
a to je, keď začnete
a zastavenie programu.
Rád som ťa spoznal.
Dobre.
Takže budeme vidieť inštrukcie
Na obrazovke sa za chvíľu.
A práve tým, že hrá túto hru
Po niekoľkominútovom seconds-- mi veriť,
nebudeme chcieť hrať
celá cesta k end-- si vyskúšate
získať predstavu o tom, čo program robí.
A viac než sústrediť len na Henryho
je dobré alebo zlé v tejto hre, zaostrené
a ako to bolo vykonaná mnou
Pôvodne a potom Jordánu.
Inými slovami, tam, kde sú premenné?
Kde sú slučky?
Kde sú funkcie?
A uvidíme, či nevidíme
tie pod kapotou.
>> Stačí kliknúť a ťahať odpadky
do príslušnej priehradky.
>> [MUSIC PLAYBACK]
Dobre.
To je veľmi dobré.
Prečo nie my ju zastaviť tam.
Ďakujem.
Gratulujeme Henryho.
>> [APPLAUSE]
>> Len si predstavte ladenie tento program.
Ak sa vyskytne problém dva
minúte song-- ale rovnako tak
Čo sa tu deje naozaj?
Tak zložité, ako by sa mohlo
začnú sa mi dostať v priebehu času,
v skutočnosti stále viac a viac
veci začali klesať,
Čo je zaujímavé,
tento druh example--
a uvidíme pár
others-- je, že ak
prehliadať zložitosti alebo
prepracovanosť hry,
tam je veľmi jednoduchá stavba
bloky, ktoré play-- z ktorých všetky,
ak sa páliť ich tým
stavebnými kameňmi, sú veľmi prístupné
a uskutočniteľná sami sebe.
Napríklad, je to
Bol nejaký čas, ale som
istá, že to, čo som urobil, keď spočiatku
takže túto hru prvýkrát
Bol som úplne ako otáľala.
Nechcel som sústrediť vôbec na
Logika alebo kúsky skladačky,
Zameral som sa na grafiku a zistenia
ulice pošta a koše
a to všetko.
Ale to boli predpokladom
prísady na prvom mieste.
A akonáhle som dokončil odkladám a
ustanovuje rámec zastrešujúci,
Rozhodol som sa, dovoľte mi urobiť jednu
kus odpadky padajú z neba.
A uvidíme Scratch
Podporuje veci nazývanej
sprites-- znaky, ktoré môžu
majú rôzne kostýmy na tak oni
vyzerať inak.
>> A tak som dal odpadky
kostým na jednej takej sprite.
A práve som potreboval ho
padať z neba.
A tak to dopadá, Scratch,
ako väčšina programovacích jazykov,
Podporuje náhodných čísel alebo
Technicky pseudokód náhodných čísel,
takže pretiahnutím
upustenie niektorých skladačky,
Bol som schopný mať odpadky
pochádzajú z ľavej strany na prvom mieste.
A potom nabudúce to spadlo z
pravá a potom od stredu.
A to všetko hra to bolo len
majú odpadky padajúce z neba.
Dalo by sa poukázať na to, alebo na neho kliknúť.
Dalo by sa otvoriť odpadkového koša.
Dalo by sa nič robiť.
Ale bolo to dieťa krok
k môjmu konečnému videnie.
>> A po tom, ja vlastne
realizovaná nejaká
snímanie, takže ak ste na tlačidlo
a pretiahnite na kus smeti
cez odpadkového koša, Oscar
Veko by otváranie a zatváranie.
Nič by sa stalo do koša, ale
prinajmenšom by sa veko otvoriť a zatvoriť.
Takže skontrolovať, krok dva dvaja.
A to je to, čo bude
Kľúčovým problémom v oboch nastavený na nulu
a programovanie všeobecnejšie je
aby tieto veľmi úmyselné detské krôčiky.
Vzhľadom k tomu, nielenže vám umožní
cítiť úprimne dosiahnuť oveľa
quickly-- je to
Najhoršia vec na svete
pokúsiť sa realizovať všetky Oscar Time,
Potom hodín neskôr narazí na zelenú vlajku,
a nič nefunguje, ako sa očakávalo
pretože ak sa vôbec
začnú ladiť alebo
riešiť tento program?
Je to proste ohromujúci.
>> A tak skutočne pohlcujúci túto myšlienku
pricestovať steps-- dieťa kroky znovu
a again-- vybudovanie
niečo, čo je v konečnom dôsledku,
Naozaj pôsobivé a zložitá, ale
Spočiatku, nie je zďaleka toľko tak.
V skutočnosti, ideme na to.
Nechaj ma ísť napred a-- Scratch sám
existuje na webe na adrese Scratch.MIT.edu,
a budete povedané, ako
Koľko opäť v problémových
nastavený na nulu, v špecifikácii
ktorý je už na internetových stránkach CS50 je.
>> Ale to je to, čo Scratch je sám o sebe.
A je tu naozaj len
Tri hlavné oblasti.
hore vľavo
je takzvaná fáza.
To je Scratch.
Predvolené kostým je mačka.
A to je obdĺžnikový svet
ktoré si môžete move-- hore, dole, doľava,
doprava a niektoré ďalšie veci.
V stredu tu sú naše kategórie
alebo naši palety skladačky,
a rôzne farby
znamenať rôzne veci.
A ak ste hrabať okolo seba, uvidíte
veci ako slučiek a podmienok
a premenné a ďalšie zložky.
>> A potom tu je oblasť skripty.
To je miesto, kde môžem pretiahnuť
tieto kúsky skladačky robiť veci.
Takže poďme urobiť jednu takú vec.
Nechaj ma ísť napred a--
a ja viem, kde to je.
Takže idem okamžite kliknúť na
kde viem, že veci sú pripravení byť,
ale ukázal a kliknutím a
šťourat sú nevyhnutné.
Takže keď zelená vlajka kliknutie
čo chcem robiť?
Chystám sa to urobiť.
Chystám sa pretiahnuť fialová puzzle
kus, pozdraviť po dobu dvoch sekúnd,
a dajte mi priblížiť.
>> A ja idem to zmeniť
za to, čo chcem, aby to be--
hello world po dobu dvoch sekúnd je v poriadku.
Teraz idem kliknúť na
zelenou vlajkou, alebo či naozaj chcem,
Môžem ho plnom rozsahu a potom sa vrátiť.
To bude len udržiavať
všetko v jednom okne.
Green flag-- hello world.
Dobre.
Nie všetci to zaujímavé.
Tak nechaj ma ísť dopredu a to urobiť.
Skúsim ešte jednu.
Keď zelená vlajka clicked-- poďme
niečo také zvuku.
A všimnite si, že z
box zadarmo dostanete
mačka zvuk, ako je predvolená sprite.
Takže teraz nechaj ma ísť dopredu a
hit zelenú vlajku teraz.
>> [Mňaučanie]
>> Aw.
To je roztomilé.
Som programovanie.
Tak čo som to urobil?
To je ekvivalent programu.
Je to samozrejme super jednoduché.
To predsa nie je naozaj brať tak moc
úsilie a MIT robil väčšinu z práce,
ale ja som volal funkciu.
Použil som funkciu.
Urobil som nejakú akciu, iba pomocou
že jeden purpurovej skladačky.
>> No, či chcem robiť
Tri meows v rade?
Nechaj ma ísť dopredu a urobiť dva a tri.
A všimnite si, že keď vás
vznášať sa v blízkosti kúsok skladačky,
Objaví sa trochu biela čiara
druh magneticky,
a to bude snap
spolu, keď pustíte.
Pozrime sa, čo sa tu deje.
>> [Mňaučanie]
>> Tam je chyba.
Len som počul jednu mňaukanie.
Prečo by to mohlo byť?
Jo?
Jo.
Nemáme naozaj počuť,
ale to je dobré intuície.
Sú všetci hrajú v rovnakom čase.
Prečo?
No, počítač je len tak
robiť to, čo si to povedať robiť.
Takže keď hovoríte, prehrávať zvuk,
prehrať zvuk, prehrávať zvuk,
ale nehovorte to hrať, kým
budete hotoví, hrať, kým budete hotoví,
to bude prefúknuť
Program naozaj rýchlo
a to len to, čo si to povedať robiť.
>> Tak som skutočne potrebujú opraviť
to v niekoľkých ohľadoch.
Mohol by som len to, ako sa zbaviť toho.
Skúsim tú druhú hádanku
piece-- prehrávať zvukové mňau do práce,
a pretiahnite tri
Tieto a kliknite na tlačidlo Prehrať.
>> [Mňaučanie]
>> Nie je to naozaj very--
Ďakujem vás-- veľmi prirodzené.
Tak prečo nie nechať já--
ma ísť chcete ovládať.
Pekný.
Počkajte jednu sekundu, a teraz nechaj ma ísť späť
zvuky a prehrávať zvukové do práce,
a potom ma nechaj počkať jednu sekundu.
A nechajte ma ísť a dostať jeden
viac zvuku, a je to tu.
>> [Mňaučanie]
>> O niečo prirodzenejšie, ale
to nie je príliš efektívne.
Ako už som sa začínal nudiť, všetci
to stručne, kliknutím sem a tam
a skutočne duplikovanie svoju work--
celkom veľa kopírovanie a vkladanie.
V skutočnosti, keď som Ovládacie
kliknutia a vpravo kliknutie
Mohol som len skopírovať a vložiť.
Čo by bolo lepšie postaviť používanie?
Čo nápad pred rokom?
>> Jo, takže slučka.
A v skutočnosti, keby sme tropil okolo,
môžeme nájsť presne to.
Nechajte ma ísť k udalostiam či skôr Control.
Takže repeat-- nemám
chcem, aby to bolo 10 krát.
Že to bude mať nepríjemné rýchlo.
Ale budem opakovať trikrát.
Nechaj ma ísť späť do zdravej a
prehrať zvuk, kým sa to robí.
Nechaj ma ísť späť do Control
a len čakať jednu sekundu.
A oznámenia, môžete
myslím, že to nesedí,
ale znovu, ak magneticky ju nechať
snap na svojom mieste, bude rásť zaplniť.
Čo to hrá teraz?
>> [Mňaučanie]
OK.
Pekný.
A to je to, čo by bol nazývaný
program, ktorý je tiež správna.
To meowed trikrát pomerne
prirodzene, ale je to lepšie dizajn.
Ja používam menšie miery redundancie dát.
Nechcel som skopírovať a vložiť čokoľvek.
Len som použil lepší nápad.
>> Teraz je to stále nie je všetko,
Zaujímavý s Scratch nerobí
čokoľvek.
Takže poďme robiť niečo iné miesto.
Urobme niečo navždy.
A viete čo?
Motion vyzerá zaujímavo.
Poďme sa pohol 10
Kroky a hit hru teraz.
>> OK.
No môžeme trochu ťahať
ho späť, a je stále
spustená, pretože on to robí navždy.
Takže slučka robí
čo to hovorí robiť,
ale to nie je všetko tak zaujímavé.
Poďme to urobiť.
Dovoľte mi dodať riadiaci blok, a použiť jeden
z týchto podmienok prvýkrát.
>> Tak to bude pohybovať 10 steps--
10 bodov, 10 bodov na screen--
potom to bude pýtať na túto otázku.
Ak je niečo je pravda, potom to
niečo vnútri tohto bloku.
Tak sa ukazuje, snímanie má celok
banda booleovské expressions--
otázky ÁNO nie, alebo pravda
false form-- nechaj ma to urobiť.
>> Ak touching-- a potom je tu
tento malý roletového menu.
Môžem to parametrizáciu.
Ak sa dotknete edge-- poďme
niečo také urobiť.
Takže ak sa dotýka edge--
nechaj ma ísť späť do pohybu.
A prečo nie my len
otočiť o 180 stupňov?
Dobre.
Takže navždy, presunúť 10 krokov.
Ak sa dotknete
hrana, otočiť o 180 stupňov.
A to nie je koniec programu
pretože ste v navždy zablokovať
takže to pôjde znovu a
znovu a znovu a znovu.
Tak uvidíme, čo sa stane.
OK.
Trochu buggy, ale celkom fajn.
>> A môžeme pridať k tomu nejaké hlúposti
že nie sú všetci, že intelektuálne
zaujímavé.
Ale ak sa tento malý hit
mikrofón button-- Au.
Nechaj ma očistiť to.
Nechaj ma to ako posilnenie
hovorili v televízii.
Vyčistiť, tak to Save a
teraz ísť až na skripty.
>> A teraz, nechaj ma ísť, aby to znelo.
Uvediem to meno.
Zavolám tento Ouch.
A teraz hrajú zvuku Ouch.
zdá sa v oznámení
Trochu roletového menu.
Pozrime sa.
>> [OUCH]
>> [SMIAŤ SA]
Ale môžeme zmeniť t jeho chodu.
Môžeme byť dvakrát tak nepríjemné.
>> [OUCH]
>> Alebo ak urobíme to takto
1000 krokov na prvý time--
>> OK.
Takže budeme že jeden nechať na pokoji.
Takže znovu, stavebné blocks-- I
začal s niečím super jednoduché,
a potom som pridal funkciu,
pridal funkciu, pridal funkciu.
A už musím sa obávať
ako prvý z týchto vlastností
bol realizovaný ako som pokračovať
do vrstvy, čo hore.
Takže v skutočnosti, dovoľte mi vykonajte jednu ďalšie tu.
Nechaj ma ísť dopredu a otvoriť súbor, ktorý
Priniesol som vopred, tzv ovce.
>> Tak to má trochu odlišný
Znak, ktorý vyzerá takto.
A dovoľte mi, aby som zistil, či nemôžem
robiť niečo, pomocou počítadla
v tomto case-- tzv premenné.
Chystám sa ísť dopredu a pod Events--
dovoľte mi, aby som zelená vlajka kliknutí.
Tak ma nechaj ísť do Dáta, ktoré viem,
z tesne predtým, než hral,
je miesto, kde premenné sú.
A ja idem ďalej a pretiahnuť.
>> Takže premenná s názvom pult, a
Chystám sa ju inicializovať na nulu.
Aj to môže volať anything-- x alebo
y alebo Z-, ale pri programovaní,
volá niečo sémanticky
užitočný spôsob, rovnako ako pult,
ktorý popisuje, čo to je, je to
oveľa ľahšie čítať váš kód neskôr.
Nechaj ma ísť dopredu a dostať
navždy zablokovať tu.
A nechaj ma ísť na vzhľad
stránky a robiť Say blok.
Ale to, čo je v pohode o premenných I
Nemusíte písať len v niečom
ako hello world, ktorú sme už som
hotovo, môžem namiesto toho ísť do dát
a ťahať svoj premennú, a to aj
aj keď tvar nie je úplne
vyzerať, že by sa mala vojsť,
bude sa rozširovať zaplniť.
A ja budem len povedať, počítadlo pre jeden
second-- spoiler-- že to bude počítať.
Budeme to povedať za jednu sekundu.
Potom som idem a
nechať ho čakať na jednu sekundu,
takže sa to neráta sa príliš rýchlo.
A potom konečne zmeniť počítadlo
podľa one-- inými slovami,
zvýšiť počítadlo o jednu
dodatočný prínos, a to navždy.
>> Takže ovce taky, ako keď
programátor, sa počíta od 0 ° C.
A ak budeme čakať dosť dlho,
Urobí to navždy.
Ale to nie je tak celkom pravda, pretože
V skutočnosti, ako budeme objavovať v jednom týždni,
celé čísla a počítače všeobecnejšie
technicky má len finite-- dobre,
skôr počítača, keď
predstavujú celé čísla,
majú len konečný počet bitov.
Tieto žiarovky tam
môže počítať len tak vysoko
Ako ste mimo žiaroviek.
A počítač príliš,
má len toľko pamäte,
má len toľko tranzistorov,
tak to môže počítať len tak vysoko.
>> Tak to dopadá, že ovce,
Myslím, že sa môžu spoľahnúť na 2 miliardy
alebo niečo celkom veľký.
Takže my nebudeme
počkať, aby sa to stalo.
Ale nakoniec nejaký bug bude diať
ktoré môžu mať niektoré veľmi reálny svet
dôsledky.
Ale za ovcami,
práve zavádza premenné.
Poďme ďalej a otvoriť
niečo, čo som urobil v predstihu
Tu volal Pet Cat--
Pet Cat sem.
A všimnite si, tu je to málo
bloky, ale keď zelená vlajka
kliknutí navždy robiť nasledujúce.
Ak sa dotknete myši
pointer-- tak sa kurzor na obrazovke,
arrow-- prehrávať zvuk mňau
a potom čakať dve sekundy.
A práve to navždy.
Len neustále čakať
aby zistil, či v pointer--
v prípade, že mačka sa dotýka ukazovateľ.
>> Tak som trafil hru.
Nič sa nedeje.
Ale ako som sa presunúť kurzor na mačku,
>> [Mňaučanie]
>> A či som to vzdialiť, nie
hladkala mačku ešte.
Takže niektorí podmienená logika
vnorená vnútri slučky.
Ako sa o tomto príklade úmyselne
volal Nenechajte Pet Cat?
Čo sa to bude robiť?
>> [Mňaučanie]
>> Prečo by ste nemali pet mačku?
>> OK.
Takže toto je príklad if else.
Je to rozhodnutie, bod a
pretože to sedí v slučke,
obaja sú stále kontrolovaná.
Je to pravda?
A nakoniec, jeden z
tie, ktoré sa bude aplikovať
a tak budete počuť buď mňau alebo
rev leva v tejto veci.
>> Dobre, poďme urobiť niečo viac vymysleného jeden
že som urobil vopred too-- závity.
Takže vlákno je len jedna
vec, že ​​počítač môže robiť.
Takže program multi-závitové je program
že môže robiť viac vecí naraz.
A všetky tieto príklady
doteraz mali
len jeden scenár, tak speak--
jeden program takhle tady.
Nevšimnúť tento program má
dva škriatkovia, dva znaky.
Jedným z nich je vták.
Jedným z nich je mačka.
>> A všimnite si, keď som kliknúť na týchto baní
ľavá, každý z nich má svoje vlastné skripty
alebo programy sú s nimi spojené.
A to ako tých,
programy, oznámenia, začiatok
s pri Zelená vlajka clicked--
poďme sa pozrieť na cat--
Pri kliknutí na zelenú vlajkou.
A tak naozaj, keď som trafil hrať teraz,
dve veci sú bude diať naraz.
Mačka a vták sú obaja
bude fungovať súbežne
k vytvoreniu tohto efektu.
A ste si možno predstaviť, čo sa deje.
Je tu slučku a vták
a mačky sú v slučke.
Vták je rovnako ako odrážanie
Bol som predtým, keď som povedal Au.
Ale mačka má jednoznačne výhodu.
Je tu ďalší snímací blok
ktorý ukazuje mačku zámerne
na vtáka v tomto prípade tu.
Takže by sme mohli dráždiť od seba, pri pohľade
prostredníctvom týchto blokov, čo sa deje.
Ale kľúčovou zložkou tu je jeden.
Vták, takže táto hra nie je
úplne boring-- alebo to animation--
začína v náhodnom smere.
A počítač je vychystávanie
číslo medzi 90 a 180
v podstate tak, že je o niečo
odlišné animácie zakaždým.
>> A Všimnite si tu, v prípade, že
mačka sa dotýka vtáka, potom
hrať leva štyri sound-- revu.
Ale medzitým v vták
paleta, máme to.
Forever, ak nie dotýka mačku,
Len ďalej tri kroky.
A potom je tu ďalší kúsok skladačky.
Ak ste na hrane, odskočiť.
Takže vták je tak nejako
stráženie svoje vlastné podnikanie,
Len lietanie okolo a
poskakovanie, a je to naozaj
mačka, ktorá mala podmienené logiky
zistiť, či to chytil vtáka.
Dobre.
Takže poďme robiť s jedným ďalším tu,
tahle volaná Hi Hi Hi.
A tento tu práve robí
to v navždy slučke.
Ale notice-- ako sme zastaviť
Tento veľmi nepríjemné programu?
Hit medzerníka.
Pretože ak to urobím,
ľavá ruka program--
Všimnite si, že je to stále listening--
je kľúčom priestor stlačte tlačidlo.
V prípade, že medzerník lisované,
a ak áno, čo to robí?
To robí veľmi časté technikou.
Stanovuje premennej rovná nejakú hodnotu.
Ale to prepína túto hodnotu.
[? Tak vzhľad?]
na základe shape-- I
majú premenné, ktoré som
napísal vopred nazvaný
Stlmený, ktorý len hovorí, že áno, alebo nie.
Je zvuk stlmený alebo nie?
Pravda alebo lož?
A oznámenia, hovorím ak tohle--
tlmené je nula, potom sa zmení na jednu,
inak má hodnotu mute to na nulu.
Takže stačí otočiť hodnotu od nuly do jednej.
Mohol by som mať done-- zmeniť
z dvoch na tri a troch na dva
alebo štyri až päť alebo štyri až šesť.
Ale to nevadí
čo čísla, ktoré používam,
tak dlho, ako budem držať
meniace sa to opak.
>> A väčšina akýkoľvek programátor by len
zvoliť nula a one-- nepravdivé a pravdivé,
off a on-- reprezentovať to.
A to stále beží.
Ak som narazila na medzerníka znova
>> [SEAL tóny]
>> Tento program stále beží.
Vzhľadom k tomu, že je to iný scenár
ktorý hovorí, navždy vykonajte nasledujúce.
Ak je stlmený premenná rovná
zero-- takže ak nie ste stlmený
je logic-- či je to falošná
alebo nie, potom prehrať zvuk,
pretože nie ste stlmený.
Mali by ste hrať zvuk a následne
myslím, hi hi hi po dobu dvoch sekúnd
a potom čakať, a to
znovu a znovu a znovu.
>> A tak týmto spôsobom môžeme mať cestu
ľudia to-- pre programy k interakcii.
A nemajú na
tak, ako je starý ako ostatné.
V skutočnosti, strkať around--
žiadna slovná hračka intended--
niekto strávil obrovské množstvo
Čas na internete vykonávacím
PokemonGo do nuly.
To vám dokonca geolocates v
Cambridge alebo Allston tu.
Takže ak chcete vidieť aj to, čo ľudia
môžete urobiť, je tohle-- veľmi efektné ponuka.
Kliknite na tu.
>> To je mi s šípkami teraz.
Chystám sa ísť po tomto.
Kliknite na tlačidlo.
A teraz kliknete na Pokéball.
Myslím, myslím, že si
Predpokladá kliknúť na Pokéball.
Dobre.
Tak som to urobil.
Môžem ísť sem.
A táto osoba realizované niektoré ďalšie
Pokeballs cez here-- troch pokeballs.
>> Budeme poslať odkaz na túto
on-line, takže môžete hrať.
Ale oznámenia je tu len
niektoré základné stavebné kamene.
Vyzerá to veľa milovník, a to je.
To je impozantný a ďalší
ako by sme zvyčajne
Očakávame, iste za problém nastaviť nulu.
Nemám potuchy, ako dlho
táto osoba strávený on-line.
Ale je to všetko len slučka.
Je tu prehrávanie zvuku.
Je tu nejaká slučky
načúva, či som
biť na šípku nahor alebo nadol
Šípka alebo ľavá a pravá,
a potom ak áno, je to v pohybe
to nejaký počet pixelov.
A potom keď som kliknite na
Ďalším sprite, je tu
nejaký Ak existuje podmienka.
Jo, to už je príliš intenzívna.
Budeme zastaviť.
Je to všetky tie základné stavebné kamene.
Nie sú tam žiadne iné ďalšie prísady
ako tie, ktoré sme sa pozrel na už.
>> A napriek tomu tu, nechaj ma robiť
jedna záverečná sada príkladov
že maľuje obraz príliš
o tom, čo môžete urobiť tu.
Tu je veľmi jednoduchý program, ktorý
práve robí tohle-- kašeľ, kašeľ, kašeľ.
A založené len na to, čo
Pozreli sme sa na tak ďaleko,
kde je zrejmý
príležitosť pre zlepšenie.
Tento program je správna.
To kašľa trikrát,
čo je to, čo som chcel.
Ale je to zle vykonaná.
Je to zle navrhnutý.
Prečo?
Jo.
Nie je to slučka.
A to nie je tak moc
že to nie je slučka,
je to, že je tu veľa redundancie.
Tam sa skopíruje a
vložiť kód, aby som tak povedal.
A roztok bol pravdepodobne
je skutočne slučky.
Tak nechaj ma ísť napred
a zlepšiť na to.
A budem ťahať nich tu.
Nechaj ma ísť dopredu a dostať opakovanie
blok, zmeniť na tri.
budem vyhodiť
niektoré z týchto blokov.
>> A všimnite si, že je to celkom intuitívne.
Pretiahnutia a veci
objavujú a miznú nakoniec.
A ja si len pretiahnuť to tu, a
Teraz mám ešte čistejšie verzie.
Ale viete čo?
Tam je to príležitosť
Teraz pre abstraction--
začať definovať nové slovíčka
že MIT nepredpokladal.
Je tu čakať a opakovanie
a navždy, a ak,
ale čo keď chcem predstaviť
slovo kašeľ ako blok?
Čo keď chcem kúsok skladačky
ktorého zmyslom života je kašeľ?
>> Dobre, poďme sa pozrieť na túto verziu
tu, čo som urobil takto.
Magicky, som vytvoril
Tento skladačky tu,
ktorý Scratch vám umožní urobiť.
A skutočne C a Python
a JavaScript sú
bude vám umožní to urobiť rovnako.
Môžete si vytvoriť vlastné
kúsky, ktoré voláte, čo chcete.
V tomto prípade, kašeľ cíti
ako rozumná definície.
A potom s týmito kúskami dole
Tu si môžete definovať, čo to znamená.
>> odtiahol som a spadol z
Táto paleta here-- viac
blocks-- tento veľký fialová
blok, kde som napísal pri kašli
Ako názov mojej novej skladačky.
A potom hovorím zakaždým, keď používateľ
žiada, aby tento nový kašeľ kúsok skladačky,
robiť slovo a čakať.
A tak tu v mojom opakovanie bloku,
Môžem len kašeľ trikrát.
>> A ja by som tvrdiť, zvlášť
ak teraz skryť detail.
Koho zaujíma, ako je implementovaný kašeľ?
Všetko o čo sa starám ako
programátor, že môžem vykašľať.
Nezaujíma ma, ako hovoria, je implementovaná.
Len ma to zaujíma, že
mačka môže niečo povedať.
Môžem abstraktné preč, že detail a
zamerať iba na to, čo je na obrazovke tu.
Ale môžem ešte o krok ďalej trvať.
>> Všimnite si, že tu mám
realizovaný slučka trikrát.
Ale čo keď namiesto toho som chytiť túto verziu?
A čo keď namiesto
V tejto verzii tu,
Len som zmeniť svoj kúsok skladačky, aby prijali
argument a vstup sám pre seba?
A to môže byť vstup
číslo ako tri.
Takže teraz, keď píšem program
A chcem mačku na kašeľ,
Môžem skutočne povedať puzzle
poskladať koľkokrát ku kašľu,
pretože na dne tu, milovník
verzie týchto zákazku dielikov
mi umožňuje spresniť, že
kašeľ vlastne vezme
input-- trvá argument ako je tento.
A viete čo?
Možno som si uvedomiť, počkaj.
Kašeľ je same--
to je zásadne
rovnaký nápad ako kýchanie.
Je to len iný
Slovo na obrazovke.
Môžem abstraktné preč
ďalej a realizovať
Táto konečná verzia
kašeľ, ktoré na prvý pohľad
je cesta zložitejšia hľadá.
Nevšimnúť, čo som urobil.
Mám teraz generalized-- genericized
really-- tento kúsok skladačky
byť nazývaný povedať slovo n-krát.
>> A teraz mám dve nové dieliky
tu dole definovať kašeľ n-krát.
A čo je funkcia kašeľ robiť?
Čo si môj zvyk skladačky robiť?
Je to len volá povedzme blok,
prechádzajúcej v slove chcem povedať,
prechádzajúcej v počte
koľkokrát chcem povedať.
Vzhľadom k tomu teraz môžem realizovať
kýchanie tým, že jednoducho hovorí mesta Akko,
V tomto prípade, niektoré koľkokrát.
>> A tak som vrstvenie a vrstvenie.
A opäť tu kľúč nie je
ako som implementoval ju, ale skutočnosť,
že keď som len doslovne
presunúť tieto mimo obrazovku,
pozerať sa, ako jednoduché, ak nie
docela môj program teraz vyzerá.
Vzhľadom na to, že robí to, čo
hovorí, som abstrahovať
mimo to, čo je vnútri, že čierne skrinky.
to sa stane byť fialová box tu,
ale ja som prekážka preč, čo je vo vnútri
pretože mi fuk, ako to funguje.
Ja len jedno, teraz, že to funguje.
>> A skutočne, v probléme
set nula, to je presne
druh vrstvenie nápadov budete
majú možnosť preskúmať.
Je to presne príležitosť
aplikovať riešenie problémov techniky,
s tým, čo je pravdepodobne
neznámom prostredí.
A či ste nie je naprogramovaný
pred alebo naprogramované,
zistíte, že je tu
niečo malé
V tomto prostredí pre každého.
A s problémom set
raz za týždeň času,
budeme preradiť na zaostrovanie
na vyššiu úroveň jazyka zvanej
C- alebo skôr nižší
jazyková úroveň nazvaný
C-, že je ešte
silný, aj keď je to
trochu mystické na prvý pohľad.
>> A budete si uvedomiť, za dnešný TL: DR,
že tento problém nastaviť má kratšie
Okno času, než tých budúcich, jednoducho
pretože by ste mali nájsť docela
prístupný.
A nie sa báť, ak
Pridáte-trieda neskoro.
Budeme riešiť, že onedlho.
A než sme sa odložiť na torte, poďme
skončiť len pohľadom dvojminútového
na to, čo vás tu čaká v CS50.
[MUSIC PLAYBACK]
Dobre.
To je pre CS50.
Uvidíme sa čoskoro.
Koláč je teraz slúžil.
[MUSIC PLAYBACK]
REPRODUKTORY 17: Už ste počuli
z voľno, šéf?
REPRODUKTORY 18: Možno je tu
viac pod kapotou.