>> Malan David: Bene, sunt retro.
Et ad excitandum
finem ultimum section
in programming web, quod
Lorem uti commune cogitationis
paucis reliquis rebus caperent.
Et in fine
die, ipsum et nos
paulum manibus telam programming
et a lingua dicitur JavaScript.
Et inspice curamus quid
mutata in paginis quibus aliquid in imaginibus
et invenire aliquid
clam in imagine,
Vide etiam Google
Maps API, programming application
interface, est aliquid,
repraesentativum typus of software
et magis est, ut
libere available hodie.
>> Quin nos vultu
at ingrediens in mundum
quod est genus sumus
accipiens enim concessum est,
aliquamdiu database.
Quia et praeterita die,
Ive 'assumpta est a nobis dimidium
database accessum habemus, sed
quod non a database solvere problema?
Quid faciam vobis?
Quid est?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: in omnibus notitia tenet,
OK, quaenam notitia
ut te interficerent in eo?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Omnis notitia
quos posuistis in medio ejus, youll 'adepto.
Quod est verum.
Et vel web site web-substructio amet
applicatio quales indicium
in specie, ut in te?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Users.
Et quod suus 'a user?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Bene, descripserunt
Disputatio de site.
Et quid est, ut
users Store Information?
A user quid facit?
A user habet?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Ave, personalem
data, placet.
Sit scriptor esse verius.
Et a user nomen proprie habet,
a user quid aliud habes?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: An addr-- OK,
Primo nomen nibh.
Bonus est.
Actu, venite fix
ut, quod suus 'iens
aperire occasionem
agitur, tamen, etiam.
Vārds, nomine generis.
Id quod est aliquid.
Quid aliud?
Audivi ante aliud est.
An email, Postal address.
>> Nunc ergo eamus illuc, et pausatur aliquantulum
quid in thesaurizas datorum,
but-- et quid non, fortasse quia suus '
manifestum semel subcriptio usura
aliquamdiu meminisse velis.
Ut eam tu non vis
sicut recondita in RAM
et sic forgotten--
Quam dolor sit amet.
>> Evenit, quod in
databases of the world,
illic saltem duobus diebus.
Quod aliquid dicitur a SQL database,
Exstructa Query Language,
vel, cutely nomine,
NoSQL quod non SQL.
Et hoc est,
quod, ut exemplum
accumsan sit obiectum,
aut quod copia database
dicendum, quod addit, et non excusat
me, ut mox videbimus, ordines.
>> Sicut ergo focus paululum
Quarum prima est, a SQL
datorum, si modo illud
ut familiare est, ut quis
qui dicitur, vel Praecedo
Google rudentis aut Apple
Numbers aut Latin
spreadsheet progressio,
vel aequivalenter, aut
magis sophisticatedly,
sicut Microsoft
Obvius aut Oraculum
et MySQL vel PostgreSQL, quae
Product sunt nomina implementations
ex hac idea.
>> A sit simpliciter relativa Database
quod habet ordines columnarum.
Et porticus et columnas,
Ego litteram, aliquid
hoc ut habeat unde
huc ager genere et nomine.
Et etiam, si me,
nunc committitur ad haec map.
Actu, nescio
quare accessi chart separata.
Lets custodiant simplex.
>> Bonum est nos hic
principia nostrae mensa, ubi
hoc est nomen regionis
quae est notitia typus,
et per hoc in genere dico.
Si numerus est filo,
Missa brevis sicut verbum,
paragraph est, quasi
binaria data, sicut imago?
Et hoc est iustus ludere
praeter a Nam tempus.
Et prima, numero,
fili, magnum FRUSTUM text--
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: sed, ut Missa.
Et in context database, puteus '
nulla charitatis, hoc agro.
Ego dicere nunc pro charitatis et nos
ad hoc momento conflatur.
Character agro.
Nulla eget ipsum 'forsit.
Gender?
>> Masculum et feminam, ut
sit a integer ager.
Quote posset esse, Unquote
"Mas" seu citare Unquote "femina"
vel posset f m.
Si vis esse inclusive,
ne Tertia valorem postulo vos
aut aliqua alia prouincia omnino.
Et falsum verum, ita uti.
Agrum male dici et
et dicas verum aut falsum.
Non autem necesse est quod capere
notitia omnibus velis.
>> Et hoc evadit ibi est alius typus
inutile esset agri
amet in database vocatus
enum, ubi rationem agri
Tu autem artifex ad
et enumerare bona fieri potest,
sicut Quote, Unquote "masculum", quote,
Unquote "femina" et cetera.
Ita ut, quanti
est in vestri database,
moribus dicentur quidem sed
habet de esse ipsius.
Fortasse nobis non est
ad ultimum nomen, primum nomen seu Enum.
Alioquin non esset,
recensere, ut hoc nomen
ab eo, omne verbum
Nulla et quam nibh.
>> OK, id est, ut id quod esse potest?
Et ideo fortasse numerus.
Sic lets 'inhaero
ut nunc, numerum.
Et in numero est numerus
modicum et iam lato.
Quia in fine secundi
die, nos sentire sicut et ego
ut paulo accuratius.
Tot enim sibi similis est,
posse aliquid esse 1.236.
Et quod suus 'forsit non
per id quod intelligitur.
Quid intelligitur per id forsit?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Obsecro, OK, ita
Fortasse non est numerus.
Fortasse unico actu identifier
filo quod sicut nomen usoris.
Igitur absolute posset.
Aliquis fortasse cogitare non
intelligitur secundum numerum, licet.
Sic lets 'ut ibi maneret.
Quid est numerus?
Quid magis a precise-- integer.
Unde sicut numeri 0 I, II, III,
Integer ut hoc dicam.
Et etiam tunc, non potui
et nitpicking, suus '
non solum a
Integer communem vobis.
Vos forsit non negative,
quia iustus est, iustus sentit fatum.
Vos forsit volo integri positivi.
Sic etiam potest exprimere,
quod in a database,
sed quia nunc dicent non integer.
>> Email?
Fortasse just-- quid?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Suus 'an email,
sed moribus iudicium
Iustum est Agnus quales
an "procul" vel aliud signum,
sed etiam ipsam naturam regionis.
Et Postal address?
Character agro.
Ut wisi a principio,
eamus iam paulo accuratius.
>> Ita fit, ut in
a database, saepe
et a voluntate per subtiliora
haec versions of.
Denique amet SQL database SQL,
vel generalius relationis datorum
et ordines Databases
et columnas, saepe
non solum ad speciem ratio
fac spatium mihi ut field-- here--
sed etiam in longitudine.
>> Quousque igitur primum nomen
Puto ego B A D-V. OK, et obtinuit eam
probabile est media quasi offensus
populi pro jure
quia nomina vestra scripta sunt quam quinque,
litterarum, et quinque a se videtur
et surdus, Quid magis expedit
X, recte puto
Bene nos in cubiculo.
XIII?
XXX?
Cur non tolles
cum ante adventum
loquebantur vestit memoria?
Quasi dicat: Cur non ego iustus 1000?
Non unum nomen est,
ad quam 1,000.
Ventilabis tergum.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Yeah, suus '
prodigi, ius, praesertim
omnium nomina, si sint tantum quinque aut X aut
XV characters, quod prodigus multum.
Et tu scis, quid?
Durus est hic quaestio talis.
Nunc, potest resolvere quidem Anglorum
et alia nomina in sermone
et instar sicco Quid est
medium, non esse average--
Max in auxilium nobis, quid est,
probabiliter quod vis.
Sed evenit ut etiam
hic venit optare aliquid supra rationem.
>> SQL database In amet te
quod aliquid dicitur a chari agri
tum CHR V-A-R
integer ager est variabilis.
Et in hoc est differentia.
Chari ager artifex
ad determinare in progressus
isdem agri longitudinem.
Ita maybe primum nomen
XX, quasi quaedam sentit tutum.
Googling vires have efficio ut quidam
quod si etiam tutum satis.
Illic 'a forsit nomen XXI
ingenia, et nunc arbitror XX
tutum est.
>> Chari agri importat
ut a database in vobis
uti XX XX characteribus et semper.
Sed si ita est D, A, D, I-II, XV de illa
blank characters iusta futurum,
sed tamen tu omnem XX bytes.
A varchar agro, per oppositum, quod est
Gloria erit usque ad XX characteribus
Si tantum quinque
nisi ut vos erant 'iens
quinque, sex, vel maybe a
singularem in finem,
quod, sicut supra dictum est, quod 0
significat finem a ratione
ordine in memoria.
>> Et quid tibi cum
vos elegit char
versus varchar, est quia commercium-off?
Char utitur, ut plures characters, CHR
quam multa quae non utitur litteris.
CONLOQUIUM: [inaudible]
DAVID malan: Bene, cognitis
longitudo fili satis compellentium
sicut in char uti, si causa
scis quemadmodum positum est.
Maybe ut 'verum, et quia a zip
codice, in US, saltem MMCXXXVIII,
quinque eam semper
addere offendas ad characteres quattuor.
Sed pro bonis haberent
longitudine quam semper.
Vel maybe statu signa,
sicut pro New York, NY,
MA ad Massachusetts et elit.
Maybe vos habere aliquid in condicionibus,
ubi, ut est tota causa,
sed secundum rationem, cur
hoc etiam overthinking?
Quid non modo nos utor
varchar sicut et nos
semper duo characters usquam, aut
semper quinque characters usquam?
Cur enim non nisi varchar
omnia, quae per rationem?
Non est in capturam.
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Numquid
scribere aliquid iniuriam.
Et hoc est verum.
Quod igitur non potest
memoriam quam plus placeat.
Et usque ad ultimum
dicunt super terram in longitudine,
ita non potest facere, non per accidens,
ille error, sed bonam mentem.
Sed subtilius, sed se ipsum
nostrae disputationis actu vestit
coniunctum album, et supra.
>> Evenit ut database, si
cognoscit omnes valores
certae longitudinis etiamsi
quosdam valores vacuae
aesthetically genus vestis,
A D-I-III-D, et tunc XV-codicellos,
quod evenit, si in
ager autem est longitudo,
fecitque Salomon omnia vasa eius sicut variae
ad tergum ut tergum ut tergum
deinde plus vos could iustus impetro I
pretium ipsum in database mensam.
Si vestri ratio
Nervi in ​​longitudine,
temere accessum habere quid dicitur.
Si omnes nervi sunt,
tandem XX, non solum
I plus et plus faciat tibi
XX, XX plus, plus XX, XX plus,
celerrime potest et per librum
per omnia quaerere aut vestri notitia.
>> Agrum a variable charitatis, per oppositum,
XX characteres non semper habetis.
Et tunc posset XX
XIX X et XV, et tunc,
et si vis quaerere
eam temere non poteris
addere XX bytes ut in proximo.
Et ad litteram quod per quaerere
quoniam in ore notitia structura,
ergo si est frustis squalere pannorum.
Eam genus egreditur et ex
longitudinem nervi in ​​actu.
Cum scias tandem,
Kareem dicit, uti int agro,
te lucratus est
quia efficientia
citius poterit scrutari per eam
cum vestri 'vultus pro notitia,
aliter usus est varia.
>> Donec non habeo responderi
Quantum ad nomen esset,
sed ad aliquid, sicut
et nomen, et dicere
varchar est a communi
quia suus 'non iens
certo esse omnibus.
XX, nescio, XX
sentire paulo stricta.
Sit tantum L, L.
Non tamen ut tibi constarent
magis quam XL ad L,
sed aliquando, necesse
facere iudicium vocare.
>> Commune, ingenue,
pro [? history]
Quapropter, tametsi non nimium,
CCLV est, quod dudum,
Database Systems in populo, sicut
MySQL instrumentum liberum patefacio radix
quod multum turmas,
sicut Facebook et usus,
hoc est maximum default
populum et profectus est.
Et ideo non est inconveniens, sed puteus
uti paulo intuitu
et dicitis, certus L, ut '
fortasse paulo nimium.
>> Gender, ut faciam enum,
et ita non potest
recensere masculus vel femina,
vel maybe magis effective,
M f aliamve symbology sed
sentitur ibi sicut a bonus choice Enum.
Ut patet, gender
varchar could iustus esse,
sicut et nos possent omnes
nice populus conveniunt,
ut semper eadem et valores.
Tam masculum quam feminam seu whatnot.
>> Sed problema, ut potuimus
errare, sicut [tacita] rogauit
prior in context a.
Si erro, possemus
valores in our database.
Quid facis de Databases
Oraculum MySQL sicut alii
hoc est, qui in vobis
et ubi tutela layer
DBA tua, database administrator,
qui nobis similis est, cogitans hoc mensa
sunt verbis, potuit
enum, quod est in loco,
quod protegit contra per speciem
masculum et feminam: ut nemo
non potest aliud per accidens, programmer
inserere aliis valorem.
Et hoc est bonum.
Hoc est a pluma.
>> Id est an, si a numerum id est,
probabile esse integer.
Et nunc faciam tibi
ut tandem occasio discutere.
Quod non amet
hic determinat de numero,
si non specificare
int hoc vel magna int
quod haerent typice vocavit.
Sed nulla, integer,
esset igitur, inquam, IV bytes.
Si est IV bytes,
et quam multa frenos?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: XXXII bits.
Quot ergo sunt users
Id si omnes habent our database
et quod id sit unicum esse?
XXXII bits significat exemplaria habemus,
unum, duo, tria, quattuor five--
Quot cyphris diversas rationes
et si qui sunt XXXII potes?
Quod idem
XXXII, quod est in duas postulare?
Suus 'a magnus numerus
Adepto satis non possum,
sed ego scio suus 'fere IV billion.
Et hoc per vestri database mensam potest,
id est quatuor sescenti users.
>> Hoc est an interesting
consilium sequitur.
A numerus decem turmas
decrevimus, ne forte
users ad mensam cum eo
IV billion users rara est a forsit.
Hoc genus stilo Facebook
forsit non typicam problema societatis.
Sed si forte tibi res acta
vel aliqua data constanter
gets scriptum est in vestri database
quia omnino non habent billions
et billions of ordinibus, et
uti enim integer,
ut quid futurum
IV billion remum numero veneris
conaris inserere et
IV I billionth et, ut ita dicam?
Numbers me simplifying a elit.
>> Potes resecari dico vobis
ad tractandum eam nescio quomodo.
Quod nulla esset, et hoc a computer,
cogitare de mane
value if you have a IV-bit
ut I, I, I, I, quod
ut mane ut ligatis
et ad meridiem, quid
hoc repraesentatur in binariae numerum?
OK, quo facilius nos.
Quod hoc non est numerus
per bina exprimere;
OK, quo facilius nos quid
hoc repraesentatur in binary?
Auditos tres.
Malan David: Tres, quia
nos sunt column--
[Risus]
Demum!
Nos autem, qui habebat columna
et in duo agmen.
Et quod quidem nostri
[? infeild?] XXXII bits, non fuerunt,
sed duo frusta possumus
numero computare user 0 I, II, III,
et genus sumus
00 iterum ad user.
Et hoc accidit saepe.
Si youve 'umquam audivit expression--
probabiliter, sed si have--
Integer inundans, qua vos
flipping omnia mandata tua frena
in maximis bonis
et tu de ruinis
quid typice contingit?
00 Quid dicam?
Bene, hoc est, tres.
Quomodo repraesentantur IV?
Quomodo repraesentatur
et numerus binarii, in IV?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: One-- Yeah,
C non dico per se,
quia in malo est
connotationem, sed 1-0-0.
Et quod numerus quidem est 1-0-0
Recte, si duo tantum frena
Quid tu vero fecisti?
Advolvit super ad te 00.
Etenim quod considerante eventum rei.
Etiam, vos potest cogitare,
hoc magis familiariter.
Si memini, quae,
XVI annos, ad mundum,
ut putabatur, quando finis
Y2K factum est quaestio.
Quid est hoc?
Sed plerique computers, quia
aequum iudicium,
sunt sicut numerus repono
anno MCMLXXV, aut in anno MCMXCIX
ut per duas digitorum
in computer memoria.
Ita scilicet, quod fit
Ubi cum anno MM,
tu hoc potius Yeah.
Sicine anno MM, si
vos es usura tantum digiti duo respicit,
00 et quasi in anno,
et advolvit super vos.
Et ideo ratio sit amet
necesse sit amet erat.
>> Similiter quod dicitur, quasi cohortes
Facebook currere contra.
Et modo tractare
rebus ingenue exspectata est.
Aut viam mundissimæ
tractandum hanc rem
sic non est praeuenire
et postea ad mutationes.
Ita pro VIII bytes, nosti?
Ratus sum fore deinceps
hic tamen suus '
ut a eu
IV billion iens habere
I users et in nostrum website.
Sed uti est in VIII bytes, aut
LXIV bits, quod plerumque
Integer a magna dicitur, ipsum technica.
Et dicit quod non potest
etiam in numero digitorum.
Hoc est an maximus
Design Decision,
si plura velis
habet etiam paucis bits of significantem
vos could etiam facere
a bug in software.
>> Recte, ita est involventque
cum email oratio et Praesent.
Et inscriptio, quam diu should
in an email oratio?
L.
Vere nescio, sed illud
forsit est ut,
alioquin ad nullius
si longior fuerit tibi scribam, ut L,
Eamus nunc est.
Praesent oratio, qualiter illud?
CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Non
Die tantum licet.
Postal address: ego audivi.
Et hoc est I Brattle Square,
comma, Cambridge, Mass., comma, MMCXXXVIII.
Ac ne me educas
et parum officina hic.
Hoc sentit sicut et illud est
a desiderari occasionem.
Si enim I Brattle Square,
comma, MMCXXXVIII Cambridge, MA,
EGO sentio amo melius possumus
quam Postal address.
Quin hoc parum praemium?
Quis ego sum questus?
Quid non habent,
enim hic versus, fortasse?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Yeah, sic lets '
street_number vocant,
et underscore quod est commune,
quo pacto videtur habere locum,
sed non actu.
Street, et City-- paenitet?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Non posset facere quod.
Linea unam, duas acies.
Cur non custodiat nos,
non enim simplici modo,
sed quod omnino
accepta sententia.
Et civitatem, et abeamus
nunc enim esse a US-centric
Die facere iustum, quia
ego autem ducam ad an error
aut quaestio.
Licet igitur nunc quod oratio.
Sed paulo molestu
habemus haec omnia agros
sed nunc non possumus tag
quae paulo melius.
>> Et nunc forte numerum platearum
chari non ferret?
Quid est?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: forsitan, a numero
quasi adhuc integer?
Integer magna?
Vos forsit non
IV billion in Main Street
aut sicut aliquid, quod amens.
Integer est igitur probabile
denique, qui non habet, sed
Vixit autem semper, sicut ad oratio
1A Brattle Square, et I, vel 1/2?
Haec dicta sunt, pro dolor,
si non viveret,
sunt hi anomalias
sicut aedes 1A, 1B, 1c.
Ut scias quod non probabiliter
ut non, cum integer,
nisi erant 'iens
amittere venditio.
>> Char agro, maybe?
Quamdiu nescio.
Suus 'forsit non futurum
ut diu ut X aut aliquid.
Non scribere ad unum
et non numerus, maybe.
Sed et nos forte
plus est quod cogitatio.
Maybe google, operor nonnullus research,
Cum autem iam nunc extis.
Ave, integer, L, nescio.
Aliquando nihil agatur
scribere in involucra
est, non ut suus 'forsit
aliquo superiori in terminis.
Civitas, eodem, scilicet, ut char L.
>> Civitatem esse centrali US nunc.
Et ideo potest esse album, tam
iudicium vocantur status.
Fieri potest ut dispositionem.
Actu forte integer habui dicere.
Forsit est ego varchar,
Sicut enim aliqua virtus,
et reversus est ad nos
et consilium a nunc in.
Quid sit longitudo chari et pro statu II.
Si sunt in nobis, sicut MA
New York, Lugduni Batavorum, New
Jersey, et sic de aliis.
Ita quod statui posse.
Ad Washington DC.
>> Sed puto Olivier tu
promulgavit et aliam accedere.
CONLOQUIUM: [inaudible]
DAVID malan: Yeah, sic suus '
paulo molestus in in genus,
sed enum faceret, magis sensum,
quia hoc modo saltem in US,
posset commemorare si prolixe, sed
sicut enim aliquando et vos non est in vestri database
numquam cogitare
omnis natura duobus codicibus L.
Et sicut Enum.
Et virgam, quae erat cum eo
non modo exercet rigorem magis.
Et zip code?
Puto quod in cogitatione et Andreas
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Ave, quinque et novem.
Lets iustus servo simplex.
Sicut et nunc quinque.
Sed forte posset, sicut et ego
Integer facere, ius?
Potui Scitis quid fecerim
Quem errorem statim quodammodo.
Annos, cum ab hac
Microsoft ut Outlook Gmail,
habet modum educendi et Outlook
ut totus of vestri contactus Praecedo lima
a CSV lima lima comma bonis separati.
Et errare fecerunt me
credo, geminus clicking eam
downloaded statim educendo ad
Videbatur fac expectatur.
Aut oportet quod ledo Servo
vel auto-nisi in lectus.
Quia ergo cum advectam
in Gmail, et omnia operatus est.
Autem anno usque ad diem hanc, et
Feci quinque X annos,
Ego tamen qui invenit amicum
sicut hoc quod oratio.
Quid?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: et facta
0 bene potius
tulerunt autem omnem zip code quod
pluribus, et ideo illud
0, quae est a principe
quia non habet sensum.
Et sic videtur mihi MMCXXXVIII zip code.
Et hoc est, ingenue molestissima Praecedo
pluma quam ego per defaltam,
quod etiam si suus 'iustus
in text, Microsoft Praecedo
statuit me prosit,
Utinam mihi soli numeri.
Et haec sicut est de numero.
Et principes truncat devenitur.
>> Iuro Deo omnis copulabis
Invenio mensium oratio
De quodam OCD Redeo
et adde 0, etiamsi non
et mittam litteras vel aliquid.
Sed haec adhuc invenies reliquias.
Hoc est dicere: Hoc est bonum idea?
Bene, non propter aliquem
Massachusetts, in hoc area,
Deus dicitur habere in fronte gradiente.
Ut ambulemus sicut et
integer, forte, v.
>> Et hic nos esse
et uti an enum
10,000 posset enumerare
zip code potest,
sed suus 'forsit sentit sicut
linea transitu simile beneficium.
Si autem ad hoc input
magis notitia in vestri database
aliquid ad protegendum contra.
Ita type int non cognoverunt te,
H O L E-L-Die tuam,
non plane numerum.
Igitur nulla via
amet database,
ad numerum et speciem tantum,
quinque characters longa,
Sic erant 'iens ut have
ut quod in codice.
Vel quod facit Sumamus PHP
Java et lingua, quaecumque erant
Servo in usu rerum
ut ex necessitate.
>> Whoo!
Recte, ita tamen ut quaestiones?
Consili sententia alia faciamus.
Evenit, ut
et ad eligere,
cum malitiosis SQL database vel
ubi propria relationis database--
Rursus, sicut relativa
per ordines et columnas,
ut organize vestri 'quam data--
et quid est esse quod est,
Ive 'been in subvertentem
quod, me hoc drawing--
quid est schema vocatur,
ut a database mensam.
Hoc est, quasi de
propter speciem table--
sed quando venit tempus
etiam data est copia,
et hoc est facere sicut hic per exemplum.
Im 'iens ut patefacio sursum Praecedo quod
Me, et dabo Praecedo ordines columnarum.
Et hoc ipsum quod Oraculum
MySQL et alia instrumenta per me, dabo.
Im 'iustus iens ut uti
est causa quia agitur.
Dimitte me et praemittat aperire
repraesentativa ibi documentum,
zoom in parumper.
Ut pro exemplo, nostri capitis sunt,
Pellentesque nonummy, nibh, genus id,
Email platea numerum viarum ululatus.
Street civitatis statu,
de hisce in screen.
>> Quid est hoc, quod cum
primae tabulae user pro website
suus 'iens esse simile
David Malan m I lets dicunt,
malan@harvard.edu, platea numerus
sicut Brattle I Square, Cambridge, MA,
MMCXXXVIII et cetera.
Cum dicimus relationis database
SQL database et non est ordines columnarum,
Hoc dico.
Quia notitia in actu est condita
in porticus et columnas.
Is est iustus a coincidentia,
quod nos loquimur,
ego autem, et trahens eam
in porticus et columnas.
Hoc est schema,
per definitionem universalem.
>> Et hic ex his regionibus,
vel, ibi,
quae putas agris
Ego sum futurus, si user quaerere
et si ego in database administrator?
Ut, quibus agris ego sum
etiam exitum, ut quaerere ex?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: nomen autem, Yeah, sic
Donec id that-- sane
Email satis esse commune.
Paenitet, dixistis nomine.
Et maybe-- et iterum nos
loquendi genus in abstracto.
Nescio quid velis
si nomen quaeritis,
si autem quod sentit oportet
quaerens quem usum.
Forsitan dicit, certus, id.
>> Et suus 'a lubrico
latus, quod potui,
efficiunt, missionem qua
faciat dominus meus interroganti,
quot nobis nostrorum?
Quam multas nobis nostrorum?
Et tunc vos vires volo
scrutari campum in genere etiam
et nihil aliud.
Ideo hic est commercium-off.
Praeterea, nihil est
ius responsum, sed
est maxime pluma SQL database
ut Iudex, quo
te, et excogitatoris, et
database administrator,
ad decernere ante quam
in ut optimize database fields
quia searches on.
>> Non posse dicere naively, optimize
hoc, ut optimize, optimize hoc,
ut optimize, et hoc,
et datorum
quaedam magicae rei subter
cucullo, et fac ita
in tempore illo: scrutabor te
in omnibus his agris,
illud quidem velocius erit.
Hoc potest.
Quia ex se non excludit.
Sed pretium erit.
>> Si naively, aut fervido studio,
Dic, Index omnibus his agris,
ut ita dicam, et omnes
investigabiles effective,
quanti fortasse solvere vobis?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: euismod.
Quid est?
Bene facere, saltem
agitur context me, et nunc est.
Ut Iudex definitionem.
Searches et velocius erit.
Temporis decrescat et, ut ita dicam.
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Tractus.
Ita etiam sunt communia commercia non admitterentur.
Accelerare te quaero possum, tamen suus '
bytes plus spatii mihi constabit.
Quid?
Sed per defaltam si nulla
red horum siderum horum indices,
dico quod quid quaeritis
nominatus in database?
Ita nostra est scriptor
ad hoc exemplum.
Si autem et David Scully et Kareem
et Arwa et alii in his versibus,
exempli gratia.
>> Ita prorsus, ut nos faciamus.
Hic in Scully et
Kareem nos, et Arwa,
et ceteri, si non
Index definiri habent, ut ita dicam,
quaestionis est optimus potes.
Si quaesieritis Arwa sumus non
Salire ad ius possit ei
cito.
Sumamus satus sursum et
usque ad fundum ire,
non absimiles nostra
Ut Mike Smith.
>> Sin autem dico, heus, datorum
Index in prima acie,
deinceps ad opus
et sustinere aliquid daynte
quasi binariae search.
Binariae search suus 'forsit non per se.
Alii tendunt ad uti Databases
B dicitur notitia structura arboribus
non est confundenda cum binarii lignum,
illud velocius quam iustus quaerere
logarithmicae est aliquid in rerum natura.
Sed pretium pretium aedificare illud
pluma, quod in memoria notitia structurae,
est bytes.
Ita ut quidam megabytes,
gigabytes aliquo, qui scit?
Et ex notitia.
>> Itaque aliquando, vobis disceptantibus debet,
suus 'forsit non est communis.
Et quae sunt in actu communi
casibus, si vere sit optandum,
Quid vestri ventus agri?
Email.
Et quia sicut inscriptio electronica
ratio est, unicum.
Itaque more cognitis
ut antea in agris
Unicum est vel erit, ut
agri tendit in bonum
investigare, quoniam sic
cum enim aliquis quaerere,
aut vestri 'iens impetro tergum
nulla responsa, et tunc vestri 'fieri.
Vos dont 'have ut custodiant
tamen vultus pro aliis.
>> Hic quoque in electronica
dummodo non profiteretur indicium
eadem inscriptio est bonus.
Id per definitionem, in
Computer Science mundi,
Si vos erant 'sermo super est
Id, quod melius est esse unum.
Quod genus connotationem
ID, vel Identifier.
Reliqua quae esset,
noscere ut haves vocant,
sed non oportet.
>> Et ita in a database,
vobis indicibus speciem,
sed potest esse verius.
Possis dicere, ohe database fac
omne id quod est proprium in hac tabula.
Non quidem ut a programmer
per accidens est in duplicata Email
et duplicate ID numerus.
Et sicut enums
Protegat nos, similiter autem
possunt enim ea praesidia inferioris gradus.
Et consilium ut database, in
quodammodo est ridiculi genus,
quia tu defensione.
Vos modo id, quod ex vobis operatur
et horrendum, horribilis programmers
et totidem munimenta uolunt
Data tueri possis,
sed simul te
ut melius eos fungi
per quam elegit
est ad optimize in agris.
Sed non necessario faciendum
vacuum genere similitudine sint.
Novi quid inpertiendam
casus illi commune est.
Si developers sunt,
oratio libro foveant,
ut bene sit tibi
quaerere fere agri
sicut natura applicationem.
Et maybe vos faciemus
quod spatium quoque.
>> Bene, quaestiones?
Yeah.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: No.
>> Malan David: OK.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Obsecro, ita et nos
et loquentes in via
quod omnino est lingua agnosticismum.
Et sic loquimur nunc de
databases relationis magis,
SQL databases aut magis.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: et nomen melius uti
est lingua adhiberi potest.
Idcirco codicem scribere JavaScript C
codice, codicem C ++, Java code Ruby code,
omnes, qui loquuntur ad
et faciam queries database.
Nam quod non est malum
segue query ad exemplum.
Et iterum, non es ire
Nec quicquam ultra aut C ++ Java,
SQL in lingua cui ego
scilicet, Structured Query Language,
programming lingua haec est,
sed eam quae ad usum, non
mirum, exstructa quaero quaero.
>> Per hoc quod dico.
Lego notitia via
MySQL database ex a
ad litteram, quod vos typus in vestri progressio
quasi stella Select a users.
Ego si hoc mensa
hoc est users.
Nisi velimus dicere possem,
sed genus ipsum sensum.
Et ita est etiam electi
commune, si
voluntas in SQL quod proprie facit.
Quid putatis, stella,
in hoc est?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: ego sum paenitet?
>> Malan David: Non requiritur, suus '
inclusive magis quam in actu.
Sed character bestiae Card.
Stella, fere semper est aliquid,
id est, in hoc casu,
omnia select database.
Cum dico, inquam,
da mihi in columna
ex mensa mea dicitur users.
Itaque ex me, uti suus 'vocavit.
Id mihi exemplum
Spreadsheet, Im 'questus est.
>> Si autem stellam de selectis users
Id ubi pares I, quanta esse
Set tunc ex meo?
Vel, quot ordines
Ne forte tradar datorum?
An iustum si quidem
Id agitur identifier singulare,
et si quod est unique ID David, et
should adepto unum, et uno ordine,
David omnia, notitia.
I, ubi dicitur quod si id
XCIX pares, ego impetro tergum,
hoc loco, nihil ordine
saltem ad tempus.
>> Si non curat
omnis, qui de notitia,
Possem dicere, unde David?
Select a zip code
I Id est, ubi users.
Hoc solum eligere ad me David rar
et totum hoc codice ordo.
Cur hoc loco
stella query, fera card?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> DAVID malan: Yeah, ut non opus sit.
Et iterum ad perficiendum est hic dicendum.
Quid quaeris amplius
notitia opus est,
quia etiam si recta sunt omnia,
Ita ut iam data sunt,
videtur a database
in quo modo rationem,
et si quod est absurdum
qui tantum quinque digitorum
non totum ordinem.
>> Quomodo ergo addita ACL
Si non sicut a user
registered ad primum.
Syntax consuevit viderem.
Insert in users, et
tunc dicat bonorum,
et tunc dicat bonorum
ut sit nimirum Scully Lauren,
Videographer hic noster.
Altera autem est genus.
Quote ita dicam, Unquote
"F" habemus ID
et Ego inquam obsecro
et quasi in actu, non est hic,
rewind sic puteus in fabulam.
Id igitur dicet II.
Et tunc in proximo agro
hic illa inscriptio.
Sic suus 'iens ut
Lauren Scully et sic porro,
sicut et nos dot dot
eam deinceps dot.
Modicum et iam non
longum, sed quaero insert
ut tandem non videri.
>> Si vis ad tollendum
Scully, uh-oh eamus deregister
illa, illa, illa rationem delet,
Id ubi pares II delete a user,
Scully et impetro rid of.
Ego dedi users an update potest dicere,
videamus, quid mutare nos?
Si movet.
Set rar 021-- minime pares,
quod et avi current.
(XC)CCX.
Zip code modo de aliis
Ego in hoc mundo.
Et, quod mutaret
et avi code-- actu,
Die autem non mutavit.
>> Quid ego nunc faciam?
Et si forte novus syntax est.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Yeah, ego motus omnis,
ut Beverly Hills, California.
Et ut in actu,
Id dicere, ubi pares II.
Et sic de aliis.
Sic est de istis SQL
genera mandatis.
Select, inserere, delete, update,
cum haec praedicata ad finem,
Haec ubi membra, ut ita loquar.
Et licet magis sit amet
, sed tamen iusta ulcera
tantum ut, si arcanely, exprimendo
quid vis ut faciam datorum.
>> Et tunc database
ut instar sicco, cum
Lauren inducent vos in Scully
database, in quo posuit memoriam eius
ita ut valde velociter ascendent
ea quae in ea Email address
Id vel secundum numerum suum vel aliquid huiusmodi.
Yeah, Dan.
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Vere bonum est.
Numquid mutare, ex quibus scriptor
Microsoft Obvius ut Oraculum
MySQL est ad PostgreSQL?
Brevis est pendet.
Et ratio est valde
subset a SQL significant communia
communis, ut per omnia,
haec implementations.
Tamen, varia fabrica
addito features sunt
ad aliqua eorum database
haec, excedunt,
posset enim testamentum.
>> Et viam developers
hoc facito,
quod scriptum est, sed crudam
SQL code like scribo hic,
sed uti se a library,
bibliotheca communis, quae est
genus superioris naturae gradum,
et quod uber es usura.
Et dederit eam tibi
et ratio functiones
ita ut nihil vobis
SQL actu crudum quid scribam.
>> In theoria igitur mutare
Microsoft producta ex oraculo
aut e converso, vel aliquid
aliud, et ad litteram,
mutare, nihil de vestra code.
Res tamen est interdum
dare ex simili.
Ut enim elegi productum
suus 'got addidit valorem haec features
et te iam non est
per eos conscio.
>> Et anecdotally, maxime turmas tendunt,
numquam exire database.
Dum haec est nice
et pluma, ad rem
is si vos erant overhauling
vestri database, tu es
forsit faciens uvam alias mutationes,
nihilominus, quia non necessario
necesse est, ut praevenire.
Et est arguably
engineering, super quaestione,
sed tamen ex contextu.
Sed in ratione, communis SQL
trans variis products.
Quaestiones vero boni.
Yeah.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Yeah, sic
te possit a database
cultor est, ad finem
in die illa, intus in Server
est totum fasciculum
et mensas, et ordines columnarum.
Et quando misit vos ad hoc query
de progressio, vestri website,
in Java Ruby Pithon, quidquid
et accepto mandato cultor est,
et interpretationem eius in
ad litteram, quod eodem modo,
ut supra dictum est, cum
lingua interpretatur,
et facere aliquid ex nihilo
rows in traba vel nulla vel.
CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Prorsus, sicut.
Sic enim aliquid est pseudocode
sicut hoc quod sit.
In file vestri PHP
Python file file vel Java,
codice pseudocode haberes aut
VULNUS sicut cursus est, si user visitationes
acme.com/register pro primo tempore,
tunc insert in users, et sic de aliis.
Et hoc, ut nos interpretati
denique certiorem codice.
Sed rem, omnes nos
aedificium cuneos hic,
et si nos quidam exsiliens
exsequendam gradus.
>> Quid igitur me reprehendis
miro modo fecit.
Quia creatus est a pulchellus
users totus super mensam.
Fateor, nos peragendam
paucis diversis,
sed etiam nos
et per path-- dico vobis,
sed suus 'forsit a me satis fault--
inutilis database turpis.
Suus 'non normalized.
>> Et per hoc normalized
est ad esse,
subinde nugatio insignis,
et inefficacia,
quod vastata sit in spatio.
Vides ex sola agitur,
haec tibi si concipiamus spatii
inde venturus est, subinde
magis et magis users ut subcriptio
pro vestri website?
Quod inconveniens esset data?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Quid cogitas?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Yeah.
Et in fines formam sumpseris
quod hodie est.
Vertitur, et nos cognovimus
arduum iter, quod non est verum.
Nescio plures civitates,
modo Die eodem,
qui facit mirabilia hoc intuitu.
Sed verum est quod,
quia fere semper.
Die autem quandoque quod est
semper in eadem civitate,
et ejus statu, qui talis est,
ex rationabili assumptio,
sed recte fit.
A rationabili assumptio tamen
causa est, quia hodie.
>> Quod autem nunc vivo in London
MA secundum hunc mensa,
et quod Lauren
Vivit Scully Cambridge, MA,
et quod Kareem
vivit in Cambridge, MA,
et habitat in Arwa Cambridge,
MA, MMCXXXVIII in omnibus nobis.
Quare memoria Cambridge,
MA MMCXXXVIII quattuor pro nobis
Quid sufficiat?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: iustus zip code.
Sicut quod MMCXXXVIII est, quia
scitis quid faceret?
Nos adepto a ludo hic
et hic, aliud definire mensam
ubi hoc futurum
Nomen hoc genere futurus sit,
hoc est, ut sit
Tandem et hoc ego
ad hanc mensam meam, civitate.
Haec fuit, de
utique, in mensa mea users.
Et quid ego hic
civitatibus pro tabula putas?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Yeah.
Et civitatem et civitatem, et avi.
Et ratio est, ut dicam
hoc est, ut V est int,
sub priori disputatione.
Hoc erit enum, sicut forte
, et erit a varchar urbe L.
Et nunc quid mihi
ut de hac mensa,
ut eliminate quod INUTILITAS?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Nice.
Civitas urbe discederet, ut fatales iam nunc
corrupta est potentia INUTILITAS
memores enim redundantly, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, quod hopefully
est non ad mutare.
Quod si ita est, suus '
minorly molestus, nunc
quod ego have ut mutare
in plures ordines,
hic, sicut potui,
mutata in unum locum.
>> Quid est commercium-off fortasse?
Super hoc fuit conveniens.
Si bene omnia sunt data.
Sed plane si quid modo?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Sicut ego sum,
Gaudeo te cum usus est,
keyword quod est actu,
in relativis databases of the world
SQL in illud ipsum verbum
ut typus aut certe perferendi.
Et revera, quid nunc faciendum
David ad lego notitia est plena
quasi stella ex Select
users, una civitatum, et ecce on--
Im 'iens ut iustus permoveo altera
ita quod fits-- pares users.zip
cities.zip, ubi pares users.ID I.
>> Quid agatur?
Suus 'spectat mala, sed non potestis portare modo
legit ad dextrum perveniam ad imum.
Select a stella users
hoc est, ut ante,
sed non ex users per se.
Sed de una urbium users.
Quid sunt duæ mensæ coniunctio?
Sed, ut videtur, ex
users tabulas agri zip,
et hoc est maxime tempus
syntax est dicere quod ideam,
et haec est civitas rar tabulas agri.
Volo duo aequalia,
sed ultimate eligere volunt,
ubi ordines illis tantum,
Id users in mensa
I pares quae mihi acciderunt.
>> Et manifestum est,
programmer, typice cum
sicut aliquid numeri hardcode
I, quia aliter non website
in David, vel sustinet,
valde user te
si non faciat
id est ut, ubi
hoc repraesentat,
variabilis, id, quod
mutare super tempore, similis
quod dictum est in spiritu
cum haec genera placeholders.
Sed nunc illud I hardcode iustus.
Et quid est hoc?
Bene facis quidem istam viam est
quia si users manu mensam
et haec est manus zips
mensam, nos modo finding--
et de extremis digitis sunt rar
huc summis digitis et
hic rar sunt, tu es
quasi interlocking eam
ut inde redire
prima mensa, revera per conjunctionem,
communi campo duae tabulae.
Nec esse avi.
Aliud esse potuit, sed
rar delicatus quia unum modicum est,
duo, suus 'semper
longitudinis, et illic '
quod vera virtus
Olivier hic proposita,
cum factoring de avi, et
[Inaudible], proponunt ut impetro rid
et de statu civitatis.
>> Et hoc est processus
ut ordinationem.
Omne, quod ad quaestiones?
Bene me demonstravisse
genus hoc supellectilem
etsi satis est humili gradu,
disputatione putes
vos es questus genus
perdidit in herbis,
hoc est in manifestationem, ampla
Maecenas tempus malus.
Ac nos quidem in
cursus docui, cum youve habebat,
ut rudes
adipiscing programmers
aedificare websites, primo intuitu,
ut respicere terrificum websites.
Et in omnes
functionality ut postulavit,
tincidunt nec bene.
>> Sed non oportet scire,
satis consilium de Database
vel non esse difficile
satis de notitia in genera,
et in genere ex users est
website in ut habere,
et invenio igitur sex mensibus,
Lorem lectus vel cum movetur,
quod malum sit, nostrum website
vere est, omnino tardius.
Et non sum locutus cum
aut milia milia users.
Pauci centum dico users in campo,
quos ut puta
cursus at Shop for
in tempore illo, cum sumus
quod nempe per catalog
quo usus sum
et hoc est vere questus
tardo indices nulla.
Nihil red stellarum, ita ut
Eloquar, an necesse habuimus
de communi data est factored
aliqua savings of tractus.
>> Et ita, cum a elit Vetting
datorum vel persona vel aliquid huiusmodi;
per genera esse quaestionum
etiam cum recensendis alicuius Codicis
ut dicunt, non est necesse quaerere
per totam Codicis dicite
Intueamur in database tabulis.
Quid thesaurizas tibi?
Et tunc dicere bene expectate
minutis, cur usura integer?
Quae si nos habere IV billion
et I de iis versibus?
Et haec genera,
est facultas quaestionum
et quaedam ad repellendum
a sensu, ubi
Si non es comfortable faciens,
quod, cum aliquis more technical
haec interrogo, utrum necne
suaque persona cognoscit.
Et hoc est genus,
effercio, quoque, quod populus
in Internet, qui
qui se doctos, forte
minus discere, propter vos
non necessario per eam
ita quod possit
datorum et currit,
sed si non legistis
in urna vel fuit,
dixit ad ordinationem Database
et Iudex, et effectus,
haec sunt quae in genere
geruntur lædere.
Et putes, nec pejus ipsum
dicere, o bene, melius stipendium
quia maior Database
aut velocius a database
vel hoc modo pecuniam,
scala ad verticem, non est necessarium.
Et si tu potes in in--
post in add fact-- et indices,
et ut paucis horis noctis ad
database notitia nova condere
structurae ut diximus ante
post te potest ponere rem
hoc est, quod ubi vobis
committitur ad distinguendum
bonum a malo mi
intentio, tantum aesthetically,
sed etiam sapientissimus effectus.
Quis quaestiones?
Non?
Ita NoSQL quae reliqua
database quod diximus ante,
non habet ordines columnarum.
Sed, si aliquid
minus hoc spectat.
Ego communibus syntax.
Crispus adstringit et, ut fieri
usurpare videtur.
Et ut habeatis
sicut est nomen David,
ut te postremo
Malan nomen est, laudo,
habent ID vos is--
excuse me, I whoops-- id est,
Email malan@harvard.edu est, et ego non parcam
utriusque reliqua typing et
alia omnia.
>> In alia verba, hoc est,
a significatione Textual
quod nos communiter
obiectum adipiscing ipsum.
Et est dicendum, sicut communiter
a collection valorem of key paria.
Et iterum, hoc confimatur.
Et vidi in HTML clavem valet et septena,
vidimus iam paria valorem amet
database in contextu et
vidit clavem valet et duo in context
et, ut arbitror, ​​hodie sermonem priorem.
Qui autem custodit.
Et illi quidem, qui vere
quae data est in illis,
et data Metadata, sive bona,
et claves, respective.
>> Et non respectiva,
database, fundatur aliquid
in objectis, si modo glebae
et posuit illud omnibus simul,
in memoria, ut plerumque
depicta est, vel cogitabitur, quod.
Et quasi iam desinam
medium quendam accessum.
Non autem necesse est,
quam in aliis.
Nam valde florebat
his diebus sunt Database Systems
sicut et pauci MongoDB et Redis
alia instrumenta praesto fuerint,
sed magis illi en vigebat.
Partim quod offer additional
haec features tabular aditus,
sed quod tu
paulo facilius, uti,
non quia dura cogitare
de his consilium a rebus.
Et pluses et minuses.
Ut animadverto illic es bene
quid ultra iustum tempus impenditur.
>> Et hoc melius est.
Sit transitus a
et nunc revertar ut programming web,
ita quod genus concludere,
Hodie cum aliquo,
quod paulo manibus implens
quidam in hiatus ab heri.
Ibo igitur ad primum.
Sic revocare quod heri
nos canonica HTML
Paginae quae prius habebat, sed
HTML et CSS et posterius,
Cascading Style rudentis.
Quia hoc non est novum Tag
qua heri habitant,
-tag scriptum, ut dicitur.
>> Volvit sicco embed a te potest esse
linguam JavaScript in vestri
et vestra web page
pages aliquid.
Quid id est?
Quid est, ante me et iustus
hoc codice mutuo instar puncti.
Ego ibo ad Cloud9 ulla
ut ipsi tamen ire,
Ego sum, et ad hoc alert.HTML.
Ego hic crustulum lima meis.
Et feci declarare quid sit
Haec ad me vade et vigilate
Salve mundi et viderit.
>> Sed hoc genus underwhelming.
Quid me vis facere
paulo aliter.
Sic etiam hoc praeceptum.
Ego ibo huc e
et inter patrem meum et script tags
dico vigilate (Salve, mundi) igitur,
Suus 'aliquantulus imperito, sed habeo HTML
quae intus est,
JavaScript lingua dicitur,
quid est quod dicitur
Call appellant, vel ratio munus.
Hoc verbum ad litteram, in hoc casu,
et ego codicem invocato functionality
quod alius scripsit.
>> Ut functionality est,
vigilans, ut eamus in this page
click Reload et nunc, et nunc
pauca videmus interactivity.
Praesent turpis genus vocitant.
Huiusmodi autem moneo vos
pop-ups, forte de yesteryear
non faciunt aliquid, sed quia a
Paulo propositum.
>> Amplius quod faciamus
magis interesting.
Obsecro ut dimittas me hinc tollendam.
Ibo et praemittat
creare a specie sicut heri nos.
Etiam, vos scitis quid?
Ego autem in
google.html, quod
instituisse dies hesterna quae quasi
huic, per quam sumus investigaverunt pro Cat
Vide ibi quaedam
bug est in in current version.
Operatur feles, sed quod
Non communicare type nihil
et ego click submittere.
Quod genus infandum moribus.
Google introduxit me ipsum,
non me erroris nuntius.
Libet dicere usoris
nobis opus pretio.
>> Quomodo posset hoc facere?
Et bene sit mihi in Cloud9
in summa pagina abeam
tag scriptum hoc adde, si
Im 'iens ut typus JavaScript quidam credebant.
Ego quoque haec faciam.
Si (document.getelementByID-- revocaret,
quod loquebatur de superius,
quod munus.
ID: Quid vis ut faciam?
Volo ut Q. Ego
Dic aliquid aequale, sicut Teraho
mihi quidem uti duplici quotes
Sicut enim nihil consistency-- pares,
vigilate ergo ( "quaesitum Isulat") est.
>> Et quod videtur habere
tamquam a conditione.
In hac notione scratch vidimus.
Sicut ex his puzzle
et vidi quod hoc artus.
Et quid dicam?
Bene, hic, sentire mihi
et ad hoc do.
Ego hanc formam
q agrum non solum nomine, quod
Google fuerit lata est, sed non sum
identifier daturus est localis,
etiam q.
Sed quid ego hanc
volo facere simplex Im 'iustus iens
et etiam q dicitur, est simpliciter iustum.
>> Et nunc vado ad
paulo aliquid.
De forma agros hic Im 'iens
adde quod tracto vicis suus 'vocavit.
In deditionem libet appellare
per Validate function vocatur.
Hoc non est tamen haec
sermonem sive per Validate hoc verbum,
quia quod facturus sum
hic modo aliqua code.
>> Ego ad munus Validate.
Et ecce ego addam indent
crispus ue hic et alibi.
Quale sit hoc facitis.
De hoc habeo now-- meam creaturam
Pompeius, qui non prius in agrum
sunt et mihi hanc puzzle
piece per Validate pars puzzle.
Eius vitae finem facere
ex codice intra quatuor lineas.
>> Si document.getElementByID
et ratione,
gradiens ire elementum
HTML elementum est, cuius unica
q idea est, et licet
paulum syntaxim fatum,
, quod aequale est quod aequalibus aequalia.
Ut si sit elementum cum
q Identifier est unica, cum fuero,
habet, modo pares
Quote Unquote, nihil est,
et quid vis ut faciam tibi?
Volo clamo ad user.
>> Nolumus tanti commemorare.
Im 'iens ad falsum.
Quod est error.
Quod verum rediturus sum.
Aut aut non operatur.
Falsum est sive verum.
Si quis non peccat,
Reload this et salva me.
Et me reprehendo quod duplex
Non enim quicquam typos,
ut non me pudet.
Videamus si hoc facit.
>> Nunc Im 'iens ut typus felis.
Adhuc operatur opera dimidium saltem.
Nunc reload et nunc
probate me subditum sine typing
anything-- damnaret eam fregit.
Unum momentum.
Et aperuerit mihi console,
[Inaudible] stipes, reload in page.
Et probate me hoc iterum.
Oh, damnare est.
Ego oblitus.
Ego pono.
Memini quid est.
.Value.
Quodsi ea quae volui dicere
id est, de quo dictum elementum
pares, tum clamo ad user.
>> Nunc ego tacebo respirat.
Hic nos.
Ibi imus.
Please typus in quaero.
Sic suus 'non dimittas me.
Possim ludi genus hoc
quippe quia et pro nihilo putent,
Sicut possum dicere,
non inquirit cats,
et nunc non potest, sicut si ludens magis
aut si canes usoris quaerere
voluerit, et si ire huc
quaerere felis non nunc.
>> Et in takeaway, quid hic?
Ita, introducti sumus
Mundum nostrum HTML CSS
Programming functionality.
Potest etiam nunc
consilia in codice.
Supra est notare potui usque
textus contentus, aut content graphical
et dices ad eum vide quid
sicut et ubi ostendere.
Sed potest etiam rogo
Quaestiones in web page
et iudicabunt
omnia, et suggeret usoris
aut si opus suum clamant.
>> Ita scriptor experiri aliquid
super hoc cum nostro.
Age volutpat aperiam postero
ibi unum tantum indicare.
Sicut cum CSS, potest ex factor
separatum est a nostro JavaScript code file,
vos can operor idem eadem idem res
ut per JavaScript cum CSS.
Utuntur et uti fons
tag scriptum est attributum.
Sed non nunc rerum inpediunt.
Sed, si possent,
non ad hoc page,
but-- me movet quod circuitu in order--
ire, si posses hanc paginam hic.
Quod hic URL.
Sed hodie labitur.
Vos have ut quia reload
Ive 'added a iugo of res.
>> Sed manet ibi ubi aliqua sollicitat.
Et hoc nobis forte
paulo amet contextu
commaculare cum JavaScript.
Cumque veneris illuc,
I, summatim exponere.
Get.
Set hyacintho.
Ponit viridi, rubro occidit.
X.
Paenitet.
>> Haec est pars nostra,
provocatio ad hoc documentum.
Quod facturus est.
Quid igitur tibi in hoc
est totum fasciculum page
et imago per has a Buddy
Stanford University.
Quid tibi hic, quia prope est
ex his quaedam magica sollicitat oculo,
sed si te non conspiciunt,
Nil tibi ad pop.
Sed quid est,
abscondita est in imaginem est.
Et hoc modo occulti.
Phantasmata, ut sciatis, possunt
ex tribus coloribus.
Aliquid flammei, aliquid caerulei et viridi.
Et potest ad omnes
colores iridis,
per mixtionem tribus coloribus, et quo modo.
>> Et hoc maxime viridi et spectat
hyacinthum Nick autem dicit,
hoc puzzle est quod ferri a puzzle.
Habet simulacrum
quod ille, sed,
imago est deformata.
Nota res est bona in mari Rubro.
Autem, in rubro ipsius
X omnis divisa.
X Ideo parum a elementum.
In aliis verbis, Nick
an original image accepit,
et omnes desaturated
et ex mari Rubro,
triste moles rubrum
atramento si vis inest.
>> Et hyacintho, viridi et bona,
iusti sunt omnes vanitas,
Random valores, aka ordinatur sonitum
obscurare ipsa imago.
Et fecit quod erat Nick
toned down Rubrum, et
non iustus temere misisset
equivalent de viridi et hyacintho,
ad imaginem quoddam obscurum
quod tamen non est actu.
You must undo haec iactatione
ad suam imaginem.
Primo statuisti omnes valores cæruleum
exire ex nihilo est,
et respice finem. tum
red value per singulas X,
ad scandendum retro
circa ultimum valorem.
Quid est quod ille?
>> Ergo rectangulum habetis
nunc in vestri pasco.
Et est notandum quod aliqua est
codice Coepi dicere.
Hoc est, quod JavaScript code
Nick scriptum est propter vos.
Et nota, quod ibi
a linea in medium, ut
incipit cum a VULNUS VULNUS, ut '
quid communiter a comment.
Hoc est quod dictum est a programmer
quia sensus non habet utilitatis.
Suus 'iustus visibilem SIGNUM humanae.
>> Sic vos can vado et praemittat
iustus delete ut versus,
et ne Super
deleri, vel mutari aliquid aliud.
Et ambulate per me
Codex non desinam et quid
tibi secreta instar imaginis.
Haec prima semper acies, hic ut Ive 'iustus
highlighted tibi hoc.
In sinistra parte,
Quid tibi dicitur,
Nick variabilis quod habet arbitrium,
sed rationabiliter dicitur imago, quia im.
In dextro
quod signum est aequalis,
ille a me dicens
Quote, Unquote "imaginem simplicibus".
>> Simplex imaginem, in context
id est, quid dicitur bene
est quasi quaedam class--
a technica prototype--, sed vere,
hoc novum est, quod dedit mihi,
quae summa erat,
puzzle.png ferri.
Id fecit Nick
quod de ratione imaginis est simplex,
ut possimus et paedagogica
usus ludere ad imaginem
et mutare Rubrum,
virides, et hyacintho valores.
>> Et hoc facimus?
Quod hic syntax aliquanto crypticus
sicut color est genus obstructionum
quidam ex vobis, qui Scratch vidi in ante
hodie possis repetere X temporibus.
Hic non Nick
X, sicut a hardcoded.
Sed ipse dicit, initialize
dici variabilis x = 0,
reprehendo X est minus quam, si
in latitudine vero imago.
>> Et sic magis proprie est imago
variabilis, dot est intra eam
et in latitudine sua, et
tunc aperta paren, clausa
paren est a programmer in via
hoc dicendi munus.
Haec est ratio.
Hoc est functionality
alius scripsit.
Uti et redde responsum.
Et tunc est adamasset viam x ++
dicens feci tibi hac vice
x incrementum I a.
In aliis verbis, hoc
a programmer quod scriptor via
quod ducit ansa
ut supra REDDO
omnes columnae in imagine.
>> Imago est eget justo
punctis, porticus et columnas de punctis.
Haec est via iterating
omnes columnae illorum.
Et intus,
Interim, nos iterando
in summa, hic,
et hic et ibi.
Haec est via traipsing,
vetus schola prope Antiqua,
Ad procedam est
totam imaginem iterum.
Et prorsus non, quod est totum
patet, nam iustus ex fide,
quod illi tres
ex codice simul
iterum est iens ut sino vos videre
at omnis pixel, in omni dot imago.
>> Quid est pixel?
Sed ut patet si consideretur
zoom in originali et in
Si vos vere pone oculos,
computer screen, quod
est totum fasciculum de punctis pluribus
conferti in punctis milia.
Et quid es acturus?
Et unus ex illis punctis,
a ratione finis,
quid sit ex genere
RGB dicitur, rubro, viridi, qui
iterum, ut confundatur
dabo tibi quidquam de coloribus.
>> In facto, si meministis,
ex tot annos
exertus ut haec screens
lens non habebant tres.
Unus autem ex illis exspue rubrum lux, una
exspueret illos viridi lux, una earum
veru ex hyacintho lux.
Et si in scholis mediis
ubi eram quasi numquam
proprie aligned, vos sunt
historia semper vigilantes movies
qui leviter depravatae,
quia non sunt tres colores,
simul proprie.
>> Sed evenit ut unusquisque
valores rubro coloris et carbasini ac hyacinthini,
potest habere plura lib.
Enim, non est 0 pro rubro
rubro, viridi est 0, quia non viridi,
0, quia nullus intelligit, et hyacintho hyacintho.
Si non rubet, nihil viridis,
et hyacintho color habetis
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: et noluit
sperare non album.
Miser, hoc operates-- paenitet?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: sic etiam vos,
nigram hic.
Et si nihil horum
vertitur in colores, qui nigri sunt.
Quod si fecerint, dicunt multum
ad similitudinem multum rubrum CCLV eius
multum viridi et multum
hyacinthina, ut est albus.
Isti sunt duo extrema.
Hac ergo ratione, si multum
viridi et rubro et caeruleo
quod color, quod est?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Bene, patet.
Et amplius Coloris rubei, multum
viridi, caeruleo nec deinde
si have-- bene nos iustus finire
eo ipso, quod, scilicet,
nunc, caerulea est.
Nunc colores cohaerere.
Seorsum autem ut, si quis ex vobis
semper ipsum dolor fecisse consilio
vos vires actu
sicut hoc signum videre.
FFF-- et actu, suus '
et non, ut forsit.
Suus 'FFFFFF.
>> Quis umquam f et e
et in through-- ita evenit,
hesterno die locuti sumus de decimal,
et hodie, quaedam de constituo.
Nos loquebatur de binarii.
Volvit sicco, valde hexadecimal
basi ratio ut in computo.
Quia duo binarii, punctum X est, hex est XVI.
Fit et quomodo
in veste hexadecimali habes?
Nulla sunt unum, duo, tria, quattuor,
quinque, sex, septem, octo,
novem quae novem uteris?
Quid Next Number?
Nullus iam usus.
XVI et opus earum.
Nulla sunt unum, duo, tria, quattuor,
quinque, sex, septem, octo, novem,
opus aliquod placitum convencionis,.
>> Et quod homo per aliquod tempus statutum
ago, quod fit post novem litteras
Ergo A et B et C.
ita et vos existimate in veste hexadecimali
nulla unus, duo, tres, quattuor,
quinque, sex, septem, octo, novem,
A, B, C, D, E, F, et computabit
omnibus ita evenit, ad XV.
Ita ut nulla nulla est, per XV
Sed quid est quod F. significant?
Ceterum cum duo f,
quemadmodum dicam quod CCLV.
>> Longa et brevis, in
Photoshop in mundo,
quod intentio graphic software,
web development in mundo,
ubi enim quod plura habeatis colorum
sane, quicum ludere,
saepe voluntati programmers
dicere illas in veste hexadecimali,
quia tendit
ut sit simplicius.
Quamvis primo intuitu
suus 'magis complexu.
>> Ita certe sit amet
Nick quia apud Stanford
sex nummos dedit funcionalidades
tu frondenti programmers
Habebitur facultatem.
Aedificavit in Web
page is sex, muneribus,
Nick ratio, quia sex, scripsi.
Tres ex numero erit,
rubro, viridi, caeruleo vel pretium.
Tres ex iis ponam pretium.
Et haec underscores
placeholders sunt,
ideo debes scire quod sunt.
>> Et cum his tria sunt officia,
ex his quae in primo,
X dicitur esse applicatam
et secundum verba haec
futurum esse applicatam y.
In aliis verbis, quod dot, quod
pixel vos volo impetro in viridis,
ut ex hyacintho, adepto a rubrum.
Atque hic, futurum
x, y valorem futurum est,
quod futurum est.
Non est igitur in primo,
linea est simul
ego et tu videris
reliqua deducere conantur.
Et per mandatum
in hoc page, oportet
crescere factor rubent
X et opus tollere viridi
et auferam de hyacintho.
Cum hoc sit amet missionibus.
Item volo et ego
indent per spatia ad aliquid,
Si vis habere rubeus
virides, et hyacintho, et valorem,
Im 'iens efficio sequens.
>> Image, im.setBlue, et
hic ex lege mea,
tria sunt quae dixi
typus in parentheses intus est?
Opus X extimatione
y valorem, et quid
si mihi sociam carere velim
De hyacintho vero ex hac historia huc venire voluisti?
Sicut nulla.
Si non vis hyacintho sum
nihilo melius futurum.
>> Nunc ergo quid est hoc quod agis ut metent.
Haec summa est, hic mihi
secunda et ultima,
Et posuerunt capita duas ansas,
nested ansas, si
et quae ad effectum
progrediendi a sinistro ad dextrum,
X imo totius
et omnes valores ipsius y.
Quia iterum, a picture est
a eget et ordines columnarum.
Hoc itaque est, ut
rid de de hyacintho.
Mox in vobis dimittere.
Quomodo lignum omni carere?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Nice.
Zoom Ego autem, et iustus
videte ne vos aliquid typos.
Si vos es comfortable
quae fecisti,
grassor quod click in puga pyga
Run / Salvo quid habes.
Et iterum, si feci
sicut tres vices.
Et delevit primum
et pro hoc comment
Cum his duabus lineis codice.
Et si opus ferire 'OK
Run / Servo puga pyga duobus temporibus
ponere aliquid.
>> Et in me et in meis zoom
codice potest sic transcribere.
Bonum.
Et vide quid est Marcus
videtur esse erroneum.
Suus 'iustus got nigra
rectangulum in screen.
An quisquam est
rectangulum a magnus niger?
>> CONLOQUIUM: Etiam.
>> Malan David: Veni rectangulum nigrae?
OK, ita in cogitare,
quod circa hoc est.
Dictum est, quod nullus, nulla, nulla,
ita viridi amplius Coloris rubei, nihil hyacinthum
daturus es nigrum.
Et hoc evadit
plerique nostrum laptops
non satis est fides.
Dico tibi non satis est
quod non est in actu.
Et si talis forte innitatur
tui screen, et deinceps retro,
vos fortasse videre
parum est aliquid?
Aliquam genus, modo?
Suus 'non satis nigrum.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Spoiler:
Est aliquid flammei, sed
memento a lacus
problematis Nick suaviloquenti eam.
Et desaturated est aliquid,
sed non usque ad nihilum.
Si nos volo ut magnificaret amount
rubei, dolum mihi propono.
Me zoom in in meus screen.
At mihi vade et dic
moles aequales im.getRed (x, y).
>> Ad quartum dicendum quod dat mihi codicem
aliquid dici variabilis.
Habeo insolenter, sed, forsitan,
Rationabiliter dicitur, quod differentia meum,
videtur?
Aliquam.
Sicut quantitas.
Ego autem non sum vocata
quod ego volo, sed me
aliud per hoc munus
ut superius dixi,
ut moles rubrum comma x y.
Quid faciam?
Hic quid vis ut faciam tibi?
Vos postulo ut add--
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Utique, maybe
multiplicetur per X.
Si nescis, ego sum
Perge ad hoc.
Me iussa,
dico, volo moles rubrum
Et quid vis ut fieri
at ruber, X temporibus,
et stellae, in asterisco
keyboard est the-- x non uti.
Uti stella.
Ut 'quam vos implete ea
maxime in lingua programmandi.
>> Et Kareem secundum intuitionem,
condita dicitur quantitas variabilis,
Rubrum in tantum notum est, ut loco x.
Quid, quod ego
pixel non est numerus?
Tu iam antea factum.
Et posuit te super viridi
venetum nihili nulla.
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: ita etiam
X non vis ad.
Iam non est hic, Math.
Habeant igitur valor ruber
quae est inferior numero, nescio.
Ducendo nos per X.
Quid vultis ut faciam vobis
variabili quantitas est?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Nice.
Et quod im.set--?
>> Auditos setRed.
>> Malan David: setRed, in loco x.
Yeah.
Et quantum.
In alia verba, differentia
est a temporaria Placeholder
quod in quod vis potes.
Et factum est, ut posito
numero illo tempore.
Nos multiplicavi eum
X, ut sit maior.
Ego autem substitui variabilis
Tertia ratio est quia, vel input
ad Rubrum.
Et sic quod aliquando vos
perficiendum est, et nota
cola scribantur et semi-parentheseos.
>> Grassor quod click
run / nisi etiam et
videant, pulsantes, quod etiam
est. [? Arwa,] Quid est?
Plena est iustus in arce Eiffelia
Red, non omnino obscura.
iam manifestum sit etiam?
CONSENTIO.
Et Andreas, non niger arca archa?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: All.
Et ego serves in screen.
Si vis ludere cum
Post, ego hoc te reficiat.
Et quod prorsus non ibi hoc codice.
Quid enim aliud facimus.
Sine me paululum scroll down.
>> Ac per hoc, proiciente
non vere faciunt iustitiam.
Sed in pluteis, vos forsit
rufus et nigerrimus a lectus.
Hoc quoque est quod Pompeius
ostendit quod clara.
Sed ita distortus imago.
Imaginem veram, hoc est
et viridi in bonis.
Sed iam omnis divisa
ita per XX valores minimi.
Valores sunt in mari Rubro
temere numerus, sonus.
Undo his depravatum
ut revelaret veram imaginem.
>> Nick docet vos, quod ita tunc non est.
Set nulla bona Rubrum, et
quid ergo non corrumpet.
Et multiplicabit cæruleum
et viridi per valores XX.
Sic suus 'fere
ut eadem,
Erant autem in via retro.
Et ponam ex codice
in screen est in conspectu
referre vis ei
quod ulterius non ludere.
Zoom in illo anima mea.
Solve imaginem et aes
Pompeius, numero est, duo.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: OK ita sum hoc
ut quicumque non innuit.
Et would-- O igitur,
videre, te habere typo hic.
Et recordatus est hic
necesse est ut in actu.
Quid ego censeo, si volueris
hic dolor non est responsum.
Si vis transcribere, id
primum debet operationem.
Et ut possis
in secundo est spiritus.
Nice.
Bonum.
>> Et quia curiosa,
Hoc est a simplex exemplum,
scientiam vel artem,
steganographie dicitur,
de imagines in notitia ars est absconditus.
Typice, ne imagines,
watermarked est blatantly
cum logo in profundo
angulo, sed satis est,
multo magis sophisticated
et inde in actu,
Images: absconde in imaginibus
quomodo cum hoc facendum.
>> Rursum tolle volumen aliud XXX secundis, tunc puteus
annuntiamus vobis, ut saltem videret.
Et relinquam in tertium
ut qui domi exercitation
magis si velis
referam volutpat.
Et Andream, ut opinor,
qui gotten prius.
Quod est secundum imaginem, Andreas?
>> CONLOQUIUM: Statue of Liberty.
>> Malan David: Statue of Liberty
hoc erit dicendum.
Et iterum, iustus aliqua simplex,
exempla, quae est finis
quo sensu sit tibi
translato nos Scratch Translations
statuerunt ut magis et magis molestus
complicated codes sed de ideis,
sunt etiam prorsus eadem,
sed cum introductionem
nunc ratio varius sit
ut congregem aliquo tempore.
>> Faciamus unum manibus,
et nunc sicut coniungere in punctis
verus-mundi paulo aliquid.
Cum paratus sis, si posses,
vade in hac inscriptione oppositis.
Quod etiam in exemplum
labitur, developers.google.com/maps.
Et aliquid est in actu,
ipsa, ut ita dicam, in textus
API usura Google aut
programming application interface,
in hunc modum.
>> Google, sicut multi,
liberam praebet multus of functionality
quod posse texo vestri
quisque interesting usus.
Nam si youve 'umquam
Uber a car vel ad a CAB,
vos forsit teneo ut habet liber
et ostendit ei charta lacus.
Id est, quantum fieri poterit,
dico, Google Maps API.
Ubi actu usura Google map
liber est autem non mapping comitatu,
nec esse quod
maxime interesting quaestio
solvere in capite eorum
usus car forsit.
Et sic stant,
rursus, in umeris
aliorum Google hic.
Sed suo utuntur maps Google
servicia et alia lectus diam.
>> Sic erant 'iens uti
haec ad sequentia.
Si youve nimis,
nunc me vocare momento.
Beatus ad imaginem et vasa de metent.
Vos should animadverto vestri
hoc page sicut a.
Sic Google delicatus, et
haerent in primis
pertinet non solum APIS,
sed quia liberum APIs
commercium aut ludere possint.
Quod si vos mos satus præcipientes
confortata est, et non in ante praecessit
propter nos subscripsimus libero
quae, hopefully, X computers
non enim excludunt statim nobis.
Ita spero hoc
opus erit demonstratio.
>> Et sciendum quod pro APIs
Android iOS, telam et servicia,
quod quidquid est.
Dolor sit amet, odio.
Click arca archa et rosea, telam, et non
ducam te spero, ad paginam
hic.
Et totum fasciculum APIs parcere.
Et potest esse paulo
primum impetum,
sed ego iuvencum per quod volumus.
>> In summo sinistram est Google
API JavaScript, quod JavaScript API.
Perge ut click.
Et ducam te ad
Paginae sequentes, demos et Sample code.
Hic me zoom out.
Et dimitte nobis constituite me scroll down
, ubi dicit, ad Lupercalia gradus.
Mea respicere vestri screen.
>> Ibi duo gradus et abite
et committitur evolvere a key.
Non enim ego iam gradum unum
nos nacti vocant amet.
Et haec est sententia.
An API key generaliter est iustus
magnum numerum temere aut chorda
quod ponantur
est igitur in tua scripta,
ut cognoscat qui sis cum Google
vestri 'usura suum servitium revocare API eorum.
Non enim sumus
omne quod praecepit.
Nunc click pro
unum click committitur evolvere.
Si vos could iustus elevaverit me
Ad haec, si non certus ubi simus.
>> Digitis sicut et nos
faciem, hic autem quid
Ego esset cogens
actu est omnium nostrum
et per fenestram in Cloud9
Nullam in fenestra, hoc alteri,
lets actu adepto nostrum
et application currit
quod embeds mos Google
in map nostrum website,
uno aut altero deinde adiungit lineamentaque intueri.
Sed nos, sicut iam in scalpere
superficies quid possumus.
>> Igitur sicut a velox reprehendo sanitas.
Omnis homo in hoc page,
Google Maps JavaScript API?
Dicendum est questus started.
Non sumus per
quo modo totum.
OK, tab alio, si non
et eam, et vade in Cloud9
et ad ipsum solum
a novus tab, ultimate.
Similiter c9.io ab heri
c9.io et novum sicut lima.
Et vade voca
ut quicquid libet.
I dicitur map.html mea.
Call .html aliquid in finem.
Et quod male
ubi ego sum, et in hoc
cum in vacuo a blinking prompt
sicut aliquid dicitur Tab map.html.
Aut file, New file hoc tempore.
>> Et nunc, et in
Google Maps JavaScript API,
Lectio nos skip
omnes de hoc.
Sed sciendum est quod salve mundi
quidem ubique vos videtis hanc nunc.
Salve hoc mundo magna fugatur
totum fasciculum HTML exemplum.
Perge modo et effingo quod crustulum
HTML, et de doc typus primoris
usque ad consummationem HTML tag vade
et iterum effingo that-- ante omnes,
quod est in mundo, salve example--
et quod crustulum in vestri Cloud9 tab,
ita nunc velum
respice fere mea.
>> Et potes, nisi
tamen non modo augere.
Et ad primum aspectum
codicem, et si forte
vel scire potest, non colligitur
quod sit a Google
quae nos habebat temere effingo quod crustulum.
Et vis ad auxilium,
ad litteram, nos adepto coepi,
sed quod non tantum
ibi etiam complexionem.
Si tamen iustum quaestiones?
Ad fora ante tuti sumus?
CONSENTIO.
>> Tam cito facturus sit iusta
quidam velox reprehendo sanitas.
Versus est de me
videant, et hopefully vos
videatur, qui id quod est, DOCTYPE HTML?
Kareem, memoria?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Etiam.
Hic venit HTML V.
Interim, in linea duo
Heus, hic velum quod pasco,
hic venit in actu HTML.
Versus tres ui est pasco,
hic venit ad caput.
Linea quattuor utique Nullam
pasco hic est titulus.
Quid linea quinque facere?
In actu, hoc facit
vere nihil ad nos.
Hic modo resizes
page ad a default. Line sex,
non vulgi, sed
specificat delatam.
Illic 'alius mores ut encode lima,
praesertim in aliena lingua.
Tendit ad defaltam sicut utf-VIII.
>> Nunc ergo iam aciem
et per septem XVI, quidam CSS.
Et licet nos non viderunt
omnia enim hæc sunt,
genus colligi possit.
Octo, linea media, Nullam pasco, adhibere
his omnibus quae duo tags
videtur?
Et corpus in HTML textum.
Ita re nova carmina.
Et via iusta
simul tags multiplex ratione.
>> Itaque teneo crispus adstringit.
Ergo videtur, quod dixerit ad pasco,
ad altitudinem page C%.
Itaque, si parum
contentus, totam page
hoc faciunt paginam implere.
Replete in in map fac tandem page.
Margo Quid istuc?
Ut solet, ut aeque
albi circum in marginibus
quod pasco intentio est
esse censuit, quod
lautus facit genus spectant.
Sed nolo.
Nos volo ire ad map
usque ad oras.
Nam libero tempore, marginibus similis animus.
Marginibus est extra, per text
interius est in eodem genere plurimum.
Suus parum quiddam
et inter vos, et ex parte acutam.
>> XIII linea et bonum
equivalent ad a velox review.
Quid facit ipse indicium map
est, vel map hashtag est?
Quid ad hoc in principio?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Etiam.
Haec res, hoc CSS proprietas
uni etiam HTML tag
quote Id enim, quod habet, Unquote "map".
Et nunc ieiunium deinceps, in volumine libri
usque ad fundum lima quod
non procul, et annuntiata in acie
XIX, si vis similem crustulum is sum,
XIX declaratum div linea, quae est
pars paginae quae heri
rectangulum regio dicitur.
At nihil est.
Suus 'an tag, prope tag.
Id vero unicum habet.
>> Et quod videtur esse
factum est Google
durastis in nostra web page
C% perfectum altitudinis
et non color, non margine, quia
intra quod erant 'iens
de div, id est, cuius unica
map, est etiam immersa map.
Et vult implere illum
et non in page
small rectanguli sit in medio.
Et similiter lucem XIV recta est,
map se habeat altitudinem C%.
>> Nunc animadverto ut inter lineas XX
XXVIII et hoc codice JavaScript.
Et hoc etiam est
syntaxi paulo alienos,
tantum non omnes ibi gererentur.
In linea XXI, hoc se
aliquid dici variabilis.
Sed ex vocante
idem, sicut ante fecimus,
nos potius dicens:
var, quod iustum est variabilis.
Sed non usi, quae in
Nick code autem non sic
faciendo vel non curat.
Suus 'a variabilis vocant,
map, et tunc illic '
quod suus 'a munus
initMap appellari.
>> Hoc enim perinde nos consuetudo
frustrum puzzle in Scratch.
Nos Ive 'partum a piece of
functionality initMap dicitur,
et vos can colligere genus
quid hic agatur.
In sinistra parte,
weve 'got a variabili,
Sic erant 'iens ut hoc
quod est intra variabilis,
a dextris et a sinistris.
Dicit dextro Nullam
pasco adferte mihi vas novum Google map.
Et google.maps.map est iustus a modo Agnus
quod de ratione functionality
Google Maps est.
>> Post parentheses vidimus
hoc est, Heus pasco, ut
elementa me paginae,
unique ID tag in ad paginam cuius is--
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: --map.
Quid agatur bene
una recta linea XXIII,
dicentes enim se,
Heus pasco, vade me
quod inanis div in page
cuius est unique ID map,
quia volo ut delete
in infundere, laetaque in ea,
si totum will-- a bunch of content
quae contingit ex telam
postea.
Et omne, quod nobis Google.
>> Et iterum in fine diei,
Exemplum habemus abstractionis.
Nescio quid map
vel quam ad peragendam a map API.
Non opus est.
Nos iustus postulo charta loqui
ubi ad se relinquunt
illis subest exsequendam
Details est Google.
Sed non videtur,
duos pieces of notitia
quod sicut hoc est,
API providente ut Google.
Videtur centrum map
Ecum et, ut ita dicam.
>> Et quis non agnoscit illa
coordinatas, longitude et latitude?
An non, sed revertar
ad doceo, ad litteram videmus.
Sed iam tempus est, sicut.
Ecum inter utile est, non
Scio, vel aliquid tale in XIII.
Et quantum ad hoc, sicut tu
aut zoomed, et ut 'eam.
Atque iam in extremum
in page, line notitia 29--
quod est paulo deforme
et haec linea codice wraps--
quod est ad downloads
Google actu API pasco.
Omnes codicem Google
veniam autem quod implement est
hoc totum proprium Embeddable maps.
>> Nunc lets non mutet.
Si vestri 'instinctu, et anteibit faciem tuam
nisi quod iustus lima, si quidem
quid mihi.
Vade ad URL.
Vos can click in puga pyga Run
ut in summa dicam, et
Servo vestri vobis iterum domicilio.
Et ducam te ad alium tab.
Si vos click in Patefacio
map.html, et odds estis vos
an ut vigilet,
an erroris nuntius, quod sic?
Erroris nuntius, erroris nuntius?
>> Ut dolor error
quod illuminatio non est nuntius
nisi in actu aperire
console, qui nobis peculiari Tab
conservabat aperiat heri et
paulo superius hodie.
Et offenderunt trans
hoc est, ut iam
figuratum quod solutio.
In hodierno labitur, vel
sed in Cloud9, notice
ut non facias nobis
aliquid latet.
Ecce quod scriptum est in tag
XXIX linea, si eam perlegerit,
est sicut maps.googleapis.com/
aliquis, aliqua, aliquid
qui tunc animadvertit,
de tincidunt,
scripsit, omnia in urbe
litteris vestris API key.
>> Necesse est igitur aliquid est in nobis.
Et hoc est initium
Ego enim ante nos,
et rursus ut blacklist
si subito nos vel XII
Clavem ad satus usura idem,
Sed videamus quid eveniat intellego.
Si intraveris in hodierno
labitur, et dictum postea, quod suus '
hoc etiam Missa Agnus Dei-vultus of text.
Grassor et iustus effingo quod
ubi API key quod vestri crustulum dicit.
Ut pro una firmavi.
>> Et certus non tentant
typing de tincidunt,
anceps, quia non sentit,
with typos, in potentia.
Sicut ut effingo quod crustulum.
Quod suus 'iens ut linea
iam nunc modo patebit,
ut paulo amplius
sicut hoc, non ubi pares clavem
at tibi capitalised ululantium.
Page tuas, et revertatur
alteri tab Reload,
et sperabunt in tabula?
>> Auditos Australia.
>> Malan David: Latin.
Ergo videtur quod illi qui sunt,
Coordinates of Australia GPS.
Nam et mihi paululum ambulare
qui non satis atque ibi
Sed proponam, per Google invenire
GPS componit in sua patria tua
aut in sua patria tua.
Et hoc potest probabiliter Google
omnia vel Wikipedia dicam.
Sed eligere diversa bona
ut latitudinis et longitudinis,
crustulum et redire, et
et nisi tunc reload page
et si potes
map pro patria sua.
>> Et factum est, cum te
quod sequitur challenge--
et dabo paulo versus
industria, ut de industria
ad certamen, quia a duobus
minutes cum documentis,
Hoc non mutatur in charta
Default cartoonish, sed a map.
Et vos actu videre satellite
sed ex visu pulchra et colore.
>> Et dabo admonitus
is in tabula type commutabit.
Revertere ad ut questus
coepi inspiratione for.
Ut vos have ut collegit,
Si vestri 'vultus,
Sunt multa
quae vos facere potest.
Quidam ex vobis est
mutata in map typus.
Sed consequat do-- sicut me
ad aliquid fecimus pro cursu
Ego teach-- maps.cs50.net.
Unum hoc undergrads nostrae.
Sed centrum map, et super hac area Harvardiana
vestiesque his omnibus nominibus aedificium,
et haec addat ei.
Si volo quaerere,
puta Matthew Hall,
nobis parum occumbo-down menu.
Bootstrap utitur, ut puto, in
superius locuti sumus hac bibliotheca.
Si vos click in Matthews
Hall, statim
in map est quaedam opinio,
situm, et non indicat
tu in hac pictura pop-sursum.
>> Sed et hoc parum
pop-sursum molesti fuimus nec aliquando deducendi.
Si scroll down in questus nostra
page et coepit videre Info ad fenestras,
youll 'animadverto ut de
functionality te
potest, licet
in multiplicitate magis,
est quod dicitur info fenestra.
Et si click exemplum
hic quid sit amet
huiusmodi potes,
et voila clicking in titulum,
pops sursum notitia.
>> Ergo non satis introducta
satis features of JavaScript
exacte quomodo imaginem pingere
posse omnibus de effercio filum unum,
nos autem talem superficiem rasa.
Nam quid ego fecerim,
Et clicked in titulum,
was killed id est,
click in res quae dicuntur.
Et vidit ipsum
res hodie ante,
sic dicti subditi re
et ne nos
feles exploratores utentis.
Sic et nos genus, delecta choosed
haec omnia ex diversis,
dare modum spero,
quod vos can vere
cum aliquantulus magis
consolatio in Armenia,
et omnino liberum opes.
>> Quis quaestiones?
Non?
Hoc est ultimum casus,
nunc saltem, sexta feria,
ut quicquam pectus tuum
hinc ut ambuletis
confidens satis consolatoria.
Etiam.
>> CONLOQUIUM: quare non
te magis est unum?
>> Malan David: O bona.
Vestibulum eget requiem puto.
Alia quaestio?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Tu in can--
Rimor requiescant in pace
VB poteris expiare solebas
script script virtualis basic,
sed ut vere deprensus numquam.
Et respondendum est, brevi JavaScript.
Alia quaestio?
Bene, bene facere liceat.
Et tenebit me collegis suis foras.
Et aliquam leo
quod volunt omnes formas,
manere paulisper ultrices.
Volo colligere et esse formae, et quaelibet
ut habent extra waivers.
Et youll etiam habent testimonium.
Im 'coniciens accidisse est scriptor
adhuc extra laborum.
Transibimus ista, si
proposuerat aliqua interim
Ego ambulare magis singillatim
et can adepto vos coepi.
Ita vero.
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Quod est
plerumque est dies haec.
Certe cum Web
software, vos es recumbens
in aliis vel te
quae usu aesthetically
sicut Bootstrap, ut non
ad peragendam low level
Details of menus et
et quod omnes buttons.
Tu ergo recumbens unus
sicut et vobis, Google
aedificare non Uber
et mapping negotium est negotium,
et quis numeri similia
usus, ut bene.
>> Nam logins vulgaris est.
Si youve 'adsuesco Spotify aut
numerus of websites,
tu stipes in aliquibus
websites per Facebook.
Et quid pulchrum est,
sunt enim APIs logins
nunc, ut non
ut de mensa vestra users
et omnes tui Database
necesse est ut eodem modo.
Vos potest facere omnia, et Facebook
propter quod complexity of vestri.
Sic suus excitantis tempus
honeste, in Armenia,
quia vos plures estis et tertium
super officiis possis.
>> Et similiter est pretium persolvere
vel pecunia vel downtime.
Si Google descendit,
ita Uber, arguably,
nisi forte, quod a
rationabile commercium-off.
Item, inter argumenta,
spero enim praeteritum duobus diebus
haec est professio-offs.
Et est raro ire
ad ius dicendum.
Et tamen melius est,
duo vel respondere.
>> Circum hos.
>> Et haec erit ratio Cloud9
operum, in doctrina, in perpetuum.
Ut si expectaueris invenire paucos dies
aut saltem ad stipes in eis
sic ut quasi unum
aperire rursum quinque minuta,
sed eo quod iustum
ad somnum nisi consequat.