>> DAVID MALAN: Selvä.
Olemme palanneet.
Joten tässä segmentissä ohjelmointia mitä
Ajattelin olimme tehdä, on sekoitus asioita.
Yksi, tehdä hieman
jotain käytännön,
vaikkakin käyttäen leikkisämpää
ohjelmointi environment--
joka on havainnollinen ja
täsmälleen erilaisia ​​ideoita
olemme puhuneet,
mutta hieman enemmän muodollisesti.
Kaksi, tarkastelemme joitakin
teknisemmät tapoja
että ohjelmoija todella ratkaista
ongelmat kuten etsimällä ongelma
että me katsoimme ennen ja
Myös enemmän pohjimmiltaan
mielenkiintoinen ongelma lajittelu.
>> Me vain olettaa alusta asti
että puhelinluettelo on lajiteltu,
mutta se ei yksin oikeastaan ​​eräänlainen
kova ongelma monilla eri tavoilla
ratkaista se.
Joten käytämme näitä
luokan ongelmia
edustaja asioita,
voitaisiin ratkaista yleisesti.
Ja sitten jutellaan
noin melko yksityiskohtaisesti, mitä
kutsutaan data structures--
harrastaja tavoilla, kuten liittyvät luettelot
ja hash taulukoita ja puut
ohjelmoija olisi todella
käyttää ja yleensä käyttää
taululle maalata
kuva siitä, mitä hän
visioi toteuttamiseksi
jotkut pala ohjelmisto.
>> Joten tehdä käytännön osaan ensin.
Joten vain saada kädet likainen kanssa
ympäristö nimeltään scratch.mit.edu.
Tämä on työkalu, jota käytämme
meidän perustutkintoa luokassa.
Vaikka se on suunniteltu
12-vuotiaille ja ylöspäin,
käytämme sitä ylös
osa sitä melkoisesti
koska se on mukava, hauska
graafinen tapa oppia
vähän jotain ohjelmointia.
Joten pään että URL, jossa
pitäisi nähdä sivun aivan kuten tämä,
ja mennä eteenpäin ja valitse
Liity Scratch ylhäällä oikealla
ja valitse käyttäjänimi ja
salasanan ja lopulta saada itse
account-- scratch.mit.edu.
Ajattelin käyttää tätä
mahdollisuus ensin näyttää tämän.
Kysymys tuli tauolla
mitä koodi todella näyttää.
Ja puhuimme
tauolla noin C,
in particular-- erityisemmin
alemman tason vanhempi kielellä.
Ja tein nopean
Google-haku löytää C-koodia
binary search, algoritmi, että me
käytettiin hakemaan että puhelinluettelosta aikaisemmin.
Tässä nimenomaisessa esimerkissä, tietenkin,
ei etsi puhelinluettelosta.
Se vain etsii koko joukko
numerot tietokoneen muistiin.
Mutta jos haluat vain saada visuaalinen
tunteen siitä, mitä todellinen ohjelmointi
kieli näyttää, se näyttää
vähän jotain tällaista.
Joten se on noin 20-plus,
30 tai niin riviä koodia,
mutta keskustelun me
oli ottaa yli break
oli miten tämä todella
saa morphed nollia ja ykkösiä
ja jos et voi vain palata että
käsitellä ja menevät nollia ja ykkösiä
takaisin koodin.
>> Valitettavasti prosessi
on niin transformatiivinen
että se on paljon helpommin sanottu kuin tehty.
Menin eteenpäin ja lopulta kävi
että ohjelma, Binary Search,
osaksi nollia ja ykkösiä Poiketen
ohjelma nimeltä kääntäjä että minä
sattuu olemaan täällä juuri Macin.
Ja jos tarkastellaan näyttöä
täällä, keskittyen erityisesti
Näiden keskellä kuusi saraketta vain,
näet vain nollia ja ykkösiä.
Ja ne ovat nollia ja ykkösiä, jotka
säveltää juuri sen etsimistä ohjelmassa.
>> Ja niin kukin kimpale viisi bittiä,
jokainen tavu nollia ja ykkösiä täällä,
muodostavat noin opetus
tyypillisesti sisällä tietokoneen.
Ja itse asiassa, jos olet kuullut
markkinointi iskulause "Intel inside" - että,
tietenkin vain tarkoittaa olet
Intel CPU tai aivojen tietokoneen sisällä.
Ja mitä se tarkoittaa olla CPU on
että olet käskykannan,
niin sanoakseni.
>> Jokainen CPU maailmassa, monet
ne tehdään Intel näinä päivinä,
ymmärtää rajallinen
useita ohjeita.
Ja ne ohjeet ovat niin alhaisella tasolla
kuten lisätä nämä kaksi lukua yhteen,
moninkertaistaa nämä kaksi lukua yhteen,
Siirrä tämä pala tiedot tästä
tänne muistissa, tallenna tämä
tietoa täältä tänne muistiin,
ja niin forth-- niin hyvin, hyvin
matalan tason, lähes elektroniset tiedot.
Mutta näitä matemaattisia
toiminnot yhdistettynä
mitä me aiemmin todettiin,
tietojen esittämisessä
kuten nollia ja ykkösiä, voi
voit rakentaa kaiken
että tietokone voi tehdä tänään, onko
se sanallisesti, graafinen, musiikki,
tai muuten.
>> Joten tämä on erittäin helppo saada
hävisi rikkaruohot nopeasti.
Ja siellä on paljon
syntaktisia haasteet
jolloin jos teet yksinkertaisin,
tyhmin kirjoitusvirheitä yksikään ohjelman
toimii mitään.
Ja niin sen sijaan käytetään
kieli kuten C tänä aamuna,
Luulin, että se olisi
hauskempaa itse tehdä
jotain enemmän visuaalinen, joka
kun taas suunniteltu lapsille
on todella täydellinen ilmentymä
todellinen ohjelmointi
language-- sattuu
käytä kuvia tekstin sijaan
edustamaan näitä ajatuksia.
>> Joten kun olet todellakin on
tili scratch.mit.edu,
klikkaa Luo-painiketta
ylhäällä vasemmalla puolella sivustolla.
Ja sinun pitäisi nähdä ympäristön, kuten
yksi Olen tulleet tietokoneen näytöllä
tässä.
Ja me kuluttaa vain vähän
vähän aikaa pelaa täällä.
Katsotaan jos emme voi kaikki ratkaista joitakin
ongelmat yhdessä seuraavasti.
>> Joten mitä näet tässä
environment-- ja oikeastaan ​​vain antaa
minulle tauko.
Onko kukaan ei ole täällä?
Ei täällä?
OK.
Joten haluaisin huomauttaa muutamia
piirteitä tässä ympäristössä.
>> Joten vasemmassa yläkulmassa näytön, me
on Scratch lavalla, niin sanotusti.
Scratch ei ole vain nimi
Tämän ohjelmointikieli;
se on myös nimi kissa, joka
näet oletuksena siellä oranssi.
Hän on lavalla, niin
aivan kuten kuvailin
kilpikonna aikaisemmin ollessa
suorakulmainen valkoinen lauta ympäristössä.
Tämä kissan maailma rajoittuu kokonaan
kyseiseen suorakulmio ylös siellä.
>> Samaan aikaan, oikealla
laidalta täällä, se on
vain skriptejä alue,
pöydältä jos haluatte.
Tämä on, jos aiomme kirjoittaa
ohjelmiemme vain hetken.
Ja rakennuspalikoita, että me
käyttää kirjoittamaan tämän program-- palapeli
kappaletta, jos will-- ovat
ne täällä keskellä,
ja ne luokitellaan
by toiminnallisuutta.
Niinpä esimerkiksi, aion mennä eteenpäin
ja osoittaa ainakin yksi näistä.
Aion mennä eteenpäin ja valitse
Control luokka ylös.
>> Nämä ovat siis luokkien ylös.
Aion napsauttamalla Control luokka.
Pikemminkin, aion klikkaa Tapahtumat
tyylinen aivan ensimmäinen ylös.
Ja jos haluat seurata pitkin edes
kun teemme niin, olet aivan tervetullut.
Aion napsauttamalla ja vetämällä tätä
Ensimmäinen, "kun vihreä lippu napsautetaan."
Ja sitten aion pudottaa se vain
karkeasti yläreunassa minun tyhjä laatat.
>> Ja mikä mukavaa noin Scratch
on, että tämä palapelin pala, kun
lukittu muihin palapeli
kappaletta, tulee tekemään kirjaimellisesti
mitä nämä palapelin palaset sanoa tehdä.
Niinpä esimerkiksi, Scratch on oikeassa
Nyt keskellä hänen maailmassa.
Aion mennä eteenpäin ja valitse
nyt, sanokaamme, Motion luokka,
Jos haluat tehdä
same-- Motion luokka.
Ja nyt huomaan on koko
nippu palapelin palaset täällä
että taas sellainen mitä he sanovat.
Ja aion mennä eteenpäin ja vetää ja
pudota liikkua lohko oikea täällä.
>> Ja huomaa, että heti kun saat
lähellä pohjaan "Vihreä lippu
napsautetaan "-painiketta, ilmoitus
miten valkoinen viiva,
kuin se olisi melkein
magneettinen, se haluaa mennä sinne.
Vain antaa mennä, ja se napsahtaa
yhteen ja muodot täsmää.
Ja nyt voit ehkä melkein
arvata minne olemme menossa tämän.
>> Jos tarkastellaan Scratch vaiheessa
tänne ja katsoa päälle,
näet punaista valoa, joka on
stop-merkin, ja vihreä lippu.
Ja aion mennä eteenpäin
ja katsella minun screen--
vain hetken, jos voisi.
Aion napsauttaa
Vihreä lippu juuri nyt,
ja hän muutti mikä näyttää olevan 10 askelta
tai 10 pikseliä, 10 pistettä, ruudulla.
>> Ja niin ei se jännittävää,
mutta haluan ehdottaa
edes opettaa tätä, vain
käyttäen omaa oman intuition-- let
me ehdotamme, että te selvittää, miten
tehdä Scratch kävellä oikeassa lavalta.
Onko hänet tieltä oikealle puolelle
näytön aina oikealle.
Annan teille hetken
tai niin painimaan sen kanssa.
Haluat ehkä katsoa
at muihin lohkoja.
Selvä.
Joten vain kertaus, kun meillä on
vihreä lippu napsautetaan täällä
ja siirrä 10 askelta on
Ainoa ohje, joka kerta kun
napsauttamalla vihreää lippua, mitä tapahtuu?
No, joka on käynnissä oma ohjelma.
Joten en voisi tehdä tätä
ehkä 10 kertaa käsin,
mutta tämä tuntuu hieman
bittinen hackish, niin sanotusti,
jolloin En ole oikeastaan
ongelman ratkaisemiseksi.
Olen vain yrittää uudestaan ​​ja
uudestaan ​​ja uudestaan ​​ja uudestaan
kunnes tavallaan vahingossa
saavuttaa direktiivin
että minä esitetyt saavuttaa aiemmin.
>> Mutta me tiedämme meidän
pseudokoodi aiemmin, että on olemassa
tätä käsitettä ohjelmointiin silmukka,
tehdä jotain uudestaan ​​ja uudestaan.
Ja niin minä näin, että kasan teitä
saavutti mitä palapelin pala?
Toista kunnes.
Jotta voisimme tehdä jotakin
kuten toista kunnes.
Ja mitä sinä toista kunnes tarkalleen?
>> OK.
Ja anna minun mennä yksi, joka on
yksinkertaisempia vain hetken.
Anna minun mennä eteenpäin ja tehdä tätä.
Huomaa, että, kuten ehkä olla
löydetty hallinnassa,
on tämä toista lohko, joka
ei näytä se, että suuri.
Ei ole paljon tilaa
näiden kahden keltaiset viivat.
Mutta jotkut teistä saattaa olla
huomannut, jos vetää ja pudottaa,
huomaa, miten se kasvaa täyttää muodon.
>> Ja voit jopa ahtaa enemmän.
Se täytyy vain pitää kasvaa, jos
vedät ja viet sen yli.
Ja en tiedä mitä
paras täällä, joten anna
minulle ainakin toista viisi kertaa, ja
Esimerkiksi ja palaa lavalle
ja klikkaa vihreää lippua.
Ja nyt huomaa se ei ole aivan siellä.
>> Nyt jotkut teistä ehdotti, kuten
Victoria vain ei, toista 10 kertaa.
Ja että yleensä tekee
saada hänet koko matkan,
mutta eikö siellä olla vakaampi
tapa kuin mielivaltaisesti kuvauksen,
kuinka moni liikkuu tehdä?
Mikä voisi olla parempi lohko
kuin toista 10 kertaa olla?
>> Niin, miksi ei tehdä jotain ikuisesti?
Nyt haluan siirtää tätä palapelin pala
sisällä siellä ja päästä eroon tästä.
Huomaa nyt missä Scratch
alkaa, hän menee reunaan.
Ja onneksi MIT,
joka tekee Scratch, vain
varmistaa, että hän ei koskaan
häviää kokonaan.
Voit aina napata häntäänsä.
>> Ja juuri intuitiivisesti,
miksi hän pitää liikkua?
Mitä täällä tapahtuu?
Hän näyttää pysähtyneen, mutta
sitten jos olen poimia ja vedä
Hän pitää haluavat mennä sinne.
Miksi niin?
Todella, tietokone on kirjaimellisesti
aikoo tehdä mitä kerrot sitä tekemään.
Joten jos kertonut sitä aikaisemmin tekemään
Seuraavat asia ikuisesti, siirtää 10 askelmaa,
se tulee pitää käynnissä ja menemällä
kunnes osuin punainen stop sign
ja lopettaa ohjelman kokonaan.
>> Joten vaikka et ole
Tätä miten voisi I
tehdä Scratch liikkua nopeammin
ruudun poikki?
Useampia vaiheita, eikö?
Joten sen sijaan tehdä 10
kerrallaan, miksi emme
mennä eteenpäin ja muuttaa sitä to--
mitä sinä propose-- 50?
Joten nyt aion napsauttamalla vihreää
lippu, ja todellakin, hän menee todella nopeasti.
>> Ja tämä tietenkin on vain
ilmentymä animaatio.
Mikä on animaatio?
Se on vain näyttämällä ihmiselle
läjän pysäytyskuvia todella,
todella, todella nopeasti.
Ja niin jos me vain kertoa
hänet muuttamaan useampia vaiheita,
me vain, että niiden vaikutuksesta olla
Muutos missä hän on ruudulla
kaikki nopeammin aikayksikköä kohti.
>> Nyt seuraava haaste, että olen ehdottanut
oli saada hänet kimpoavat reunan.
Ja tietämättä mitä palapeli
kappaletta exist-- koska se on hieno
jos et päästä
vaiheessa challenge-- mitä
haluat tehdä intuitiivisesti?
Miten meillä hänet toipua ja
eteenpäin, vasemman ja oikean?
>> Joo.
Joten tarvitsemme jonkinlaista
kunnossa, ja me
näyttävät conditionals, niin
puhua, alle Control luokkaan.
Mikä näistä lohkojen
me luultavasti halua?
Niin, ehkä "jos, niin."
Niin huomaa, että joukossa keltaisiin laatikoihin
Meillä on täällä, on tämä "jos"
tai tämä "jos, muuten" block että tulee
antaa meille mahdollisuuden tehdä päätös tehdä tähän
tai tehdä niin.
Ja voit jopa pesä niistä
tehdä useita asioita.
Tai jos olet ei mennyt tässä vielä,
mennä eteenpäin, että Sensing luokka
and-- katsotaanpa jos se on täällä.
>> Joten mikä lohko voisi olla hyödyllistä tässä
havaita, jos hän lavalta?
Niin, huomata, että jotkut näistä lohkoista
voidaan parametroida, niin sanotusti.
Ne voidaan lajitella räätälöityjä, ei
toisin kuin HTML eilen attribuutteja,
jos nämä määritteet millaisia
muokata käyttäytymistä tunnisteen.
Samoin täällä, voin napata tämän koskettavan
lohko ja muutos ja kysyä,
sinä koskettaa hiirtä
osoitin kuten osoitin
tai olet koskettaa reunaan?
>> Joten anna minun mennä ja tehdä tämän.
Aion loitontaa hetkeksi.
Saanen tarttua tähän palapelin pala
täällä, tämä palapelin pala tätä,
ja aion irrallaan
niitä vain hetken.
Aion siirtää tätä,
vaihtaa tämän koskettava reunaan,
ja aion liikettä tähän.
Joten tässä on joitakin ainesosia.
Mielestäni olen saanut kaiken haluan.
>> Onko joku ehdottaa, miten I
voi yhdistää nämä ehkä ylhäältä alas
jotta ongelman ratkaisemiseksi ottaa
Scratch siirtyä oikealle vasemmalta oikealle
vasemmalta oikealle vasemmalle, jokaisen
aikaa vain terhakka pois seinästä?
Mitä haluat tehdä?
Joka lohko pitäisi yhteyden
"Kun vihreä lippu napsautetaan ensin"?
>> OK, joten aloitamme kanssa "ikuisesti."
Mikä menee sisälle seuraavaksi?
Joku muu.
OK, liikkuvat vaiheet.
Selvä.
Mitä sitten?
Joten sitten, jos.
Ja huomaa, vaikka se näyttää
alumiinifoliota yhdessä tiiviisti,
se vain kasvaa täyttämään.
Se vain hypätä missä haluan sen.
>> Ja mitä laitan välillä
if ja sitten?
Luultavasti "jos koskettaa reuna."
Ja ilmoitus, jälleen kerran, se on liian iso
sitä, mutta se kasvaa täyttämään.
Ja käännä 15 astetta?
Kuinka monta astetta?
Niin, 180 pyörittää
me kaikki päin.
Katsotaanpa, jos sain tätä oikeutta.
Saanen loitontaa.
>> Saanen vedä Scratch ylös.
Hän on hieman vääristynyt
nyt, mutta se käy hyvin.
Miten voin palauttaa hänet helposti?
Aion huijata hieman.
Joten olen lisäämällä toisen
lohko, vain olla selvä.
Haluan hänen kohtaan 90 astetta
oikealle oletuksena,
joten olen juuri menossa kertoa hänelle
tehdä niin ohjelmallisesti.
Ja tässä mennään.
Olemme ilmeisesti tehneet sen.
Se on vähän outo, koska
Hän kävelee ylösalaisin.
Kutsun että vika.
Se on virhe.
Bugi on virhe ohjelmassa, joka on
looginen virhe, että minä, ihmisen, tehty.
Miksi hän menee ylösalaisin?
Oliko MIT tyriä tai tein?
>> Niin, tarkoitan, se ei ole MIT: n
vika. He antoivat minulle palapelin pala
joka sanoo puolestaan ​​jotkut useita astetta.
Ja Victoria ehdotuksen,
Olen kääntämällä 180 astetta,
mikä on oikea intuitio.
Mutta kääntämällä 180 astetta kirjaimellisesti
tarkoittaa kääntämällä 180 astetta,
ja se ei oikeastaan
mitä haluan, ilmeisesti.
Koska ainakin hän on
Tämän kaksiulotteinen maailmassa,
niin käännekohta todella tapahtuu
kääntää hänet ylösalaisin.
>> Luultavasti halua käyttää mitä lohko
sen sijaan, sen perusteella, mitä näet tässä?
Kuinka me voimme korjata tämän?
Niin, jotta voisimme viitata
vastakkaiseen suuntaan.
Ja itse asiassa jopa siinä
ei tule tarpeeksi,
koska voimme vain kovaa koodia
toteamaan vasemmalle tai oikealle.
>> Tiedät mitä voisimme tehdä?
Se näyttää että meillä on
mukavuutta lohko täällä.
Jos minä zoomata, katso
jotain haluamme täällä?
Joten se näyttää MIT on
abstraktio rakennettu täällä.
Tämä lohko näyttää olevan vastaavia
johon muut lohkot, monikko?
>> Tämä yhden korttelin näyttää olevan vastaavia
Tämän koko trio lohkojen
että meillä on täällä.
Joten se kääntyy pois voin yksinkertaistaa minun
Ohjelma hankkiutumalla eroon kaikista, jotka
ja vain laittaa tämän tänne.
Ja nyt hän on vielä vähän
buginen, ja se sopii nyt.
Jätämme sen olla.
Mutta ohjelma on vielä
yksinkertaisempi, ja tämäkin
olisi edustava
of tavoite programming--
on mieluiten tehdä koodin
yksinkertainen, mahdollisimman kompakti,
kun vielä niin
luettavissa kuin mahdollista.
Et halua tehdä niin ytimekäs
että on vaikea ymmärtää.
>> Mutta huomaa olen korvattu
kolme lohkoa yhdellä,
ja se on todennäköisesti hyvä asia.
Olen otetun pois käsite
tarkastaa, onko olet
reunalla vain yhden korttelin.
Nyt voimme olla hauskaa tätä, itse asiassa.
Tämä ei lisää niinkään
henkinen arvo mutta leikkisä arvo.
Aion mennä eteenpäin
ja napata tämä ääni täällä.
Joten anna minun mennä eteenpäin, ja haluan
lopettaa ohjelman hetkeksi.
Aion kirjata seuraavat,
päästämällä mikrofoni.
>> Nyt sitä mennään.
Auts.
Yritetään tätä uudelleen.
Nyt sitä mennään.
OK, Nauhoitin väärin.
Auts.
Selvä.
Nyt minun täytyy päästä eroon siitä.
>> Joten nyt olen
tallennus vain "Auts."
Joten nyt aion mennä
eteenpäin ja kutsuvat tätä "Auts."
Aion palata
minun skriptejä, ja nyt
ilmoitus on tämä lohko sitä kutsutaan
toistaa äänen "miau" tai toistaa äänen "Auts."
Aion vetää tämän, ja jos
minun pitäisi laittaa tämä koominen vaikutus?
Niin, nyt se on eräänlainen
buginen, koska nyt tämä block--
huomaa kuinka tämä "jos reunalla,
bounce "on sellainen itsenäinen.
Joten minun täytyy korjata.
Anna minun mennä eteenpäin ja tehdä tätä.
Saanen päästä eroon tästä ja palata
meidän alkuperäinen, enemmän tarkoituksellinen
toiminnallisuus.
Eli "jos koskettaa reuna, sitten" Haluan
kääntyä, kun Victoria ehdotettu,
180 astetta.
Ja tehdä Haluan pelata
ääni "Auts" siellä?
>> Joo, huomaa se ulkona
että keltainen lohko.
Joten tämäkin olisi
bug, mutta olen huomannut sen.
Joten aion vetää sen ylös tänne,
ja ilmoitus nyt se sisällä "jos".
Joten "jos" on tämmöinen
samankaltaisten varsimaisten blot
joka on vain menee
do mitä sisällä siitä.
Joten nyt jos minä loitontaa at
riski annoying--
>> COMPUTER: Auts, auts, auts.
>> DAVID MALAN: Ja
vain loputtomiin.
Nyt vain nopeuttaa asioita
täällä, anna minun mennä eteenpäin ja avata,
Katsotaanpa say-- anna minun mennä joitakin
oman tavaraa luokassa.
Ja anna minun avata, sanokaamme, tämä
yksi tehty yksi opetuksemme stipendiaatit
pari vuotta sitten.
Joten jotkut teistä saattavat muistaa
tämä peli menneiden,
ja se on todella merkittävä.
Vaikka olemme tehneet
Yksinkertaisin ohjelmien juuri nyt,
Tarkastellaan mitä tämä
todella näyttää.
Saanen osuma pelata.
>> Joten tässä pelissä meillä on
sammakko, ja nuolinäppäimillä keys--
hän ottaa isompi vaiheet kuin I remember--
Minulla on valvoa tämän sammakko.
Ja tavoitteena on saada koko kiireinen
road törmäämättä autoja.
Ja lähdetään see-- jos menen tänne, minä
on odotettava lokin vierittää.
Tämä tuntuu vika.
Tämä on eräänlainen bug.
Selvä.
Olen täällä,
siellä, ja sitten pidät
menossa kunnes saat kaikki
sammakot on lumpeenlehdet.
Nyt tämä voisi näyttää
kaikki monimutkaisempi,
mutta yritetään rikkoa
tämän alas henkisesti
ja suullisesti osaksi rakennuspalikkapeli.
Joten on luultavasti palapeli
pala, emme ole nähneet vielä
mutta joka on vastaaminen näppäilyjä,
asioita osuin näppäimistöllä.
>> Joten on luultavasti jonkinlainen
lohko, joka sanoo, jos avain on yhtä suuri kuin ylös,
sitten tehdä jotain Scratch--
ehkä siirtää sen 10 askelta tällä tavalla.
Jos alas -näppäintä painetaan, siirrä 10 askelta
Näin tai vasen-näppäintä, siirrä 10 askelta
Tällä tavoin 10 vaiheet, jotka.
Olen selvästi kääntyi kissan osaksi sammakko.
Niin, että vain jos
puku, kuten Scratch puhelut it-- me
vain tuotu kuva sammakko.
>> Mutta mitä muuta tapahtuu?
Mitä muita riviä koodia,
mitä muut palapelin palat
teki Blake, opetuksemme mies,
käyttää tätä ohjelmaa, ilmeisesti?
Mikä tekee kaiken move--
mitä ohjelmointi rakentaa?
>> Motion, sure-- joten
liikkua lohko, varmasti.
Ja mikä tuo siirto lohko
sisällä, todennäköisin?
Joo, jonkinlainen silmukan, ehkä
ikuisesti lohko, ehkä toista block--
toista, kunnes lohko.
Ja juuri se tekee tukkien ja
lilja tyynyt ja kaikkea muuta liikkua
edestakaisin.
Se on vain tapahtuu loputtomasti.
>> Miksi jotkut autot
liikkuu nopeammin kuin toiset?
Mikä on erilainen noista ohjelmista?
Joo, todennäköisesti joitakin niistä ovat ryhtyneet
useampia vaiheita kerralla ja joitakin niistä
vähemmän vaiheita kerralla.
Ja visuaalinen vaikutus
on nopea verrattuna hidasta.
>> Mitä luulet tapahtuneen?
Kun sain sammakko koko matkan
kadun ja joen
päälle lumpeenlehti, jotain
huomionarvoista tapahtui.
Mitä tapahtui, kun tein sen?
Se pysähtyi.
Tämä sammakko pysähtyi, ja
Sain toisen sammakko.
Joten mitä konstruktio on oltava
käytetyt siellä, mitä ominaisuus?
>> Niin, siellä on jonkinlainen
"Jos" kunnossa ylös sielläkin.
Ja se osoittautuu out-- emme nähneet this--
mutta on muiden lohkojen siellä, että
voi sanoa, jos olet koskematta
toinen asia ruudulla,
jos olet koskettaa lumpeenlehti, "sitten."
Ja sitten silloin me
tehdä toinen sammakko näkyviin.
Joten vaikka tämä peli on varmasti
hyvin päivätty, vaikka ensi silmäyksellä
siellä on niin paljon meneillään on-- ja Blake
ei piiska tähän asti kahdessa minuutissa,
se luultavasti vei hänet usean
tuntia luoda tämän pelin
perustuu hänen muistiin tai videoita
menneen n version.
Mutta kaikki nämä pienet asiat
käynnissä ruudulla erillään
pohjimmiltaan nämä hyvin yksinkertainen
constructs-- liikkeitä tai lausunnot
kuten olemme keskustelleet, silmukat ja
olosuhteet, ja se siitä.
On muutamia muita harrastaja ominaisuuksia.
Jotkut niistä ovat puhtaasti
esteettiset tai akustinen,
kuten äänet olen juuri pelataan.
Mutta suurin osa, sinun
ovat tällä kielellä, Scratch,
kaikki perustavaa laatua
rakennuspalikoita, jotka olet
on C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
ja useita muita kieliä.
Kysyttävää Scratch?
Selvä.
Joten emme sukeltaa syvemmälle Scratch,
vaikka olet tervetullut tänä viikonloppuna,
varsinkin jos sinulla on lapsia tai
veljen ja veljen ja tällainen,
esitellä niitä Scratch.
Se on oikeastaan ​​ihanan leikkisä
ympäristön, koska sen kirjoittajat sanovat,
erittäin korkeat katot.
Vaikka aloitimme
hyvin matalan tason yksityiskohdat,
voit todella tehdä melko vähän
sen kanssa, ja tämä on ehkä
osoitus juuri näin.
>> Mutta katsotaan nyt siirtymistä lisää
hienostunut ongelmia, jos haluatte,
tunnetaan nimellä "etsiminen" ja
"Lajittelu" yleisemmin.
Meillä oli tämä puhelinluettelo earlier-- tässä
toinen vain discussion--
että pystyimme etsimään
tehokkaammin koska
merkittävän olettamus.
Ja vain olla selvä, mitä
Oletuksena oli, I tehdä
etsiessään kautta puhelinluettelo?
Mike Smith oli
puhelinluettelosta, vaikka en
pystyisi käsittelemään
skenaariossa ilman häntä
siellä jos vain katkaista kesken.
Kirja on aakkosellinen.
Ja se on hyvin antelias
olettamus, koska se
tarkoittaa someone-- Olen sellainen
leikkaus nurkkaan,
kuten olen nopeammin, koska joku
muuten teki paljon työtä minulle.
>> Mutta mitä jos puhelin
kirja oli lajittelematta?
Ehkä Verizon sai laiska, vain heitti
kaikkien nimet ja numerot siellä
Ehkä siinä järjestyksessä, jossa ne
rekisteröitynyt puhelinpalvelua.
Ja kuinka paljon aikaa se vie minut
löytää joku Mike Smith?
1000 sivu puhelin book-- montako
sivuilla minun täytyy käydä läpi?
>> Ne kaikki.
Olet tavallaan poissa onnea.
Kirjaimellisesti täytyy katsoa jokaisen
sivu, jos puhelinluettelo on aivan
satunnaisesti lajitellaan.
Saatat saada onnekas ja löytää Mike
on aivan ensimmäisellä sivulla, koska hän
oli ensimmäinen asiakas
tilata puhelinpalvelusta.
Mutta hän olisi ollut viimeinen, too.
>> Joten satunnaisessa järjestyksessä ei ole hyvä.
Joten kai meidän täytyy lajitella
puhelinluettelo tai yleensä lajitella data
että meille on annettu.
Miten voimme tehdä?
>> No, haluan vain yrittää
yksinkertainen esimerkki tästä.
Anna minun mennä eteenpäin ja nakata
Muutama numerot taululle.
Oletetaan numerot olemme ovat
sanokaamme, neljä, kaksi, yksi, ja kolme.
Ja Ben, lajitella nämä numerot meille.
>> Okei hyvä.
Miten teit tuon?
Selvä.
Joten aloittaa pienin
arvo ja korkein,
ja se on todella hyvä intuitio.
Ja ymmärtää, että me
ihmiset ovat oikeastaan ​​aika
Hyvä ratkaisemaan ongelmia
näin ainakin
kun data on suhteellisen pieni.
Heti kun alkaa olla satoja
numeroita, tuhansia numeroita,
miljoonia numeroita, Ben luultavasti
voinut tehdä sitä aivan niin nopeasti,
olettaen, että oli
aukkoja numerot.
Melko helppo laskea miljoona
muuten vain aikaa vievää.
>> Joten algoritmi se kuulostaa
kuten Ben käytetty juuri nyt
oli etsiä pienin määrä.
Joten vaikka me ihmiset voivat ottaa
on paljon tietoa visuaalisesti,
tietokone on todella
hieman suppeampi.
Tietokone voi vain
katso yksi tavu kerrallaan
tai ehkä neljä tavua klo time--
näinä päivinä ehkä 8 tavua klo time--
mutta hyvin pieni määrä
tavujen tiettynä ajankohtana.
>> Joten koska meillä on todellakin
neljä erillistä arvoa here--
ja voit ajatella Ben olevan
blinders jos hän olisi tietokoneen tällaisia
että hän ei voi nähdä mitään muuta
kuin yhden numeron yhdellä time--
niin me yleensä olettaa, kuten
Englanti, me luetaan oikealta vasemmalle.
Joten ensimmäinen numero Ben luultavasti näytti
at oli neljä ja sitten nopeasti
ymmärtäneet, että on aika iso
number-- anna minun pitää näköinen.
>> On kaksi.
Odota hetki.
Kaksi on pienempi kuin neljä.
Aion muistaa.
Kaksi on nyt pienin.
Nyt one-- se on vielä parempi.
Se on vielä pienempi.
Aion unohtaa kaksi
ja vain muistaa yksi nyt.
>> Ja hän voisi lopettaa näköinen?
No, hän voisi perustuva
Tämän tiedon
mutta parasta haku
loput luettelosta.
Sillä mitä jos nolla olivat listassa?
Mitä jos kielteisen olivat listassa?
Hän vain tietää, että hänen vastauksensa
on oikein, jos hän on tyhjentävästi
tarkastetaan koko listan.
Joten katsomme loput tästä.
Three-- joka oli ajanhukkaa.
Sai epäonninen, mutta olin
silti oikein tehdä niin.
Ja niin nyt hän oletettavasti
valitaan pienin määrä
ja vain laittaa sen alussa
luettelon, koska minä teen täällä.
Nyt mitä teit seuraavaksi, vaikka
et ajattele sitä melkein
tässä suhteessa?
Toista prosessi,
joten jonkinlainen silmukan.
Siellä on tuttu idea.
Joten tässä on neljä.
Se on tällä hetkellä pienin.
Se on ehdokas.
Ei enää.
Nyt olen nähnyt kaksi.
Se on seuraavaksi pienin elementti.
Three-- se ei ole pienempi, joten
Nyt Ben voi nyppiä pois kaksi.
>> Ja nyt toista prosessi, ja
tietenkin kolmesta saa vedetty ulos seuraavaksi.
Toista prosessi.
Neljä saa vedetty ulos.
Ja nyt olemme poissa numerot,
joten lista on lajiteltava.
>> Ja todellakin, tämä on muodollinen algoritmi.
Tietokone tiedemies olisi
kutsuvat tätä "valinta lajitella,"
Ajatuksena on lajitella
luetella iteratively-- uudelleen
ja uudestaan ​​ja uudestaan ​​valitsemalla
pienin määrä.
Ja mikä on mukavaa siitä on
se on vain niin hiton intuitiivinen.
Se on niin yksinkertaista.
Ja voit toistaa saman
toiminta uudelleen ja uudelleen.
Se on yksinkertaista.
>> Tässä tapauksessa se oli nopea, mutta
kuinka kauan se todella kestää?
Tehdään se näyttää ja
tuntuu hieman tylsiä.
Joten yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi kuudesta,
seitsemän, kahdeksan, yhdeksän, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- mielivaltaisen määrän.
Halusin lisää tästä
aika kuin vain neljä.
Joten jos minulla koko
kasan numeroita now-- se
ei edes väliä
mitä he are-- katsotaanpa
miettiä, mitä tämä
algoritmi todella on.
>> Oletetaan on numeroita siellä.
Jälleen, ei ole väliä mitä
ne ovat, mutta ne ovat satunnaisia.
Haen Ben algoritmi.
Minun täytyy valita pienin määrä.
Mitä teen?
Ja aion fyysisesti
tee se tällä kertaa toimimaan sitä.
Katse, etsii,
etsivät, etsivät, etsivät.
Vain aika saan
loppuun listan voi
Ymmärrän pienin
Määrä oli kaksi tällä kertaa.
Yksi ei luettelossa.
Joten laitoin alas kaksi.
>> Mitä teen seuraavaksi?
Näköinen, etsivät, etsivät, etsivät.
Nyt olen löytänyt numero seitsemän, koska
siellä on aukkoja näissä numbers--
mutta vain mielivaltainen.
Selvä.
Nyt voin laittaa alas seitsemän.
Katsoo looking, etsivät.
>> Nyt olen olettaen
Tietenkin, että Ben ei
on ylimääräistä RAM, extra
muistin, koska tietenkin,
Etsin sama määrä.
Varmasti olen voinut muistaa
kaikki nämä luvut,
ja se on aivan totta.
Mutta jos Ben muistaa kaikki
numeroista hän on nähnyt,
hän ei ole oikeastaan ​​tehnyt
olennaisesta kehityksestä
koska hän on jo
kyky hakea
läpi numerot taululle.
Muistaa kaikki
numeroita ei auta,
koska hän voi silti kuin tietokone
vain katsoa, ​​olemme sanoneet, yksi numero
kerrallaan.
Joten ei ole sellainen huijata
siellä, että voit hyödyntää.
>> Joten todellisuudessa, koska olen
jatkaa etsimistä luettelosta
Olen kirjaimellisesti täytyy vain pitää käynnissä
edestakaisin sen läpi, nyppiminen pois
seuraavaksi pienin numero.
Ja koska voit sellaista päätellä
minun typerä liikkeitä,
Tämä vain saa hyvin
ikävä hyvin nopeasti,
ja minä näyttävät olevan menossa takaisin ja
edestakaisin, edestakaisin melko vähän.
Nyt on oikeudenmukainen, minun ei tarvitse mennä
aivan niin, no, sanotaan see-- olla oikeudenmukainen,
Minun ei tarvitse kävellä melko
niin monta vaihetta joka kerta.
Koska, tietenkin, kuten minä
Valitse numerot luettelosta,
jäljellä lista lyhenee.
>> Ja niin Ajatellaanpa
kuinka monta askelta Olen oikeastaan
traipsing läpi joka kerta.
Aivan ensimmäinen tilanne
meillä oli 16 numeroa,
ja niin maximally-- sanotaan vain
Tätä varten discussion--
Jouduin katsoa läpi 16
numerot löytää pienin.
Mutta kun minä temmattu
pienin määrä, miten
pitkä oli jäljellä lista, tietenkin?
Vain 15.
Joten kuinka monta numeroa teki Ben tai Minulla
käydä läpi toisella kerralla?
15, vain mennä ja löytää pienin.
Mutta nyt, tietenkin, lista on,
Myös pienempi kuin se oli ennen.
Joten kuinka monta askelta tein
on otettava seuraavan kerran?
14 ja sitten 13 ja sitten 12, plus piste,
piste, piste, kunnes olen jäänyt vain yksi.
Joten nyt tietojenkäsittelytieteessä olisi
kysyä, hyvin, mitä se kaikki samanarvoisia?
Se todellakin on yhtä konkreettisia
numero että voisimme varmasti
do aritmeettisesti, mutta haluamme puhua
tehokkuudesta algoritmien
hieman formulaically,
riippumatta siitä, miten kauan luettelo on.
>> Ja niin tiedät mitä?
Tämä on 16, mutta kuten aiemmin sanoin,
Haluan vain soittaa koko ongelman
n, jossa n on jokin numero.
Ehkä se on 16, ehkä se
kolme, ehkä se miljoona.
Minä en tiedä.
En välitä.
Mitä todella haluan on
kaava, joka voin
käyttää vertaamaan tätä algoritmia
toisia algoritmeja
että joku saattaa vaatia
ovat parempia tai huonompia.
>> Joten se kääntyy pois, ja minä vain
tietävät tämän alkaen alakoulussa,
että tämä todella toimii samaan
asia kuin n yli n plus yksi yli kaksi.
Ja tämä tapahtuu yhtä, ja
Tietenkin n potenssiin plus n yli kaksi.
Joten jos halusin kaava
kuinka monta askelta
olivat mukana tarkastellaan kaikkia
Näiden numeroiden uudestaan ​​ja uudestaan
ja uudestaan ​​ja uudestaan, sanoisin
se n potenssiin plus n yli kaksi.
Mutta tiedätkö mitä?
Tämä vain näyttää sotkuinen.
Olen vain todella haluavat
yleinen käsitys asioista.
Ja ehkä muistatte
lukion että
on käsite huipputasolla aikavälillä.
Mitkä näistä ehdoista, n
potenssiin, n, tai puoli,
on eniten vaikutusta ajan myötä?
Isompi n saa, joka
Näiden asioiden eniten?
>> Toisin sanoen, jos kytken
miljoonasta, n potenssiin
tulee olemaan todennäköisesti
hallitseva tekijä,
koska miljoona kertaa
itsessään on paljon suurempi
kuin plus yksi ylimääräinen miljoona.
Joten tiedätkö mitä?
Tämä on niin hiton iso
numero, jos neliön useita.
Tämä ei ole niin väliä.
Olemme juuri menossa ristikkokappaleenkanssa
pois ja unohtaa sen.
Ja niin tietojenkäsittelytieteessä sanoisi
että tehokkuus tämän algoritmin
on suuruusluokkaa n squared--
Siis todella approksimaatio.
Se on tavallaan karkeasti n neliö.
Ajan, isompi
ja isompi n saa, tämä
on hyvä arvio siitä, mitä
tehokkuus tai tehottomuus
Tämän algoritmin todella on.
Ja minä johtaa se, tietenkin,
alkaen todella tekee matematiikka.
Mutta nyt olen vain heiluttaa
käteni, koska olen juuri
haluavat yleinen käsitys tämän algoritmin.
>> Joten käyttäen samaa logiikkaa, sillä välin,
Tarkastellaan toista algoritmia
me jo tutustunut at-- lineaarista hakua.
Kun hain
puhelimen book--
ei lajittelu, etsimistä
puhelimitse book--
me sanoivat, että se oli
1000 vaiheita, tai 500 vaiheet.
Mutta nyt yleistää että.
Jos on n sivuja
puhelinluettelosta, mitä
käyntiaika tai
tehokkuutta lineaarinen haku?
Se on suuruusluokkaa
kuinka monta askelta löytää
Mike Smith käyttäen lineaarista haku,
Ensimmäinen algoritmi, tai jopa toinen?
>> Pahimmassa tapauksessa Mike
on lopussa kirjan.
Joten jos puhelinluettelo on 1000 sivua,
sanoimme viime kerralla, pahimmassa tapauksessa,
se saattaa kestää suunnilleen kuinka
monta sivua löytää Mike?
Like 1000.
Se on yläraja.
Se on pahin mahdollinen tilanne.
Mutta jälleen kerran, me luopumassa
numeroista kuten 1000 nyt.
Se on vain n.
>> Mikä siis looginen johtopäätös?
Löytäminen Mike puhelimessa
kirja, joka on n sivut
voi kestää, aivan pahimmassa tapauksessa,
kuinka monta askelta määräyksestä n?
Ja todellakin tietokone
tiedemies sanoisi
että ajoaika, tai
suorituskykyä tai tehokkuutta
tai tehottomuus, algoritmin kuten
lineaarinen haku on suuruusluokkaa n.
Ja voimme soveltaa samoja
logiikka rajan jotain
kuten tein toiseen
algoritmi meillä oli puhelinluettelosta,
jossa menimme kaksi sivua kerrallaan.
>> Joten 1000 sivu puhelinluettelo saattaisi
vie meidät 500 sivun kierrosta, plus yksi
jos taittaa hieman.
Joten jos puhelinluettelo on n sivuja, mutta
teemme kaksi sivua kerrallaan,
se suunnilleen mitä?
N yli kaksi, niin että on kuin n yli kaksi.
Mutta tein vaatia
hetki sitten, että n yli two--
se on eräänlainen sama kuin juuri n.
Se on vain vakio tekijä,
tietotekniikan tutkijoita sanoisi.
Katsotaan vain keskittyä
muuttujat, really--
suurin muuttujat yhtälössä.
>> Joten lineaarista hakua, onko tehty yksi
sivu kerrallaan tai kaksi sivua kerrallaan,
on eräänlainen pohjimmiltaan sama.
Se on edelleen suuruusluokkaa n.
Mutta minä väitti minun kuva aikaisemmin
että kolmas algoritmi ei ollut
lineaarinen.
Se ei suoraviivaisesti.
Se oli, että kaareva viiva, ja
matemaattisessa muodossa oli mitä?
Loki n- niin log pohja kaksi n.
Ja meidän ei tarvitse mennä liian
paljon yksityiskohtia logaritmit tänään,
mutta useimmat tietotekniikan tutkijoita ei olisi
edes kertoa mikä pohja on.
Koska se kaikki on vain
vakio tekijät, niin sanotusti,
vain vähäisiä numeerinen eroja.
Ja niin tämä olisi hyvin yleinen
tietä erityisen muodollisia tietokone
tutkijat hallituksen tai
ohjelmoijat valkoinen lauta
oikeastaan ​​väittäen joka
algoritmi he käyttäisivät
tai mitä tehokkuus
niiden algoritmi on.
>> Ja tämä ei ole välttämättä jotain
keskustelette kovin yksityiskohtaisesti,
mutta hyvä ohjelmoija on joku
joka on vankka, muodollinen tausta.
Hän pystyy puhumaan
teitä tässä sellainen tapa
ja todella tehdä
laadulliset argumentit
miksi yksi algoritmin tai
yksi pala ohjelmisto
on parempi jollakin tavalla toiseen.
Koska te voisi varmasti
vain ajaa yhden henkilön ohjelma
ja laskea, kuinka monta sekuntia
se vie lajitella joitakin numeroita,
ja voit käyttää joitakin
toisen henkilön ohjelma
ja laskea, kuinka monta
sekuntia kuluu.
Mutta tämä on enemmän yleisesti, että
voit analysoida algoritmeja,
jos haluatte, juuri
paperi- tai vain suullisesti.
Ilman edes juoksevaa sitä ilman
edes yrittää näyte tuloa,
voit vain syystä sen läpi.
Ja niin on palkata kehittäjä tai jos
ottaa häntä tavallaan väittävät teille
miksi niiden algoritmi, salaiset
kastike etsimiseen miljardeja
web-sivuja
Yhtiö on parempi, nämä
ovat erilaisia ​​argumentteja he
Ihanteellista olisi voitava tehdä.
Tai ainakin nämä ovat
erilaisia ​​asioita
jotka tulevat esille keskustelussa, osoitteessa
ainakin hyvin muodollinen keskustelu.
Selvä.
Joten Ben ehdotettu jotain
nimeltään valinta lajitella.
Mutta aion ehdottaa, että on olemassa
muita tapoja tehdä tämä, too.
Mitä En todellakaan pidä
Benistä algoritmi
on, että hän piti kävely, tai
ottaa minut kävelemään, edestakaisin
ja edestakaisin ja edestakaisin.
Mitä jos sen sijaan tekisin
jotain nämä numerot tähän
ja minä vain käsitellä kutakin
numero puolestaan ​​kuin olen antanut sille?
>> Toisin sanoen, tässä
listallani numeroita.
Neljä, yksi, kolme, kaksi.
Ja aion tehdä seuraavaa.
Aion lisätä numeroita
jos ne kuuluvat melko
kuin valitsemalla ne yksi kerrallaan.
Toisin sanoen, tässä on numero neljä.
>> Tässä on alkuperäinen lista.
Ja aion säilyttää
pohjimmiltaan uusi lista täällä.
Joten tämä on vanha lista.
Tämä on uusi lista.
Näen numero neljä ensimmäistä.
Oma uusi lista on aluksi tyhjä,
joten se on triviaalisti tapauksessa
että neljä on nyt valikoituja lista.
Olen vain ottaen määrä olen antanut,
ja olen laskemisesta sitä minun uusi lista.
>> Onko tämä uusi luettelo lajitellaan?
Joo.
Se tyhmä, koska siellä on vain yksi
elementti, mutta se on ehdottomasti lajitellaan.
Ei mitään pois paikaltaan.
Se on enemmän mielenkiintoista, tämä algoritmi,
kun siirrytään seuraavaan vaiheeseen.
>> Nyt minulla on yksi.
Joten tietenkin kuuluu tällä
alkuun tai loppuun tämän uuden luettelon?
Alku.
Joten minun täytyy tehdä töitä nyt.
Olen ottanut joitakin
vapauksia minun merkki
vain hieman piirtämällä asioita
jossa olen halua niitä,
mutta se ei oikeastaan
tarkka tietokoneessa.
Tietokone, kuten tiedämme, on
RAM tai Random Access Memory,
ja se on yksi tavu ja
toinen tavu ja toinen tavu.
Ja jos sinulla on gigatavu
RAM, olet miljardi tavua,
mutta ne ovat fyysisesti yhdessä paikassa.
Et voi vain siirtää tavaraa ympäri
piirtämällä taululle
missä vain haluat.
Joten jos uusi lista on
neljällä paikkakunnalla muistiin,
valitettavasti neljä on
jo väärässä paikassa.
>> Joten lisätä ykkönen
En voi vain vetää sitä täällä.
Tämä muistipaikka ei ole olemassa.
Se olisi huijausta, ja olen ollut
huijaaminen kuvallisesti muutaman minuutin
tässä.
Siis todella, jos haluan esittää yhden täällä,
Minun täytyy tilapäisesti kopioida neljä
ja sitten laittaa yksi siellä.
>> Se on hyvä, pitää paikkansa,
se on teknisesti mahdollista,
mutta ymmärtää, että on ylimääräistä työtä.
En vain laittaa numeron paikallaan.
I oli ensin siirtää
numero, sitten laittaa se paikalleen,
joten olen sellainen kaksinkertaisti työmäärän.
Niin pitää tämä mielessä.
>> Mutta olen nyt tehnyt tätä elementtiä.
Nyt haluan napata numero kolme.
Jos tietenkin se kuuluu?
Välissä.
En voi huijata enää
ja vain laittaa sen sinne,
koska, jälleen, tämä muisti
on fyysinen sijainti.
Joten minun täytyy kopioida neljä
ja laita kolme tänne.
Ei iso juttu.
Se on vain yksi ylimääräinen vaihe
again-- tuntuu erittäin edullinen.
>> Mutta nyt siirtyä kaksi.
Kaksi, tietenkin, kuuluu tässä.
Nyt alkaa nähdä, miten
työ voi kasaantuvat.
Nyt mitä minun täytyy tehdä?
Joo, minun täytyy siirtää neljä,
Sitten täytyy kopioida kolme,
ja nyt voin lisätä kaksi.
Ja saalis tähän
algoritmi, kiinnostavaa kyllä,
on että kai meillä on enemmän äärimmäisiä
Tapauksessa, jossa se on sanokaamme kahdeksan, seitsemän,
kuusi, viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi.
Tämä on monissa yhteyksissä,
pahimmassa tapauksessa,
koska hiton asia
on kirjaimellisesti taaksepäin.
>> Se ei oikeastaan
vaikuttaa Ben algoritmi,
koska Ben valikoimassa
sort hän aikoo pitää
menee edestakaisin läpi listan.
Ja koska hän oli aina etsimässä
läpi koko jäljellä lista,
sillä ei ole väliä
jossa elementit ovat.
Mutta tässä tapauksessa minun upotetun
approach-- Kokeillaan tätä.
>> Joten yksi, kaksi, kolme, neljä,
viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan.
Yksi kaksi kolme neljä,
Aion ottaa kahdeksan,
ja mistä voin laittaa sen?
No, alussa listallani,
koska tämä uusi luettelo lajitellaan.
Ja kuljen sen.
>> Mihin laitan seitsemän?
Hitsi.
Se tarvitsee mennä sinne, niin
Minun täytyy tehdä joitakin kopiointia.
Ja nyt seitsemän menee täällä.
Nyt olen siirtyä kuuteen.
Nyt on entistä enemmän työtä.
>> Kahdeksan on mennä tänne.
Seitsemän on mennä tänne.
Nyt kuusi voi mennä täällä.
Nyt nappaan viisi.
Nyt kahdeksan on mentävä
täällä, seitsemän on mennä tänne,
kuusi on mennä tänne, ja
nyt viisi ja toista.
Ja olen melko paljon
siirtämällä sitä jatkuvasti.
>> Joten lopussa, tämä algorithm-- me will
kutsuvat sitä paikoilleen sort-- todellisuudessa
on paljon työtä, too.
Se on vain erilainen
tällaista työtä kuin Ben.
Ben työ oli minulle menossa
edestakaisin koko ajan,
valitaan seuraavaksi pienin
elementti uudestaan ​​ja uudestaan.
Joten se oli tämän hyvin visuaalinen tällaista työtä.
>> Tämä toinen algoritmi, joka on edelleen
correct-- se saa työn done--
vain muuttaa työmäärä.
Näyttää siltä, ​​aluksi olet
säästö, koska olet vain
käsittelevät kunkin elementin
edessä ilman kävelyä kaikki
läpi listan kuten Ben oli.
Mutta ongelma on, erityisesti näissä
hullu silloin kun se kaikki taaksepäin,
olet juuri sellainen
lykätään kovaa työtä
kunnes olet korjata virheitä.
>> Ja joten jos voit kuvitella tämän
kahdeksan ja seitsemän ja kuusi ja viisi
ja myöhemmin neljä ja kolme ja kaksi
liikkuvat läpi listan,
Olemme juuri muuttaneet
tyyppistä työtä teemme.
Sen sijasta, että se on
alkaa minun iteraation
Teen vain sitä on
lopussa jokaisen iteraation.
Joten käy ilmi, että tämä algoritmi,
Myös yleensä kutsutaan lisäyslajittelun,
on myös suuruusluokkaa n neliö.
Se on oikeastaan ​​ole parempi,
mitään parempaa ollenkaan.
>> Kuitenkin on olemassa kolmas lähestymistapa
Haluan kannustaa pohtimaan,
joka on tässä.
Joten kai listalta, yksinkertaisuuden
jälleen, on neljä, yksi, kolme,
two-- vain neljä numeroa.
Ben oli hyvä intuitio,
hyvä ihmisen intuitio
ennen, jolla korjasimme koko
luetella eventually-- lisäyslajittelun.
Olen houkutteli meidät pitkin.
Mutta Tarkastellaan
Yksinkertaisin tapa korjata tämä lista.
>> Tämä luettelo ei ole lajiteltu.
Miksi?
Englanti, miksi
se ei ole oikeastaan ​​lajitella.
Mitä se tarkoittaa ei lajitella?
>> Opiskelija: Se eivät ole järjestyksessä.
>> DAVID MALAN: Ei peräkkäinen.
Anna minulle esimerkki.
>> OPISKELIJA: Laita ne järjestyksessä.
>> DAVID MALAN: OK.
Anna minulle tarkempi esimerkki.
>> OPISKELIJA: Nouseva järjestys.
DAVID MALAN: Ei nousevassa järjestyksessä.
Oltava täsmällisempi.
En tiedä mitä tarkoitat nouseva.
Mikä on vialla?
>> OPISKELIJA: Pienin
numeroita ei ole ensimmäinen avaruudessa.
>> DAVID MALAN: Pienin numero n
ei ensimmäiseen tilaan.
Tarkemmin.
Olen alkanut tarttua.
Luotamme, mutta
mitä epäkunnossa täällä?
>> OPISKELIJA: numerojärjestyksessä.
DAVID MALAN: numerojärjestyksessä.
Kaikkien sellainen pitäminen
se here-- erittäin korkealla tasolla.
Vain kirjaimellisesti kertoa minulle, mitä
väärä kuin viisi vuotta vanha voimin.
>> OPISKELIJA: Plus yksi.
>> DAVID MALAN: Mikä tämä on?
>> DAVID MALAN: Mitä tarkoitat plus yksi?
Anna minulle toinen viiden-vuotias.
Mikä hätänä, äiti?
Mikä hätänä, isä?
Mitä tarkoitat tämä ei lajitella?
>> Opiskelija: Se ei ole oikea paikka.
>> DAVID MALAN: Mikä
ei oikeassa paikassa?
>> OPISKELIJAN: Neljä.
DAVID MALAN: OK, hyvä.
Eli neljä ei ole, jos se olisi.
Erityisesti on tämä oikeus?
Neljä ja yksi, ensimmäinen
kaksi numeroa näen.
Onko tämä oikein?
Ei, he epäkunnossa, eikö?
Itse asiassa, ajatella nyt
noin tietokoneen, too.
Se voi vain katsoa ehkä yksi,
ehkä kaksi asiaa once--
ja oikeastaan ​​vain yksi asia
kerrallaan, mutta se voi ainakin
katsokaa yksi asia sitten
Seuraava asia aivan sen vieressä.
>> Niinpä nämä kunnossa?
Ei tietenkään.
Joten tiedätkö mitä?
Miksi emme ota vauva
vaiheet ongelman korjaamiseen
sen sijaan tehdä näistä fancy
algoritmeja kuten Ben, jossa
Hän tavallaan vahvistaa sen
läpiohjaus luettelossa
sen sijaan tehdä mitä tein, jossa
Olen juuri sellainen kiinteiden sitä mennään?
Toivotaan vain kirjaimellisesti murtamaan
käsitteeseen order-- numerojärjestyksessä,
kutsua sitä mitä want--
näihin pareittain vertailuissa.
>> Neljä ja yksi.
Onko tämä oikea järjestys?
Joten korjata sen.
Yksi ja neljä, ja sitten
me vain kopioi.
Selvä, hyvä.
Korjasin yhdestä neljään.
Kolme ja kaksi?
Ei.
Anna minun sanani vastaavat sormiani.
Neljä ja kolme?
>> Se ei ole kunnossa, joten aion
tehdä yksi, kolme, neljä, kaksi.
Okei hyvä.
Nyt neljä ja kaksi?
Meidän täytyy korjata tämäkin.
Joten yksi, kolme, kaksi, neljä.
Joten on se lajitellaan?
Ei, mutta on se lähempänä lajitellaan?
>> On, koska olemme kiinteä tätä
virhe, korjasimme tätä virhettä,
ja korjasimme tämän virheen.
Joten me kiinteä kolme virhettä luultavasti.
Silti ei oikeastaan ​​katsoa lajiteltua, mutta
on objektiivisesti lähempänä lajitellut
koska korjasimme joitakin näistä virheistä.
>> Nyt mitä teen seuraavaksi?
Olen sellainen lopussa luettelosta.
Olen näytti kiinteät
kaikki virheet, mutta ei.
Koska tässä tapauksessa, joitakin numeroita
saattanut kuplina ylös lähemmäksi
muihin numerot
ovat edelleen epäkunnossa.
Joten tehdä sen uudestaan, ja minä
tee se paikalleen tällä kertaa.
Yksi ja kolme?
Se on okei.
Kolme ja kaksi?
Tietenkään ei, joten tehdään muuttaa.
Joten kaksi, kolme.
Kolme ja neljä?
Ja nyt Haluan vain olla
Erityisen pikkutarkka täällä.
Onko se lajitellaan?
Te ihmiset tietävät se lajitellaan.
>> Minun pitäisi yrittää uudelleen.
Joten Olivia ehdottaa yritän uudelleen.
Miksi?
Koska tietokone ei ole
ylellisyyttä meidän ihmisten silmissä
vain vilkaisi back-- OK, olen valmis.
Miten tietokone määrittää
että luettelossa on nyt lajitellaan?
Mekaanisesti.
>> Minun pitäisi mennä läpi
kerran, ja vain jos I
eivät tee / löydät virheitä voin
sitten tehdä kuin tietokone, juu,
olemme hyvä mennä.
Joten yksi ja kaksi, kaksi ja
kolme, kolme ja neljä.
Nyt voin lopullisesti sanoa, tämä on
lajiteltu, koska en tehnyt mitään muutoksia.
Nyt olisi vika ja vain
typerää jos en, tietokone,
pyysi näitä samoja kysymyksiä uudestaan
odottaa erilaisia ​​vastauksia.
Ei pitäisi tapahtua.
>> Ja niin nyt luettelo on järjestetty.
Valitettavasti ajoaika
Tämä algoritmi on myös N potenssiin.
Miksi?
Koska olet n numerot, ja
pahimmassa tapauksessa sinun täytyy siirtää n numerot
n kertaa, koska sinun täytyy pitää käynnissä
takaisin tarkistaa ja mahdollisesti korjata
näitä numeroita.
Ja voimme tehdä enemmän
muodollinen analyysi, too.
>> Tämä kaikki on siis sanoa olemme ottaneet
kolmea eri lähestymistapaa, yksi
niistä välittömästi intuitiivinen
suoralta kädeltä Ben
minun lisätään ehdotettu
lajitella tähän yhteen
jossa tällainen unohtaa
metsän puilta aluksi.
Mutta sitten jos ottaa askel taaksepäin,
voila, olemme korjanneet lajittelu käsite.
Joten tämä on, uskalla sanoa,
alemmalla tasolla ehkä
kuin joidenkin muiden
algoritmeja, mutta katsotaan
katso jos emme voi visualisoida
nämä Poiketen tämän.
>> Joten tämä on kivoja
ohjelmisto, että joku
kirjoitti käyttämällä värikkäitä baareja se
aikoo tehdä seuraavat meille.
Kukin näistä baareja on luku.
Taller baarissa, isompi
numero, pienempi bar,
pienempi numero.
Joten mieluiten haluamme mukavaa pyramidi
jos se alkaa pieni ja saa iso,
ja se merkitsisi, että
nämä palkit lajitellaan.
Joten aion mennä eteenpäin ja valita,
Esimerkiksi Ben algoritmin
first-- valinta lajitella.
>> Ja huomaa, mitä se tekee.
Tapa he ovat valinneet
visualisoida tämä algoritmi
on että, aivan kuten olin
kävelevän listalta,
tämä ohjelma on kävely
kautta listan numeroita,
korostaen vaaleanpunainen kussakin
numero että se etsii.
Ja mitä tulee tapahtumaan juuri nyt?
>> Pienin määrä, joka
I tai Ben löytyi yllättäen
saa siirtää listan alkuun.
Ja varoitusajalla he tekivät häätää
määrä, joka oli siellä,
ja se on täysin kunnossa.
En saanut tuohon taso.
Mutta meidän täytyy laittaa
että määrä jonnekin,
niin me juuri muuttanut sen
avoin paikka, joka luotiin.
Joten aion nopeuttaa tätä
up, koska muuten
tulee erittäin ikävä nopeasti.
Animaatio speed-- siellä mennään.
Joten nyt samaa periaatetta
Olin hakemassa, mutta
voi alkaa tuntea algoritmin, jos
tulee, tai nähdä hieman selvemmin.
Ja tämä algoritmi on se vaikutus,
valitsemalla seuraavaksi pienin elementti,
joten aiot alkaa
nähdä sen ylösajo vasemmalla.
Ja jokaisen iteraation, kuten minä
Ehdotettu, se hieman vähemmän työtä.
Sen ei tarvitse mennä koko matkan
takaisin vasemmalle listan loppuun,
koska se on jo
tuntee ne lajitellaan.
Joten se tavallaan tuntuu se
kiihtyy, vaikka jokainen askel on
ottaen saman verran aikaa.
On vain vähemmän vaiheita jäljellä.
Nyt voit sellaista tuntea
algoritmi siivota sen lopussa,
ja todellakin nyt se lajitellaan.
>> Joten lisäyslajittelun on kaikki tehty.
Minun täytyy uudelleen satunnaisiksi array.
Ja huomaa voin vain
pitää randomizing se,
ja saamme approksimaatio
samaa lähestymistapaa, lisäyslajittelun.
Anna minun hidastaa tänne.
Aloitetaan että yli.
Stop.
>> Jätetään neljä.
Siellä mennään.
Satunnaista ne array.
Ja tässä me jää tänne lisäyslajittelun.
Pelata.
Huomaa, että se käsittelee jokaisen
elementti se kohtaa heti,
mutta jos se kuuluu
väärässä paikassa ilmoitus
kaiken työn, joka on tapahduttava.
Meidän täytyy pitää siirtymässä enemmän
ja enemmän elementtejä tehdä tilaa
että yksi haluamme käyttöön.
>> Olemme siis keskittyy
vasen listan loppuun vain.
Huomaatko emme ole edes tutkinut at-- me
eivät ole korostettu vaaleanpunainen mitään
oikealle.
Olemme juuri tekemisissä
ongelmat kuten mennään,
mutta Luomme paljon
työskentelevät itse edelleen.
Ja niin jos me nopeuttaa yhteyden muodostumista
nyt mennä loppuun,
sillä on erilainen tuntea sen todellakin.
Se on vain keskittymällä vasemmalla päähän, mutta
tekee hieman enemmän työtä kuin needed--
Tällainen tasoitus asioita
yli, Korjausten,
mutta käsittelevät lopulta kanssa
kukin elementti yksi kerrallaan
kunnes saamme tyylillisesti hyvin, me
kaikki tiedämme, miten tämä tulee päättymään,
niin se on vähän underwhelming ehkä.
>> Mutta alalta end--
spoiler-- tulee lajitella.
Joten katsokaamme yksi viimeinen.
Emme voi hypätä nyt.
Olemme melkein perillä.
Kaksi mennä, yksi mennä.
Ja voila.
Erinomainen.
>> Joten nyt Tehdäänpä yksi viimeinen,
uudelleen randomizing kanssa kuplalajittelu.
Ja huomaa täällä, varsinkin jos olen hidas se
alas, tämä ei pidä swooping kautta.
Mutta huomaa vain tekee pareittain
comparisons-- tavallaan paikallisia ratkaisuja.
Mutta heti kun saamme
loppuun luettelon vaaleanpunainen,
mitä täytyy tapahtua uudelleen?
Joo, se täytyy
aloittaa alusta, koska se vain
kiinteä pairwise virheitä.
Ja joka olisi saattanut paljastanut vielä toiset.
Jos siis nopeuttaa sitä, luultavasti
nähdä, että paljon kuten nimikin kertoo,
pienempi elements-- tai pikemminkin
suuremmat elements-- alkavat
kupla ylös, jos haluatte.
Ja pienemmät elementit ovat
alkaa kupla alas vasemmalle.
Ja todellakin, se on eräänlainen
visuaalinen vaikutus samoin.
Ja niin tämä päätyvät viimeistely
hyvin samalla tavalla, too.
>> Meillä ei tarvitse asua
tämän erityisen yksi.
Saanen avata tämän nytkin.
On muutamia muita lajittelualgoritmeja
maailmassa, joista muutamat
ovat kiinni täällä.
Ja erityisesti opiskelijoille, jotka eivät ole
välttämättä visuaalinen tai matemaattisten,
kuten teimme aikaisemmin, voimme
myös tehdä tämän audially
jos me liittää äänen tähän.
Ja vain huvin vuoksi, tässä on
muutama eri algoritmeja,
ja yksi niistä erityisesti olet
huomaamaan kutsutaan "lomituslajittelu."
>> Se on itse asiassa olennaisesti
parempi algoritmi,
niin että lomituslajittelu, yksi
ne olet tulleet,
ei ole järjestyksessä n potenssiin.
Se on suuruusluokkaa n kertaa päiväkirjaa
n, joka on itse asiassa pienempi ja siten
nopeammin kuin muut kolme.
Ja siellä on pari muuta
typerä ne, jotka näemme.
>> Joten tässä sitä mennään hieman ääntä.
Tämä on lisäyslajittelun, niin jälleen
se vain käsittelee elementtejä
kuin ne tulevat.
Tämä on kuplalajittelu, joten se on
harkitsee niitä paria kerrallaan.
Ja vielä, suurin elementit
ovat kuplivaa ylös.
>> Seuraavaksi valinta lajitella.
Tämä on Ben algoritmi, jossa
jälleen hän valitsemalla iteratiivisesti
seuraavaksi pienin elementti.
Ja taas, nyt voit todella kuulla, että
se nopeuttaa mutta vain siltä osin
koska se tekee vähemmän ja vähemmän
työskennellä jokaisen iteraation.
Tämä on nopeampaa yksi, lomituslajittelu,
joka lajittelee klustereita numeroiden
yhteen ja sitten yhdistämällä ne.
Joten look-- vasemmalla
puolet on jo järjestetty.
>> Nyt se lajittelun oikea puoli, ja
Nyt se tulee yhdistää ne yhdeksi.
Tämä on jotain nimeltä "Gnome sort."
Ja voit sellaista nähdä, että
se menee edestakaisin,
vahvistamisesta työ vähän täällä ja
siellä ennen edetään uutta työtä.
Ja siinä se.
On toinenkin lajitella, mikä on
oikeastaan ​​vain tutkintoa varten,
nimeltään "tyhmä lajitella", joka vie
tietosi, lajittelee sen satunnaisesti,
ja sitten tarkistaa, onko se lajitellaan.
Ja jos se ei ole, se uudelleen lajittelee ne
satunnaisesti, jos niitä on lajiteltu,
ja jos ei toistaa.
Ja teoriassa, toden- näköisesti
tämä täydentää,
mutta sen jälkeen melko vähän aikaa.
Se ei ole kaikkein
tehokas algoritmien.
Joten kysyttävää näistä
Erityisesti algoritmeja tai jotain
liittyvä sielläkin?
>> No, nyt kammata toisistaan ​​mitä kaikki
nämä linjat ovat, että olen piirtänyt
ja mitä olen olettaen tietokone
voi tehdä alla huppu.
Väittäisin, että kaikki nämä luvut
Pidän drawing-- he tarvitsevat
tallennettu jonnekin muistiin.
Me päästä eroon tästä kaveri nytkin.
>> Joten pala muistia on
computer-- joten RAM DIMM on
mitä etsimme eilen, dual
Inline Memory module-- näyttää tältä.
Ja jokainen näistä pieni musta pelimerkkejä
on joitakin tavujen lukumäärä, tyypillisesti.
Ja sitten kulta nastat ovat kuin
johtoja, jotka kytkevät sen tietokoneeseen,
ja vihreä piin hallitus on aivan
mitä pitää kaiken kaikki yhdessä.
Mitä tämä oikeastaan ​​tarkoittaa?
Jos olen sellainen piirtää tämä sama kuva,
Oletetaan yksinkertaisuuden
että tämä DIMM, dual
inline muistimoduuli,
on yksi gigatavu RAM-muistia, yksi gigatavu
muistin, joka on se, kuinka monta tavua yhteensä?
Yksi gigatavu on, kuinka monta tavua?
Enemmän kuin se.
1124 on kiloa, 1000.
Mega on milj.
Giga on miljardi.
>> Olenko valehtelee?
Voimmeko edes lukea etiketti?
Tämä on itse asiassa 128
gigatavua, joten se on enemmän.
Mutta me teeskennellä tämän
on vain yksi gigatavu.
Joten se tarkoittaa, että on miljardi
tavua muistia käytettävissä minulle
tai 8 miljardia bittiä, mutta aiomme
puhuttava tavujen nyt,
siirtyä eteenpäin.
>> Joten mitä se tarkoittaa on tämä on
yksi tavu, tämä on toinen tavu,
tämä on toinen tavu,
ja jos me halusimme
se on erityistä meidän täytyisi
piirtää miljardi vähän neliöitä.
Mutta mitä se tarkoittaa?
No, haluan vain zoomata
in tässä kuvassa.
Jos minulla jotain, joka näyttää
näin nyt, se on neljä tavua.
>> Ja niin voisin laittaa neljä numerot tähän.
Yksi kaksi kolme neljä.
Tai voisin laittaa neljä kirjaimia tai symboleja.
"Hei!" voisi mennä oikeassa,
koska kunkin kirjaimet,
keskustelimme aiemmin,
voisi edustaa
kahdeksan bittiä tai ASCII tai tavu.
Eli toisin sanoen, voit
laittaa 8000000000 asioita sisällä
Tämän yhden tikku muistia.
Nyt mitä tarkoittaa laittaa asiat takaisin
takaisin takaisin muistiin näin?
Tämä on mitä ohjelmoija
kutsuisin "array."
Tietokoneohjelmaan, et usko
perusteena oleviin laitteisto, sinänsä.
Sinä vain ajatella itse olevan
pääsy miljardi tavua yhteensä,
ja voit mitä haluat sen kanssa.
Mutta mukavuussyistä
tämä on usein hyödyllistä
pitää muistin oikea
vierekkäin, kuten tämä.
Jos siis zoomata this--
koska me todellakaan aio
piirtää miljardiin hieman squares--
Oletetaan, että tämä hallitus edustaa
että tikku muistin nyt.
Ja minä vain vetää peräti minun
merkki päätyy antamaan minut tänne.
Joten nyt meillä on stick
muistia taululle
että sai yhden, kaksi, kolme, neljä, viisi,
kuusi, yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi, kuusi,
seven-- joten 42 tavua
muisti ruudulla koko.
Kiitos.
Kyllä, tein aritmeettinen oikeassa.
Joten 42 tavua muistia täällä.
Mitä tämä oikeastaan ​​tarkoittaa?
No, tietokoneohjelmoija
itse asiassa yleensä
ajatella tämän muistiin osoitteellinen.
Toisin sanoen, jokainen näistä
paikoista muistissa, laitteisto,
on ainutlaatuinen osoite.
>> Se ei ole niin monimutkainen kuin One Brattle
Square, Cambridge, Mass., 02138.
Sen sijaan, se on vain numero.
Tämä on tavun numero nolla, tämä on
yksi, tämä on kaksi, tämä on kolme,
ja tämä on 41.
Odota hetki.
Vaikka olen sanonut 42 hetki sitten.
Olen alkoi laskea nollaan,
niin se on todella oikea.
Nyt meidän ei tarvitse itse piirtää
ruudukkona, ja jos piirtää sen grid
Mielestäni asiat todella
saada hieman harhaanjohtava.
Mikä ohjelmoija olisi,
hänen tai hänen omassa mielessään,
yleensä ajatella tämän
muisti on aivan kuten nauha,
kuin pala maalarinteippiä
että vain jatkuu ja jatkuu ikuisesti
tai kunnes muisti loppuu.
Joten yleisempää tapa kiinnittää
ja vain ajatella muistia
olisi, että tämä on tavu nolla, yksi,
kaksi, kolme, ja sitten piste, piste, dot.
Ja teillä on 42 tällaista tavua yhteensä, vaikka
vaikka fyysisesti se saattaisi
olla jotain enemmän kuin tämä.
>> Joten jos nyt ajatella oman
muistia kuin tämä, kuten nauha,
tämä on mitä ohjelmoija uudelleen
kutsuisi joukko muisti.
Ja kun haluat todella tallentaa
jotain tietokoneen muistin,
te yleensä tehdä tallentaa asioita
back-to-back to back-to-back.
Siksi olemme puhuneet numeroita.
Ja kun halusin ratkaista ongelmia
kuten neljä, yksi, kolme, kaksi,
vaikka olin vain piirustus
vain numeroita neljä, yksi, kolme,
kaksi pöydällä, tietokone olisi
todella on tämä setup muistiin.
>> Ja mikä olisi vieressä
kaksi tietokoneen muistiin?
No, ei ole vastausta tähän.
Emme oikeastaan ​​tiedä.
Ja niin kauan kuin
tietokone ei tarvitse sitä,
sen ei tarvitse välittää, mitä on seuraavaksi
numeroiden se välitä.
Ja kun sanoin aiemmin, että tietokone
voi vain katsoa yhden osoitteen kerrallaan,
tämä on tavallaan miksi.
>> Ei toisin kirjaa
soitin ja lukupää
vain pysty katsomaan tiettyyn
ura fyysisessä vanhan koulun ennätys
kerrallaan, vastaavasti
voi tietokone kiitos
sen CPU ja sen
Intel käskykanta,
keskuudessa jonka opetus
luetaan muistista
tai tallentaa memory--
tietokone voi vain katsoa
on yhdessä paikassa time--
joskus niiden yhdistelmää,
mutta oikeastaan ​​vain yhdessä paikassa kerrallaan.
Joten kun teimme
Näiden eri algoritmeja,
En vain kirjallisesti on
vacuum-- neljä, yksi, kolme, kaksi.
Nuo luvut kuuluvat oikeastaan
jossain fyysisen muistin.
Joten on pikku
transistoreita tai jonkinlainen
Elektroniikan alla
huppu tallentamiseen näitä arvoja.
>> Ja yhteensä, kuinka monta bittiä
mukana nyt, vain olla selvä?
Joten tämä on neljä tavua, tai
Nyt se on 32 bittiä yhteensä.
Joten on todella 32 nollia ja
ne säveltäminen nämä neljä asiaa.
On vieläkin täällä, mutta
taas emme välitä siitä.
>> Nyt Katsotaanpa pyytää toista
kysymys käyttämällä muistia,
sillä, että lopussa
Päivän on varianssi.
Ei ole väliä mitä voisimme tehdä
tietokoneen, lopussa päivän
laitteisto on edelleen
Sama alla huppu.
Kuinka voisin tallentaa sanan täällä?
No, sana tietokoneella kuten
"Hei!" tallennettaisiin juuri tällainen.
Ja jos halusi pidemmän
sana, voit yksinkertaisesti
korvata, että ja sanoa jotain
kuten "hei" ja tallentaa, että täällä.
>> Ja niin tässäkin tämä contiguousness
on itse asiassa etu,
koska tietokone voi vain
luetaan oikealta vasemmalle.
Mutta tässä on kysymys.
Yhteydessä tämän sanan,
h-e-l-l-o, huutomerkki,
miten voisi tietokone tiedä missä
sana alkaa ja missä sana loppuu?
Yhteydessä numeroita,
miten tietokone
tiedä kuinka kauan sekvenssi
numerot on tai missä se alkaa?
No, se kääntyy out--
ja emme mene liikaa
tähän tasoon detail--
tietokoneet liikkua tavaraa ympäri muistissa
kirjaimellisesti Poiketen näistä osoitteista.
Joten tietokoneessa, jos olet
kirjoittaa koodia tallentaa asioita
kuten sanoja, mitä olet
todella tekee on kirjoittaa
ilmaisuja muistaa missä
tietokoneen muistiin nämä sanat ovat.
Joten anna minun tehdä hyvin,
hyvin yksinkertainen esimerkki.
>> Aion mennä eteenpäin ja
avata yksinkertaisen tekstin ohjelma,
ja aion luoda
tiedoston nimeltä hello.c.
Suurin osa tiedoista me
aio mennä hyvin yksityiskohtaisesti,
mutta aion kirjoittaa
ohjelman että samaa kieltä,
C. Tämä on paljon enemmän uhkaava,
Väitän, kuin Scratch,
mutta se on hyvin samanlainen hengessä.
Itse asiassa nämä kihara
braces-- voit eräänlainen
ajatella, mitä tein kuin tämä.
>> Tehdään tämä, todella.
Kun vihreä lippu napsautetaan,
toimi seuraavasti.
Haluan tulostaa "hei."
Joten tämä on nyt pseudokoodit.
Olen sellainen hämärtää linjat.
C, tällä kielellä puhun
noin, tämä linja tulosta hei
todella tulee "printf" kanssa
Joissakin suluissa ja puolipisteellä.
>> Mutta se on täsmälleen sama ajatus.
Ja tämä erittäin käyttäjäystävällinen
"Kun vihreä lippu napsautetaan" tulee
paljon enemmän mystistä "int main mitätön."
Ja tämä ei oikeastaan ​​kartoitus,
joten olen juuri menossa sivuuttaa sitä.
Mutta aaltosulkumerkkien ovat kuin
kaareva palapelin palaset näin.
>> Joten voit sellaista arvata.
Vaikka et ole koskaan ohjelmoitu aiemmin,
Mitä tämä ohjelma todennäköisesti tehdä?
Luultavasti tulostaa hei
huutomerkillä.
>> Joten kokeilla.
Aion tallentaa sitä.
Ja tämä on, jälleen, hyvin
vanhan koulun ympäristössä.
En voi klikata, en voi vetää.
Minun täytyy kirjoittaa komentoja.
Joten haluan ajaa minun ohjelma, niin
En voisi tehdä tämän, kuten hello.c.
Se tiedosto juoksin.
Mutta hetkinen, olen puuttuu askel.
Mitä sanomme on välttämätön
vaihe kieli kuten C?
Olen juuri kirjoittanut lähde
koodi, mutta mitä tarvitsen?
Joo, Tarvitsen kääntäjä.
Joten minun Mac täällä, olen
ohjelma nimeltä GCC, GNU C-kääntäjä,
jossa voin tehdä this-- puolestaan
minun lähdekoodia, me kutsumme sitä,
konekielelle.
>> Ja näen, että
jälleen, seuraavasti, nämä
ovat nollia ja ykkösiä minä vain
luotu minun lähdekoodia,
kaikki nollia ja ykkösiä.
Ja jos haluan juosta
Minun program-- se tapahtuu
kutsua a.out varten
historiallinen reasons-- "hei."
Voin käyttää sitä uudelleen.
Hei hei hei.
Ja se näyttää toimivan.
>> Mutta se tarkoittaa jossain omassa
tietokoneen muistiin ovat sanoja
h-e-l-l-o, huutomerkki.
Ja se osoittautuu, aivan kuin syrjään,
mitä tietokone tyypillisesti
niin että se tietää minne
asiat alkavat ja end-- sen
menossa laittaa erityinen symboli täällä.
Ja sopimus on laittaa
numero nolla lopussa sanan
jotta tiedät missä se
tosiasiallisesti päättyy, niin että te
eivät pidä tulostamalla enemmän ja enemmän
merkkejä kuin todellisuudessa tarkoitus.
>> Mutta takeaway täällä, vaikka
vaikka tämä on melko mystistä,
on se, että se on viime kädessä
suhteellisen yksinkertainen.
Sait eräänlainen nauha, tyhjä
tila, johon voit kirjoittaa kirjaimia.
Sinun on vain oltava
erityinen tunnusmerkki, kuten mielivaltaisesti
numero nolla, laittaa lopussa
sanasi niin, että tietokone tietää,
oh, minun pitäisi lopettaa tulostuksen jälkeen
Näen huutomerkki.
Koska seuraava asia siellä
on ASCII-arvo on nolla,
tai null luonne
joku voisi kutsua sitä.
Mutta on sellainen ongelma
täällä, ja nyt palata
numeroihin hetkeksi.
Oletetaan, että minä, itse asiassa,
on joukko numeroita,
ja olettaa, että
Ohjelma Kirjoitan on
kuten asteen kirja opettajalle
ja opettajat luokkahuoneessa.
Ja tämä ohjelma antaa hänelle
kirjoittamaan oppilaiden tulokset
on tietokilpailuja.
Ja olettaa, että opiskelija saa
100 heidän ensimmäinen tietokilpailu, ehkä
kuten 80 seuraava, sitten
75, sitten 90 neljäntenä tietokilpailu.
>> Joten tässä vaiheessa tarinan,
array on kooltaan neljä.
On ehdottomasti enemmän muistia
tietokone, mutta array, niin sanotusti,
on koko neljä.
Oletetaan nyt, että opettaja haluaa
määrittää viidennen tietokilpailu luokkaan.
No, yksi niistä asioista hän
tai hän joutuu tekemään
on nyt tallentaa ylimääräinen arvo tähän.
Mutta jos jono opettajan on
luotu tähän ohjelmaan on kooltaan,
yksi ongelma joukko on se, että
et voi vain pitää lisäämällä muistia.
Sillä mitä jos toinen osa
Ohjelma on sana "hei" oikeassa?
>> Toisin sanoen, minun muisti voi olla
käytetty mitään ohjelmaa.
Jos etukäteen olen kirjoittanut, hei,
Haluan syöttää neljä tietokilpailu tulokset,
he pääsivät tänne ja tänne.
Ja jos yhtäkkiä muuttaa mieltään
myöhemmin ja sanoa haluan viidesosa tietokilpailu
pisteet, et voi vain
laittaa sen mihin tahansa,
sillä mitä jos tämä
muisti on käytössä
jotain else-- jokin muu ohjelma
tai jokin muu piirre ohjelmassa
että näytät?
Joten sinun täytyy ajatella etukäteen
miten haluat tallentaa tiedot,
koska nyt olet maalannut
itse digitaaliseksi nurkkaan.
>> Joten opettaja voisi sen sijaan
sanoa kirjoitettaessa ohjelma
tallentaa hänen
laadut, tiedätkö mitä?
Aion pyytää,
kirjoitettaessa minun ohjelma,
että haluan nolla, yksi, kaksi, kolme,
neljä, viisi, kuusi, kahdeksan laadut yhteensä.
Joten yksi, kaksi, kolme, neljä,
viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan.
Opettaja voi hieman yli kohdentaa
muisti kirjoittaessaan hänen ohjelma
ja sanoa, tiedätkö mitä?
En koskaan antaa enemmän
kuin kahdeksan tietokilpailuja lukukauden.
Se on vain hullu.
En koskaan jakaa sitä.
Niin että tällä tavalla hän on
joustavuutta tallentaa opiskelijan tulokset,
kuten 75, 90, ja ehkä yksi ylimääräinen jossa
opiskelija sai lisäoppitunteihin, 105.
>> Mutta jos opettaja ei koskaan
käyttää näitä kolmea tiloja,
siellä intuitiivinen takeaway täällä.
Hän on vain tuhlaa tilaa.
Eli toisin sanoen, on tämä
yhteinen kompromissi ohjelmointi
jossa voit joko jakaa
juuri niin paljon muistia kuin haluat,
ylösalaisin on se, että olet Super
efficient-- et tuhlailevaksi
at all-- mutta haittapuoli, joka
on mitä jos muutat mielesi, kun
sillä ohjelmalla, jolla haluat tallentaa
enemmän tietoa kuin alun perin tarkoitettu.
>> Joten ehkä ratkaisu on, niin,
kirjoita ohjelmat siten
että ne käyttävät enemmän muistia
kuin he todella tarvitsevat.
Näin et tule
törmätä että ongelma,
mutta olet tuhlailevaksi.
Ja mitä enemmän muistia ohjelma käyttää,
kuten olemme keskustelleet eilen, sitä vähemmän
muistin, joka on saatavilla
muita ohjelmia,
ennemmin tietokone saattaa hidastua
alas, koska virtuaalimuistin.
Ja niin ihanteellinen ratkaisu voisi olla mitä?
>> Under-allokoinnin näyttää huono.
Yli-allokoinnin näyttää huono.
Joten mikä voisi olla parempi ratkaisu?
Uudelleen kohdentamiseen.
Olla dynaamisempi.
Älä pakota itseäsi valita
priori alussa, mitä haluat.
Ja eivät varmasti yli kohdentaa,
ettette olla epätaloudellista.
>> Ja niin tämän tavoitteen saavuttamiseksi, me
täytyy heittää tämän tietorakenne,
niin sanotusti pois.
Ja niin mitä ohjelmoija
tyypillisesti käyttää
ei jotain kutsutaan ole
array mutta linkitetty lista.
Toisin sanoen, hän tulee
alkaa ajatella niiden muistia
olevan sellainen muoto, että ne
voi piirtää seuraavalla tavalla.
Jos haluan tallentaa yksi numero
program-- joten se on syyskuu,
Olen antanut oppilaitani tietokilpailu; Haluan
tallentaa opiskelijan ensimmäinen tietokilpailu,
ja he saivat 100 it-- I
Aion kysyä tietokoneeseen,
Poiketen ohjelman olen
kirjoitettu, yhden palan muistia.
Ja aion tallentaa
numero 100, ja se on siinä.
>> Sitten muutamaa viikkoa myöhemmin
kun saan toisen tietokilpailu,
ja on aika kirjoittaa
että 90%, aion
kysyä tietokone, hei, tietokone,
voin olla toinen möhkäle muistia?
Se tulee antaa minulle tämän
tyhjä murikka muistia.
Aion laittaa numero 90,
mutta minun ohjelma jotenkin tai other--
emmekä välitä
syntaksi this-- tarvitsen
jotenkin ketjuttaa nämä asiat yhdessä.
Ja minä ketjun ne yhdessä
mikä näyttää nuoli täällä.
>> Kolmas tietokilpailu, joka tulee,
Aion sanoa, hei, tietokone,
antaa minulle toisen palan muistia.
Ja aion laittaa alas
mitä se oli, kuten 75,
ja minun täytyy ketju tähän
yhdessä nyt jotenkin.
Neljäs tietokilpailu tulee pitkin, ja ehkä
se loppupuolella lukukauden.
Ja tässä vaiheessa minun ohjelma
ehkä käyttää muistia
koko paikka, koko fyysisesti.
Ja niin huvin, olen
menossa tehdä tämän esiin
quiz-- Unohdan mitä se oli; minä
ajattelevat ehkä 80 tai something--
tapa tänne.
>> Mutta se on hienoa, koska kuvallisesti
Aion vetää tätä linjaa.
Toisin sanoen, todellisuudessa,
tietokoneen laitteiston,
ensimmäinen pisteet saattaisi
päätyvät tänne, koska se on
heti alussa lukukauden.
Seuraava saattavat päätyä tähän
koska vähän aikaa on kulunut
ja ohjelma pitää käynnissä.
Seuraava tilanne, joka oli
75, saattaa olla täällä.
Ja viimeinen pisteet voisi olla
80, joka on täällä.
>> Joten todellisuudessa, fyysisesti, tämä saattaa olla
mitä tietokoneen muistiin näyttää.
Mutta tämä ei ole mielekäs henkinen
paradigman ohjelmoija.
Miksi välität missä
pahus tietosi päätyy?
Haluat vain tallentaa tietoja.
>> Tämä on ikään kuin meidän keskustelua
aikaisemmin piirustus kuution.
Miksi välität mitä
kulma on kuution
ja miten sinun täytyy kääntyä vetää sitä?
Haluat vain kuutio.
Samoin täällä,
haluavat vain asteen kirja.
Haluat vain ajatella
tämä luettelo numeroita.
Kuka välittää kuinka se
toteuttaa laitteistossa?
>> Joten ottoon nyt
tämä kuva täällä.
Tämä on linkitetty lista, kuten
ohjelmoija kutsuisi sitä,
jos olet
lista, tietenkin numeroita.
Mutta se liittyy kuvallisesti
Poiketen näistä nuolet,
ja kaikki nämä nuolet are-- alla
huppu, jos olet kiinnostunut,
muistuttaa, että meidän fyysisessä laitteistossa on
osoitteet nolla, yksi, kaksi, kolme, neljä.
Kaikki nämä nuolet ovat on kuin kartta
tai ohjeet, joissa jos 90 is-- nyt
Sain laskea.
>> Nolla, yksi, kaksi, kolme,
neljä, viisi, kuusi, seitsemän.
Näyttää siltä, ​​että 90 on
muistipaikan numero seitsemän.
Kaikki nämä nuolet ovat on
kuin pieni arvottomaksi
joka on antaa ajo-ohjeita
ohjelma, joka kertoo seurata tätä karttaa
päästä sijainti seitsemään.
Ja siellä löydät
Opiskelijan toinen tietokilpailu pisteet.
Samaan aikaan 75-- jos jatkan tätä,
Tämä on seitsemän, kahdeksan, yhdeksän, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Tämä toinen nuoli juuri edustaa
kartan muistipaikka 15.
Mutta jälleen kerran, ohjelmoija yleensä tekee
välitä tämän tason yksityiskohtia.
Ja melkein joka ohjelmointi
kieli tänään, ohjelmoija
ei edes tiedä missä muistissa
nämä luvut todellisuudessa ovat.
Kaikki hänellä on välitä on
että ne ovat jotenkin liittyvät toisiinsa
tietorakenteeseen näin.
>> Mutta näyttää siltä ei
saada liian tekninen.
Mutta juuri siksi me voimme kenties
varaa olla tämän keskustelun täällä,
Oletetaan, että palaamme
tämä kysymys array.
Katsotaan me pahoillani menossa täällä.
Tämä on 100, 90, 75, ja 80.
>> Saanen lyhyesti tehdä tätä väitettä.
Tämä on joukko, ja uudelleen,
keskeisiä ominaisuus array
on, että kaikki tiedot on takaisin
takaisin takaisin memory-- kirjaimellisesti
yksi tavu tai ehkä neljä tavua,
jotkut kiinteä määrä tavuja pois.
Vuonna linkitetty lista, jonka voisimme tehdä
näin, alla huppu, joka
tietää missä että tavaraa on?
Se ei edes tarvitse virrata kuin tämä.
Osa tiedoista voi olla
takaisin vasemmalle ylös.
Et edes tiedä.
>> Ja niin jossa joukko, olet
ominaisuutta kutsutaan random access.
Ja mitä random access välineet on
että tietokone voi hypätä heti
minne tahansa jono.
Miksi?
Koska tietokone tietää
että ensimmäinen paikka on
nolla, yksi, kaksi ja kolme.
>> Ja joten jos haluat mennä
Tämän elementin seuraavaan elementtiin,
kirjaimellisesti, että
Tietokoneen mieli, lisää vain yksi.
Jos haluat mennä kolmanteen elementtiin,
vain lisätä one-- seuraavaan elementtiin, vain
lisätä yhden.
Kuitenkin tässä versiossa
tarina, olettaa
tietokone on parhaillaan
at tai käsittelevät numero 100.
Miten päästä seuraavalle
arvosana asteen kirja?
>> Sinun täytyy ottaa seitsemän
vaiheita, joka on mielivaltainen.
Päästä seuraavaan, sinun täytyy
ottaa toisen kahdeksan askeleen päästä 15.
Toisin sanoen, se ei ole
jatkuva kuilu numerot,
ja niin se vain vie
tietokone enemmän aikaa on piste.
Tietokone on etsiä
kautta muistille
löytää mitä etsit.
>> Joten kun taas matriisin taipumus olla
nopea data structure-- koska olet
voi kirjaimellisesti vain tehdä yksinkertainen aritmeettinen
ja minne haluat lisäämällä yksi,
for instance-- linkitettynä listana,
te uhrata että ominaisuus.
Et voi vain mennä ensimmäisestä
ja toinen-kolmas ja neljäs.
Sinun täytyy seurata karttaa.
Sinun täytyy ottaa useampia vaiheita
päästä niihin arvoihin, jotka
näyttäisi olevan lisäämällä kustannuksia.
Niinpä me ne maksavat, mutta mikä oli
ominaisuus, joka Dan pyrki täällä?
Mitä linkitetty lista
ilmeisesti jotta voisimme tehdä,
joka oli alkuperä
tässä tarina?
>> Täsmälleen.
Dynaaminen kokoa sitä.
Voimme lisätä tähän luetteloon.
Voimme jopa kutistua listalle niin
että me vain käyttää niin paljon muistia
koska me todella haluavat ja niin
emme ole koskaan liikaa kohdentamisessa.
>> Nyt vain olla todella kinastelemme-nirso,
siellä on piilotettu kustannuksia.
Joten kannattaa ei anna minun vakuuttaa
teille, että tämä on vakuuttava kompromissi.
On toinenkin piilokustannuksia täällä.
Hyöty, tehtävä selväksi,
että saamme dynamiikkaa.
Jos en halua toista elementtiä, voin vain
piirtää sen ja laittaa numero siellä.
Ja sitten voin linkittää sen
kuvalla täällä,
kun taas tänne, uudelleen, jos olen
maalattu itse nurkkaan,
jos jotain muuta on jo käytössä
muisti täällä, olen pois onnea.
Olen maalannut itseni nurkkaan.
>> Mutta mikä on piilotettu
maksaa tässä kuvassa?
Se ei ole vain määrästä
aika, joka kuluu
lähteä täältä täältä,
joka on seitsemän vaihetta, niin
kahdeksan vaihetta, jotka on enemmän kuin yksi.
Mikä toinen piilokustannuksia?
Ei vain kerran.
Lisätietoja on
saavuttamiseksi tarpeen tätä kuvaa.
>> Niin, että kartta, niitä pieniä vieraskirjatekstit
paperi, koska pidän heidät määritellään.
Nämä arrows-- ne eivät ole ilmaisia.
Computer-- tiedät
mitä tietokoneessa on.
Se on nollia ja ykkösiä.
Jos haluat edustaa nuoli tai
kartta tai useita, tarvitaan jonkin verran muistia.
Joten muut hinta te
maksaa linkitettynä listana,
yhteinen tietotekniikassa
resurssi, on myös tilaa.
>> Ja todellakin niin, niin yleisesti,
joukossa kompromissit
suunnittelussa ohjelmistotuotannossa
järjestelmiin on aikaa ja space--
ovat kaksi ainekset, kaksi
oman kalleimpia ainesosia.
Tämä maksaa minulle enemmän aikaa
koska minun täytyy seurata tätä karttaa,
mutta se on myös maksaa minulle enemmän tilaa
koska minun täytyy pitää tämä kartan ympärillä.
Joten toivon, sillä olemme tavallaan
keskusteltu yli eilen ja tänään,
on, että hyödyt
ovat suuremmat kuin kustannukset.
>> Mutta ei ole selvää ratkaisua.
Ehkä se on better--
a la nopea ja likainen,
kuten Kareem ehdotettu earlier--
heittää muisti ongelmaa.
Just ostaa lisää muistia, ajatella vähemmän
ankarasti ongelman ratkaisemiseksi,
ja ratkaista sen helpommin.
Ja todellakin aiemmin, kun
puhuimme kompromissit,
se ei ollut tilaa
tietokone ja aikaa.
Se oli kehittäjä aika, joka
on vielä toinen resurssi.
>> Joten jälleen, se on tämä tasapainoilua
yrittää päättää, mitä näistä asioista
olet valmis maksamaan?
Joka on edullisin?
Joka tuottaa parempia tuloksia?
Joo?
>> Todellakin.
Tässä tapauksessa, jos olet
edustaa numeroita maps--
näitä kutsutaan monilla kielillä
"Viitteitä" tai "osoitteita" -
se kaksinkertainen tilaa.
Se ei tarvitse olla niin huono kuin kaksinkertainen, jos
nyt me vain tallentaminen.
Oletetaan, että olimme tallentamiseen
potilastietoja on hospital--
joten Pierson nimet, puhelinnumerot,
sosiaaliturvatunnuksia, lääkäri
historia.
Tämä laatikko voi olla paljon,
paljon suurempi, jolloin
pikku osoitin, osoite
seuraava element-- se ei ole iso juttu.
Se on niin hapsut
maksaa sillä ei ole väliä.
Mutta tässä tapauksessa, joo, se kaksinkertaistamista.
Hyvä kysymys.
>> Puhutaanpa kertaa
hieman konkreettisemmin.
Mikä käyntiaika
etsiä tästä luettelosta?
Oletetaan Halusin etsiä
läpi kaikki opiskelijoiden laadut,
ja siellä on n laadut
tässä tietorakenteessa.
Tässäkin voimme lainata
sanastoa aiemmin.
Tämä on lineaarinen tietorakenne.
>> Big O n on mitä tarvitaan, jotta saat
loppuun tämän datarakenteen,
whereas-- ja emme ole nähneet
Tämän before-- array antaa sinulle
mitä kutsutaan vakio aikaa, mikä tarkoittaa,
yhdessä vaiheessa tai kahdessa vaiheessa tai 10 steps--
ei ole väliä.
Se on kiinteä määrä.
Sillä ei ole mitään tekemistä sen kanssa
koko jono.
Ja syy siihen,
uudelleen, on random access.
Tietokone voi vain välittömästi
hypätä toiseen paikkaan,
koska ne ovat kaikki samanlaisia
etäisyyden kaikki muu.
Ei ole ajattelua mukana.
Selvä.
Joten jos voin, haluan yrittää
maalata kaksi viimeistä kuvaa.
Hyvin yleinen yksi tunnettu hajautustaulua.
Joten motivoida tähän keskusteluun,
haluan miettiä, miten tämä tehdään.
>> Miten tästä?
Oletetaan, että ongelma
haluamme ratkaista nyt
toteuttaa joka dictionary--
niin koko joukko Englanti sanat
tai miten vaan.
Ja tavoitteena on pystyä vastaamaan
kysymyksiä lomake on tämä sana?
Joten haluat toteuttaa
oikeinkirjoituksen tarkistus, vain
kuten fyysinen sanakirja
että voit katsoa asioita ylös.
Kai oli tehdä tämä jono.
Voisin tehdä tätä.
>> Ja olettaa sanat ovat omena
ja banaani ja fenkoli.
Enkä voi ajatella hedelmiä
jotka alkavat d, joten olemme vain
menossa on kolme hedelmää.
Joten tämä on joukko, ja olemme
tallentaa kaikki nämä sanat
Tässä sanakirjassa taulukkona.
Kysymys onkin, miten muuten
voisi tallentaa tämän tiedon?
>> No, minä tavallaan pettää täällä, koska
kukin näistä sanan kirjainten
on todella yksilöllinen tavu.
Joten jos halusin olla
NIT-nirso, minun pitäisi oikeastaan
voidaan jakaa tämä ylös paljon
pienempiä paloina muistia,
ja voisimme tehdä juuri näin.
Mutta emme aio törmätä
sama ongelma kuin ennen.
Mitä jos, kuten Merriam Webster tai Oxford
tekee joka year-- he lisätä sanoja
että dictionary-- emme
välttämättä halua maalata itse
nurkkaan jossa joukko?
>> Joten sen sijaan, ehkä älykkäämpi lähestymistapa
on laittaa omena omassa solmussa tai laatikko,
kuten me sanoisimme, banaani, ja
niin tässä meillä on fenkoli.
Ja me merkkijono nämä asiat yhdessä.
Joten tämä on jono, ja
tämä on linkitetty lista.
Jos et voi täysin nähdä, se vain
sanoo "array", ja tämä sanoo "lista."
>> Joten meillä on sama
tarkka asioita kuin ennen,
jolloin meillä on nyt
dynamiikkaa meidän linkitetty lista.
Meillä on kuitenkin melko hidasta sanakirja.
Oletetaan Haluan etsiä sanan.
Saattaa kestää minua ison O n
vaiheita, koska sana voisi
on aina lopussa
luettelosta, kuten melonia.
Ja käy ilmi, että
ohjelmointi, sort
Graalin malja tietojen
rakenteet, on jotain
joka antaa sinulle jatkuvaa
aikaa kuin array
mutta silti antaa sinulle dynamiikkaa.
>> Joten voimme olla molempien maailmojen parhaat puolet?
Ja todellakin, siellä on jotain
nimeltään tiiviste
jonka avulla voit tehdä juuri
että, vaikkakin noin.
Hash-taulukko on hienompaa
tietorakenne että me
voi ajatella kuin
yhdistelmä array--
ja aion tehdä sitä
tämän kaltaisia ​​osia ja linkitettyjen listojen
että minä piirtää näin tänne.
>> Ja miten tämä asia
teokset on seuraava.
Jos tämä now-- hash table--
on kolmas datarakenne,
ja haluan tallentaa
sanoja tässä, en
haluavat vain tallentaa kaikki
sanat takaisin takaisin takaisin takaisin.
Haluan hyödyntää joitakin
tieto
sanoista, jonka avulla
minua saamaan sen, missä se on nopeampi.
>> Joten annetaan sanat omena
ja banaani ja fenkoli,
Olen tietoisesti valinnut nuo sanat.
Miksi?
Mikä on tavallaan pohjimmiltaan
Eri noin kolme?
Mikä on selvää?
Ne alkavat eri kirjaimilla.
>> Joten tiedätkö mitä?
Sen sijaan laittaa kaikki minun sanat
sama ämpäri, niin sanotusti,
kuten yksi iso lista, miksi ei
En edes yrittää optimointi
ja tehdä minun luettelot 1/26 niin kauan.
Pakottava optimointi
ehkä miksi ei
I-- lisättäessä sana
tähän tietorakenne,
tietokoneen muistiin, miksi
älä Laitoin kaikki "a" sanoja täällä,
kaikki "b" sanoja täällä,
ja kaikki "c" sanoja täällä?
Joten tämä päätyy laskemisesta omena
täällä, banaani täällä, fenkoli täällä,
ja niin edelleen.
>> Ja jos olen ylimääräinen
Sana like-- mitä toinen?
Apple, banaani, päärynä.
Jokainen ajatella hedelmän
joka alkaa a, b tai c?
Blueberry-- täydellinen.
Tämä on menossa päätyä tänne.
Ja niin me näyttää olevan
marginaalisesti parempi ratkaisu,
koska nyt jos haluan
etsiä omena, minä
first-- En syvenny
minun tietorakennetta.
En sukeltaa minun tietokoneen muistiin.
En ensin katsoa ensimmäinen kirjain.
>> Ja tämä on mitä tietokone
tiedemies sanoisi.
Sinä hash osaksi tietorakennetta.
Otat syöte, joka
Tässä tapauksessa on sana kuin omena.
Sinä analysoida sitä, katsomalla
ensimmäinen kirjain tässä tapauksessa,
Näin hajautus se.
Hajautusta on yleinen termi, jolla
otat jotain syötteenä
ja te tuottaa noin tuotos.
Ja lähtö kyseisessä
asia on sijainti
haluat etsiä, ensimmäinen
sijainti, toisessa paikassa, kolmas.
Joten tulo on omena,
lähtö on ensimmäinen.
Syöte on banaani, The
tuotos olisi toinen.
Panos on cantaloupe,
tuotos olisi kolmas.
Syöte on mustikka, The
tuotos on jälleen oltava toinen.
Ja se mitä auttaa pitämään
pikakuvakkeet kautta muistin
saadakseen sanoihin
tai tietoja tehokkaammin.
>> Nyt tämä supistetaan aikamme potentiaalisesti
peräti yksi 26,
koska jos oletetaan, että olet
niin monta "a" sanoja kuin "z"
sanoja kuin "q" sanoja, jotka
ei oikeastaan ​​realistic--
olet menossa on vinossa yli
tietyt kirjaimet alphabet--
mutta tämä olisi vähitellen
lähestymistapa, joka ei salli
voit saada sanoja paljon nopeammin.
Ja todellisuudessa, hienostunut
ohjelman Googles maailman,
Facebooks on world--
he käyttäisivät hajautustaulua
sillä paljon eri tarkoituksiin.
Mutta he eivät olisi niin naiivi kuin
ja katsokaa ensimmäinen kirjain
omena tai banaani tai
päärynä tai cantaloupe,
koska kuten näette nämä
luettelot voi silti saada pitkä.
>> Ja niin tämä saattaa silti olla eräänlainen
of linear-- joten tavallaan hitaasti,
kuten isolla O n
että keskustelimme aiemmin.
Joten mitä todella hyvä hash taulukon
do-- sillä on paljon suurempi joukko.
Ja se käyttää paljon
hienostunut hajautusfunktio,
niin että se ei katsokaa "a."
Ehkä se katsoo "a-p-p-l-e" ja
jotenkin muuntaa ne viisi kirjainta
osaksi paikka, jossa
omena tulisi säilyttää.
Olemme vain sinisilmäisesti käyttämällä kirjain "a"
yksin, koska se on mukava ja yksinkertainen.
>> Mutta tiiviste, vuonna
Lopulta voit ajatella
of yhdistelmänä
joukko, joista jokainen
on linkitetty lista, että ihannetapauksessa
tulisi olla mahdollisimman lyhyt.
Ja tämä ei ole ilmeinen ratkaisu.
Itse asiassa suuri osa hienosäätöä
joka jatkuu alla huppu, kun
täytäntöön tällaisia
hienostunut tietorakenteet
on mikä on oikea
pituus array?
Mikä on oikea hajautusfunktio?
Miten tallentaa asioita muistiin?
>> Mutta ymmärtää, kuinka nopeasti
tällaista keskustelua
kiristynyt, joko niin pitkälle, että se on eräänlainen
Yli päänsä tässä vaiheessa, mikä
on hyvin.
Mutta aloitimme, recall, jossa todella
jotain matalan tason ja elektroninen.
Ja niin tämä taas on tämä
teema abstraktio,
jossa kun alkaa itsestään
myönnetty, OK, minulla it-- siellä
fyysistä muistia, Selvä, joka
fyysinen sijainti on osoite,
OK, sain sen, voin edustaa
nämä osoitteet arrows--
voit nopeasti alkaa olla
kehittyneempiä keskustelut
lopulta näyttävät antaa meille
ratkaisemaan ongelmia, kuten hakuja
ja lajittelu tehokkaammin.
Ja varma, too--
koska mielestäni tämä
on syvin olemme menneet jonkin verran
Näiden CS aiheiden proper-- olemme
tehdään päivässä ja puoli tässä
kohta mitä voisi yleensä tehdä yli
aikana kahdeksan viikkoa lukukauden.
>> Kysyttävää näistä?
Ei?
Selvä.
No, miksi emme keskeytä siellä,
Aloita lounas muutaman minuuttia etuajassa,
Jatka vain noin tunnin?
Ja minä viipyä
hieman kysymyksiä.
Sitten aion mennä
kestää muutaman puhelut, jos se on OK.
Tulen päälle musiikkia tällä välin
mutta lounas pitäisi olla nurkan takana.