[Muziek]
>> DAVID J. MALAN: Oké, dit is CS50.
En dit is een week.
Zo herinneren dat de laatste keer in week nul,
richtten we ons op computational denken.
En we overgegaan van dat voor
Scratch, een grafische programmeeromgeving
de taal van onze vrienden
aan het MIT Media Lab.
>> En met Scratch, hebben we te verkennen
ideeën zoals functies en voorwaarden,
en loops, en variabelen, en zelfs
evenementen en draden, en nog veel meer.
En vandaag, we gaan
blijven gebruiken die ideeën,
en echt het nemen van hen voor
verleend, maar vertalen
andere taal bekend als C. Nu
C is een meer traditionele taal.
Het is een lager niveau
taal, als je wil.
>> Het is puur tekstueel.
En zo op het eerste gezicht, het is
allemaal nogal cryptisch te kijken
Als je nog nooit hebt geprogrammeerd.
We gaan te hebben
puntkomma, en tussen haakjes,
en accolades, en nog veel meer.
Maar beseffen dat zelfs
hoewel de syntax is
op het punt om een ​​beetje kijken onbekende
voor de meeste van jullie, zie verleden dat.
En proberen om de ideeën te zien
dat zijn inderdaad bekend,
want hier in week een wat
we zullen beginnen te doen is om te vergelijken,
in eerste instantie, Scratch versus C.
>> Dus bijvoorbeeld herinneren dat wanneer we
geïmplementeerd de eerste van onze programma's
de vorige keer hadden we een blok dat uitzag
een beetje zoiets als wanneer dit--
groene vlag klikte, en toen moesten we
één of meer puzzelstukjes eronder,
in dit geval zeggen, hello wereld.
Dus inderdaad, in Scratch,
wanneer ik op dat groene vlag
mijn programma uit te voeren, zodat
spreken, zijn
de blokken die krijgen uitgevoerd, of lopen.
En, in het bijzonder, Scratch
zei, hello, wereld.
>> Nu, ik kon hebt opgegeven
verschillende woorden hier.
Maar we zullen zien dat, inderdaad, veel
Deze blocks-- en inderdaad,
C in vele functions-- kan
geparametriseerd of aangepaste
om verschillende dingen te doen.
In feite, als we in C
wilt converteren, nu,
dit Scratch programma
deze andere talen,
we gaan naar een schrijven
beetje zoiets als dit.
>> Toegegeven, er enige onbekende
syntax er het meest waarschijnlijk, int,
en haakjes, en leegte.
Maar printf-- hoewel je zou doen
denk dat het gewoon druk zijn.
Maar druk betekent druk
geformatteerd, zoals we snel zullen zien.
Dit zal letterlijk afgedrukt
om het scherm wat
ligt binnen de haakjes, die
Uiteraard is in dit geval, hello wereld.
>> Maar je zult merken een aantal andere
syntax, sommige dubbele aanhalingstekens,
dat de haakjes aan het einde,
de puntkomma en dergelijke.
Dus er is een beetje van de overhead,
zo te zeggen, zowel cognitief
en syntactisch, dat we gaan
te hebben om te onthouden voordat lang.
Maar beseffen dat met de praktijk,
Dit zal beginnen te springen op je af.
>> In feite, laten we focussen op die ene
functie specifically-- in dit geval,
zeg hallo wereld.
Dat zeggen is de functie.
Hallo wereld is de parameter,
of argumenten, zijn maatwerk.
>> En de gelijkwaardigheid in C is gewoon
ga hier deze één lijn,
waarbij printf komt overeen met, bijvoorbeeld,
dubbele tekenreeks tussen aanhalingstekens, hello
wereld gelijk natuurlijk
naar wat er in de witte doos daar.
En de backslash n, hoewel een beetje
vreemd en afwezig Scratch,
gewoon gaat om het effect we moeten
zien in een computer, net als mijn Mac of een pc,
Het wegnemen van de
cursor naar de volgende regel.
Het is als het raken
Enter op uw toetsenbord.
>> Dus we zullen zien dat nog eens het duurde niet lang.
Maar laten we eerst eens een kijkje nemen op deze
andere bijvoorbeeld bij lussen.
We hadden dit voor altijd lus laatste keer,
dat was een reeks van puzzelstukjes
dat er iets deed letterlijk
forever-- in casu
zeg, hello wereld, hello wereld,
hello wereld, hello wereld.
Dus het is een oneindige lus door het ontwerp.
>> In C, als we willen om dit te implementeren
hetzelfde idee, we kunnen gewoon doen.
Terwijl de echte, printf hello wereld-- nu
terwijl slechts semantisch, soort
roept het idee van het doen van
weer iets, en opnieuw, en opnieuw,
en voor hoe lang?
Nou, true-- herinneren dat
waar is net aan of één.
>> En waar is natuurlijk altijd waar.
Dus het is een soort van een zinloze
verklaring alleen maar te zeggen waar.
Maar inderdaad, dit is een bewuste,
want als het waar is gewoon altijd waar,
dan terwijl de ware alleen al impliceert,
als een beetje indirect
dat de volgende regels code
tussen die accolades
moet gewoon opnieuw, en opnieuw uit te voeren,
en opnieuw, en nooit stoppen.
>> Maar als je wilt dat uw
lus te stoppen, als we
vorige keer met iets als
dit, herhaalt u de volgende 50 keer,
in C kunnen we hetzelfde met wat er te doen
genoemd voor loop-- het zoekwoord
niet zijnde tijdje, maar voor.
En dan hebben we een aantal nieuwe syntax hier,
met int i gelijk is aan 0, i minder dan 50,
i ++.
En we zullen hierop terugkomen.
Maar dit is gewoon hoe we zouden
vertaalt de set van Scratch blokken
om een ​​set van C regels code.
>> Ondertussen overwegen variabelen.
En, in feite hebben we gewoon
zag men een ogenblik geleden.
En bij Scratch, als we
wilde een variabele met de naam i verklaren
voor i zijn integer, maar een getal,
en we willen deze ingesteld op een bepaalde waarde,
we zouden dit orange gebruiken
blokkeren hier-- I bij 0.
>> En we zullen zien vandaag en
voorbij, net als vorige week,
programmeurs doen bijna altijd
beginnen te tellen van nul, echt
volgens afspraak.
Maar ook omdat recall uit
onze bespreking van binaire,
het kleinste getal kunt u
vertegenwoordigen elk aantal bits
is gewoon gaat worden 0 zelf.
En dus zullen we over het algemeen beginnen
initialiseren zelfs onze variabelen 0.
>> En C hetzelfde te doen,
we gaan int zeggen
voor integer, ik gewoon volgens afspraak.
Ik kon deze variabele hebben opgeroepen
wat ik wil, net als in Scratch.
En dan gelijk is aan 0 net rechtverkrijgenden
de waarde 0 van rechts
en zet het in de variabele, of de
voorraadhouder daar links.
En de puntkomma zoals we zullen see-- en
we hebben een paar van deze already-- gezien
betekent gewoon het einde van het denken.
Ga verder met iets anders te doen
de lijnen die volgen.
>> Nu, hoe zit het met Booleaanse expressies?
Bedenk dat in Scratch,
deze waren uitdrukkingen
die true
of false-- vragen,
echt, die ofwel waar of onwaar.
Dus in het geval van Scratch, kunnen we
een eenvoudige vraag als deze,
is dat ik minder dan 50?
Dus i, nogmaals, een geheel getal.
Misschien zijn we te gebruiken
in een Scratch-programma
om bij te houden van een score
of zoiets.
Dus dit syntax hier in Scratch
gewoon betekent, is dat ik minder dan 50?
Nou, gelukkig, is er iets
eenvoudig in C. En te vertalen,
Dit zouden we alleen maar zeggen dat ik minder
dan 50, volgens de bekende sleutel
op uw toetsenbord.
>> Ondertussen, als je wilde
zeg iets meer in het algemeen,
als, nou ja, is x kleiner dan y waar elke
van x en y zelf variabelen?
We kunnen hetzelfde doen
in C, zolang we hebben
creëerde deze variabelen al.
En we zullen zien hoe
doe dat duurde niet lang.
We zouden gewoon zeggen x kleiner dan y.
>> Dus je begint
zie een aantal overeenkomsten.
En die mensen die gemaakt
Scratch waren zeker
geïnspireerd door een aantal van deze fundamentele ideeën.
En je zult dit soort te zien
syntax in vele languages--
niet alleen Scratch, niet
alleen C, maar Python,
en JavaScript, en
andere talen nog steeds.
>> Laten we eens kijken naar een ander construct
vanaf het begrip van een aandoening,
iets te doen voorwaardelijk.
Als iets waar is, doe dit.
Als er iets anders waar is, dat doen.
Het is een soort van de programmering
equivalent van een splitsing in de weg.
Misschien is het een twee-weg vork,
een drieweg vork of meer.
En in Scratch, zouden we hebben
gezien iets als dit.
>> Dus dit is een grote.
Maar rekening houden met de relatieve
eenvoud van de logica.
Indien x kleiner dan y is, dan zeg x minder
dan y, anders als x groter is dan y,
dan zeg x is groter dan y.
En dan, logisch, als
je denkt terug naar Scratch
of gewoon je eigen menselijke intuïtie,
en, als x niet groter dan y en x
ten minste y, dan natuurlijk
x gaat y gelijk zijn.
Dus in dit geval, door het nestelen
die Scratch blokken,
kunnen we het bereiken van een drie
weg vork in de weg?
>> Ondertussen, als we willen
dat doen in C, is het misschien wel
ziet er een beetje simpler-- ten minste
als je eenmaal bekend bent met de syntaxis.
Als x kleiner dan y,
printf x kleiner dan y.
Anders als x groter is dan y,
printf x groter is dan y.
Else printf x is gelijk aan y-- en,
weer, met die schuine streep eindigt net
voor degenen die nieuwe lijnen, zodat als je
eigenlijk liep dit soort programma's
het zou gewoon verplaatsen
cursor uiteindelijk
naar de volgende regel van het scherm.
>> Nu, ondertussen Scratch verwekte
meer geavanceerde functies, maar
waarvan sommige we gaan
in eerste instantie over te stappen naar de wereld van C.
En een van hen was
riep een lijst in Scratch.
En dit een speciale
type variabele die
staat je toe om meerdere dingen op te slaan
in het terug, naar achter, naar achter, naar achteren.
>> In C, heeft het niet
lijsten, per se, maar iets
die meer algemeen
genoemd arrays, hoewel we
terug te komen later dit semester
te kijken naar iets
riep een lijst, of eigenlijk een gekoppelde lijst.
Maar voor nu, het dichtst
equivalent in C ons
gaat iets te zijn
een array genoemd.
En een array is simpelweg een
speciaal type variabele
die u toelaat om gegevens op te slaan
terug, aan rug, aan rug, terug.
>> En inderdaad, in Scratch,
als we wilden om toegang te krijgen
het eerste element van een matrix of
een list-- en ik ga noemen,
volgens afspraak, argv, argument
vector, maar meer op dat duurde niet lang.
Als ik bij het eerste element te krijgen
van argv, in de wereld van Scratch
je eigenlijk doen doorgaans
beginnen te tellen vanaf 1.
>> En dus ik zou kunnen krijgen punt 1 van argv.
Dat is gewoon hoe MIT geïmplementeerd
het begrip lijsten.
Maar in C, ga ik
meer gewoon zeggen, argv,
die weer de naam van mijn
list-- of helder zijn, een matrix.
En als ik wil de eerste
elementen, ik ga
aan vierkante haken te gebruiken, die u
misschien niet vaak gebruikt onder een toetsenbord.
>> Maar 0 betekent gewoon, geef me de eerste.
Zo af en toe en als
Na verloop van tijd, we gaan
om te beginnen met deze tweedelingen zien
tussen Kras en C,
waarbij Scratch maakt gebruik van een.
Wij in C gebruiken 0 hier.
Maar je zult snel zien
als je eenmaal begrijpt
de fundamenten van elke taal, dat
deze dingen beginnen om des te meer te krijgen
vertrouwd in de praktijk en de praktijk.
>> Dus laten we eigenlijk nu kijken naar een programma.
Hier zijn de eerste van onze C
broncode van complete programma's.
En het programma dat we gaan
aan te bieden ter overweging
is degene die gelijkwaardig
dat eerder Scratch stuk.
>> Dus hier, we hebben wat
misschien wel de eenvoudigste C-programma
je kunt schrijven dat
daadwerkelijk iets doet.
Nu zullen we kijken verleden,
voor nu, heeft onder meer,
standaard io.h, en deze hoek
beugels en int, en leegte,
en de accolades en dergelijke.
>> En laten we gewoon concentreren op
welke althans intuïtief,
misschien al uit springen op je af.
In feite, de belangrijkste, dat doe ik niet
per se weten wat dit is,
maar net als Kras hadden dat toen
groene vlag klikte puzzelstuk,
zo heeft C als programmeertaal
hebben een belangrijke stukje code dat
wordt uitgevoerd door gebrek. En inderdaad,
Het is letterlijk gaat de belangrijkste te noemen.
>> Dus belangrijkste is een functie.
En het is een speciale functie die bestaat
in C dat wanneer u een programma uitvoert,
is het belangrijkste dat wordt gerund door
standaard. In de wereld van Scratch,
het was meestal als groene vlag
klikte dat werd gerund door gebrek.
>> Ondertussen hebben we dit eerder gezien,
printf of afdrukken opgemaakt, dat is
gaan naar een functie die wordt geleverd met zijn
C, samen met een heleboel anderen,
dat zal van tijd en tijd
opnieuw, om precies
zoals de naam al doet vermoeden, af te drukken iets.
Wat willen we om af te drukken?
Nou, we zullen zien dat
door bijvoeging karakters
zoals these-- hello wereld,
backslash n dubbele aanhalingstekens,
we kunnen printf precies vertellen
wat af te drukken op het scherm.
>> Maar om te doen
dat wij helaas
nodig hebben om iets dat te nemen
al cryptische om ons mensen,
maar in ieder geval is het enigszins readable--
scherpe omvatten standaard io.h, int,
main, leegte, printf, alle van de magische
bezweringen zagen we gewoon op het scherm.
Maar we hebben eigenlijk
ga nog meer mysterieus.
We moeten eerst de code te vertalen
dat we schrijven in machine code.
En herinneren van vorige week dat de machines,
tenminste degene die we hier kennen,
aan het eind van de dag enige
begrijpen nullen en enen.
>> En mijn God, als we deze schrijven
nullen en enen daadwerkelijk programma,
Het zou heel, heel snel
neem het plezier van om het even wat.
Maar het blijkt, per week,
dat deze patronen van nullen en enen
gewoon hebben een speciale betekenis.
In sommige contexten,
ze zou kunnen betekenen nummers.
>> In sommige contexten, zouden ze betekenen
letters of kleuren, of een aantal
van andere abstracties daar op.
Maar net als uw computer heeft
een CPU, Central Processing Unit,
of de hersenen binnenkant van uw computer.
Het is meestal Intel
binnen, want dat is
een van de grootste bedrijven
dat maakt CPU's voor computers.
>> Nou, Intel CPU's en anderen
gewoon hebben besloten op voorhand
qua 'nullen en
degenen stelt specifieke dingen betekenen.
Bepaalde patronen van enen en nullen
zal betekenen, afdrukken naar het scherm,
of voeg deze twee getallen, of
aftrekken van deze twee getallen,
of verplaats dit stuk van de gegevens uit
het geheugen van mijn computer hier,
of een aantal andere zeer laag niveau,
maar uiteindelijk nuttig, operaties.
Maar gelukkig, wij mensen zijn niet van plan
nodig hebben om dit niveau van detail te kennen.
Inderdaad, net als de vorige keer, waar we
geabstraheerde opnieuw, en opnieuw, en opnieuw,
de bouw van een zeer laag niveau
primitieven zoals nullen en enen
naar een hoger niveau concepten
dezelfde cijfers en letters,
en kleuren, en nog veel meer,
dus kunnen wij als programmeurs
staan ​​op de schouders van
anderen die ons zijn gekomen
en het gebruik van software die andere
mensen hebben voordat ons-- geschreven
namelijk programma's, genaamd compilers.
>> C is een taal die
gewoonlijk samengesteld,
wat betekent omgezet van
broncode machine code.
Met name wat dit betekent
is dat als je hebt je bron gekregen
code die je zelf schrijft, als we binnenkort
zal in slechts een moment op het scherm,
en je wilt om te zetten
uiteindelijk tot machine code--
die nullen en enen dat
alleen je Mac of pc
understands-- je hebt een eerste
voeden dat source code in als
ingevoerd in een speciale
programma genaamd een compiler,
de uitgang waarvan we
zullen zien is machinecode.
En inderdaad, de laatste keer dat we spraken
over, echt, aan het eind van de dag,
probleemoplossing.
Je hebt ingangen.
En je hebt uitgangen.
En je hebt een soort gekregen
algoritme in het midden.
>> Algoritmen kan zeker worden
geïmplementeerd in software,
zoals we zagen met pseudocode vorige week
en zoals we zullen zien met de werkelijke code
deze week.
En dus een compiler eigenlijk alleen maar
heeft een set van algoritmen binnen
ervan die weten hoe ze
omzetten van de speciale trefwoorden,
als belangrijkste, en printf,
en anderen dat we net
zag in de patronen van nullen en
degenen die Intel inside en andere CPU
daadwerkelijk begrijpt.
Dus hoe kunnen we dit doen?
Waar halen we een compiler?
>> De meesten van ons hier een Mac of een pc.
En je draait Mac OS, of
Windows of Linux of Solaris,
of elk aantal andere
besturingssystemen.
En inderdaad, we konden
ga uit op het web
en downloaden van een compiler
voor je Mac of pc
voor uw specifieke besturingssysteem.
Maar we zouden allemaal op
verschillende pagina's, om zo te zeggen.
We zouden iets hebben
verschillende configuraties.
En de dingen zouden niet allemaal hetzelfde werken.
En inderdaad, deze dagen
velen van ons niet gebruiken
software die draait alleen op onze laptops.
In plaats daarvan gebruiken we iets
zoals een browser die
stelt ons in staat om toegang te krijgen op het web gebaseerde
applicaties in de cloud.
En later dit semester,
zullen we precies dat doen.
We zullen applicaties te schrijven of
software met behulp van code-- niet C,
maar andere talen zoals Python en
JavaScript-- die worden uitgevoerd in de cloud.
>> En dat doen wij onszelf
tijdens het semester
ook daadwerkelijk gebruik maken van een cloud-gebaseerde
milieu bekend als CS50 IDE.
Dit is een web-based programmeren
milieu, of geïntegreerde ontwikkeling
milieu, IDE, dat is gebouwd bovenop een aantal
open source software genaamd Cloud 9.
En we hebben een aantal pedagogische gemaakt
vereenvoudigingen te
om bepaalde functies in te verbergen
de eerste weken dat we niet nodig hebben,
waarna je kunt
onthullen hen en doen de meeste
alles wat je wilt met de omgeving.
>> En het stelt ons ook om
pre-installatie van bepaalde software.
Dingen zoals een zogenaamd CS50
bibliotheek, die we binnenkort zullen zien
geeft ons in C met een aantal
extra functionaliteit.
Dus als je naar, uiteindelijk, CS50.io,
wordt u gevraagd om in te loggen,
en zodra je en maak
een account gratis,
bent u in staat om toegang te krijgen tot een zal zijn
omgeving die ziet er heel graag dit.
>> Nu, dit is in de standaardmodus.
Alles is mooi en
helder op het scherm.
Velen van ons hebben een gewoonte van
werken aan CS50 stuk dat is
vrij laat in de nacht.
En dus sommige van jullie misschien de voorkeur aan
zet hem in nachtmodus, om zo te zeggen.
>> Maar uiteindelijk, wat je bent
gaan zien binnen CS50 IDE
drie afzonderlijke areas--
een gebied aan de linkerkant, waar
uw bestanden zullen worden in de
wolk, een gebied in de rechterbovenhoek
waar uw code zal worden bewerkt.
Je zult in staat om te openen
individuele tabbladen voor elk programma
dat je binnen dit schrijf semester
van die rechter bovenhoek.
En dan de meeste arcanely,
en toch krachtig,
gaat dit ding aan het worden
bodem bekend als een terminal-venster.
>> Dit is een oude school
Command Line Interface,
of CLI, waarmee
je opdrachten uit te voeren
de computer-- in casu
de computer in de cloud--
om dingen zoals compileren uw code te doen
vanuit de broncode naar machine code,
om uw programma's te draaien, of om te beginnen met uw
webserver, of om toegang te krijgen tot de database,
en een aantal andere technieken
dat we beginnen te gebruiken voordat lang.
Maar om er te komen, we zijn
gaat eigenlijk
om online te gaan en beginnen te spelen.
En om dat te doen, laten we eerst
beginnen sleutelen aan de belangrijkste,
en schrijf het hoofddeel van het programma.
En laten we gebruik maken van die functie
printf, die we eerder gebruikt,
gewoon om iets te zeggen.
>> Dus hier ben ik al binnenkant van CS50 IDE.
Ik heb ingelogd op voorhand.
En ik volledig gescreend het raam.
En dus, uiteindelijk, je
Ook in de komende problemen
zal soortgelijke stappen volgen, dat
zal online documentatie.
U hoeft dus geen zorgen te maken over
absorberen van elke kleine technische stap
dat doe ik hier vandaag.
>> Maar je zult een scherm zoals dit te krijgen.
Ik toevallig in de nachtmodus.
En je kunt alles fleuren
up door het uitschakelen van de nachtmodus.
En aan het einde van de
dag, zul je zien
deze drie belangrijkste areas-- het bestand
browser links, de code tabbladen bovenin,
en het terminalvenster onderaan.
>> Laat me ga je gang en
schrijf mijn eerste programma.
Ik ga om preventief te gaan naar Bestand,
Save, en sla mijn dossier als hello.c.
Sterker nog, volgens afspraak, elk programma dat we
schrijven dat is geschreven in de taal C
moet iets worden genoemd
dot c, volgens afspraak.
Dus ik ga om het te noemen hello.c, omdat
Ik wil alleen maar hallo tegen de wereld te zeggen.
Nu ga ik om te vergroten
out en klik op Opslaan.
En alles wat ik heb hier nu een tab
waar kan ik beginnen met het schrijven van code.
>> Dit is niet van plan om te compileren.
Dit betekent niets.
En dus zelfs als ik bekeerd
dit nullen en enen,
de CPU zal geen hebben
idee wat er gaande is rond.
Maar als ik lijnen te schrijven die niet overeenkomen
met conventions-- C wezen C's,
nogmaals, dit language-- met syntax zoals
dit, printf hallo wereld-- en ik heb
gotten comfortabel met
dit te doen in de tijd.
Dus ik denk niet dat ik gemaakt
eventuele typefouten.
>> Maar, onveranderlijk, de allereerste
keer dat je dit doet, zal je.
En wat ik nu ga doen zou zeer
ook niet voor de eerste keer.
En dat is perfect in orde,
want nu je
misschien gewoon zien een heleboel nieuwheid,
maar na verloop van tijd als je eenmaal bekend bent
met deze omgeving, en
deze taal, en anderen,
zult u beginnen om dingen te zien dat
zijn ofwel juist of onjuist.
>> En dit is wat de
onderwijs fellows en natuurlijk
assistenten krijgen zo goed in de loop der tijd, wordt
spotten fouten of bugs in de code.
Maar ik beweren dat er
zijn geen bugs in deze code.
Dus wil ik nu om dit programma uit te voeren.
>> Nu op mijn eigen Mac of pc, ik ben in
de gewoonte van te dubbelklikken pictogrammen
wanneer ik wil een aantal programma uit te voeren.
Maar dat is niet het model hier.
In deze omgeving, dat is CS50 IDE.
Wij maken gebruik van een besturingssysteem
systeem genaamd Linux.
Linux doet denken aan een ander
besturingssysteem, algemeen bekend
Unix.
En Linux is vooral bekend om
het hebben van een Command Line Milieu, CLI.
Nu, we zijn met behulp van een specifieke
smaak van Linux genaamd Ubuntu.
En Ubuntu is gewoon een
bepaalde versie van Linux.
>> Maar deze Linux doen deze dagen eigenlijk
komen met grafische user interfaces.
En degene die we toevallig
hier worden gebruikt, is web-based.
Dus dit zou zelfs een blik
beetje anders dan iets
je jezelf zou kunnen hebben
gezien of draaien in het verleden.
>> Dus ik ga om verder te gaan
nu en doe het volgende.
Ik heb dit bestand als hello.c opgeslagen.
Ik ga om te gaan en
Type clanghello.c Dus Clang
de taal C is een compiler.
Het is vooraf geïnstalleerd in CS50 IDE.
En je kunt absoluut downloaden
installeer dit op je eigen Mac of pc.
>> Maar, nogmaals, zou je niet al hebben
de pre-configuratie voor u gedaan.
Dus voor nu, ik ben gewoon
gaat clanghello.c draaien.
En let nu op deze syntaxis
hier zal uiteindelijk
beseffen betekent dat ik in een
map of directory met de naam Workspace.
Dit dollarteken is enkel conventie
naar betekenis, typt u uw commando's hier.
>> Het is wat heet een prompt, net
Volgens afspraak is dollarteken.
En als ik nu ga je gang en klik op
Enter, lijkt er niets te zijn gebeurd.
Maar dat is eigenlijk een goede zaak.
Hoe minder er gebeurt op
uw scherm, hoe groter de kans
uw code is juist te zijn,
tenminste syntactisch.
>> Dus als ik wil dit uitvoeren
programma, wat moet ik doen?
Nou, het blijkt dat de
standaardnaam volgens afspraak
voor programma's als je niet opgeeft een
naam van uw programma is gewoon a.out.
En deze syntaxis ook, zul je
vertrouwd te raken met het duurde niet lang.
>> Dot slash betekent gewoon, hey, CS50
IDE, uitvoeren van een programma genaamd a.out
Dat is in mijn huidige directory.
Dat stip betekent dat de huidige directory.
En we zullen zien wat andere dergelijke sequenties
tekens betekent dat duurde niet lang.
>> Dus hier gaan we, Enter, hello wereld.
En je zult merken, dat wat is er gebeurd?
Niet alleen heeft het af te drukken hello wereld.
Het bewoog ook de
cursor naar de volgende regel.
>> En waarom was dat?
Wat was de code die we eerder schreven
dat ervoor gezorgd dat de cursor zou
Ga op de volgende regel?
Grappig ding over een
computer is dat het alleen maar
letterlijk doen wat je hem vertelt wat te doen.
>> Dus als je het vertellen printf hello,
komma, ruimte, wereld, in de buurt citaat,
Het is letterlijk alleen maar
die tekens afgedrukt.
Maar ik had deze bijzondere karakter
aan het eind, rappel, backslash n.
En dat is wat verzekerd
dat het karakter ging
naar de volgende regel van het scherm.
>> In feite, laat me gaan en dit te doen.
Laat me gaan en deze te verwijderen.
Nu, merken dat de
bovenkant van mijn scherm is er
een beetje rood licht in
het tabblad aangeeft,
hey, je hebt niet het bestand opgeslagen.
Dus ik ga om te gaan met controle
S of commando S, sla het bestand op.
Nu goes-- ging voor een moment-- green.
En nu is het terug naar
gewoon een nauwe icoon.
>> Als ik nu weer te lopen clanghello.c,
Enter, dot slash, a.out, Enter,
je zult zien dat het nog steeds gewerkt.
Maar het is misschien wel een beetje buggy.
Op dit moment, mijn prompt-- werkruimte,
en dan dat dollarteken,
en dan mijn werkelijke prompt--
is allemaal op dezelfde lijn.
Dus dit zeker een esthetische bug,
ook al is het niet echt een logische bug.
>> Dus ik ga om ongedaan te maken wat ik net deed.
Ik ga a.out opnieuw uit te voeren.
Let op, ik heb toegevoegd de
newline karakter terug.
Ik heb het bestand opgeslagen.
>> Dus ik ga a.out opnieuw uit te voeren, en--
dammit, een bug, een bug betekent vergissing.
Dus de bug is dat hoewel
Ik voegde de backslash n daar,
re-opgeslagen, opnieuw liep het programma,
het gedrag was hetzelfde.
Waarom zou dat zijn?
>> Ik mis een stap, toch?
Die belangrijke stap eerder was dat je hebt
to-- wanneer u uw source code te wijzigen,
het blijkt ook draaien
het door de compiler
weer zo krijg je nieuwe machine code.
En de machine code,
de nullen en enen,
zullen bijna identiek zijn, maar
niet perfect, want we nodig hebben,
natuurlijk, dat nieuwe regel.
>> Dus om dit op te lossen, ga ik nodig
naar clanghello.c opnieuw uit te voeren, in te voeren, dot
slash, a.out.
En nu, hello wereld is terug
naar waar ik verwacht dat het is.
Dus dit is allemaal prima en goed.
Maar a.out is een vrij domme naam voor een
programma, hoewel het zo uitkomt
om historische redenen, de
default-- betekent assemblage uitgangen.
>> Maar laat me hier ga je gang
en anders doen dit.
Ik wil dat mijn programma Hello World
om daadwerkelijk te hello genoemd.
Dus als het ware een icoon op mijn
desktop, zou het niet worden a.out.
Het zou hallo genoemd.
>> Dus om dit te doen, zo blijkt
dat Clang, net als vele programma's,
ondersteunt command line argumenten,
of vlaggen, of schakelaars,
die eenvoudig te beïnvloeden zijn gedrag.
In het bijzonder, Clang ondersteunt een streepje o
vlag, die vervolgens met een tweede woord.
In dit geval zal ik willekeurig,
maar redelijk, noem het hello.
Maar ik zou kunnen noemen om het even wat
Ik wil, behalve a.out, die
plaats naast het punt zou zijn.
>> En dan gewoon geeft u de naam
van het bestand dat ik wil compileren.
Dus nu ook al aan het begin
van de opdracht heb ik nog steeds Clang,
Aan het einde van de opdracht
Ik heb nog steeds de bestandsnaam,
Ik heb nu deze command line
argumenten, deze vlaggen die zeggen,
oh, door de manier, output-o, een bestand
riep hallo, niet de standaard a.out.
>> Dus als ik druk op Enter nu, niets
lijkt te zijn gebeurd.
En toch, nu kan ik dot slash doen hallo.
Dus het is hetzelfde programma.
De nullen en enen zijn
identiek aan het eind van de dag.
>> Maar ze zijn in twee
verschillende files-- a.out,
dat de eerste versie
en gewoon dom genoemd,
en nu hallo, wat een veel
aantrekkelijker naam voor een programma.
Maar, eerlijk gezegd, ik ben nooit
gaat dit opnieuw te herinneren,
en opnieuw, en opnieuw.
En, eigenlijk, als we schrijven
meer ingewikkelde programma's,
de opdrachten die u bent
gaat te hebben om te schrijven
gaan om wraak te nemen
meer gecompliceerd nog steeds.
>> En dus geen zorgen te maken.
Het blijkt dat mensen eerder
wij hebben ook zij gerealiseerd
had exact hetzelfde probleem.
Ook zij vond het niet te hoeven
typt vrij lang, geheimzinnige commando's,
laat staan ​​hen herinneren.
En dus mensen vóór ons hebben gemaakt
Software die het makkelijker
om uw software te compileren.
>> En inderdaad een dergelijke
programma heet te maken.
Dus ik ga om te gaan en dit te doen.
Ik ga alles ongedaan te maken I
net deed op de volgende manier.
Laat me het type LS.
En je zult merken drie things--
a.out, en een ster, hello
en een ster, en hello.c.
Hopelijk moet dit
een beetje intuïtief,
voorzover eerder was
niets in deze werkruimte.
Er was niets dat ik had
gemaakt totdat we klasse begonnen.
>> En ik heb gemaakt hello.c.
dan heb ik gecompileerd, en noemde het a.out.
En vervolgens samengesteld ik het weer licht
anders en noemde het hallo.
Dus ik heb drie bestanden in deze map,
in deze map genaamd Workspace.
Nu, ik kan zien dat ook
als ik uitzoomen eigenlijk.
>> Als ik hier te zoomen en
kijk naar die rechtsboven
hoek, zoals beloofd de linker
kant van het scherm
gaat altijd om te laten zien
wat er in je account, wat is
binnenkant van CS50 IDE.
En er is drie bestanden daar.
>> Dus ik wil om zich te ontdoen van a.out en hallo.
En zoals je misschien
stel intuïtief, je
kan sorteren of control click
of klik met de rechtermuisknop op dit punt.
En deze kleine menu verschijnt.
U kunt het bestand te downloaden, lopen
het, een voorbeeld van het, vernieuwen, hernoemen,
of wat al niet.
>> En ik kon gewoon verwijderen,
en het zou weggaan.
Maar laten we dingen doen met een opdracht
lijn voor nu, om zo comfortabel te krijgen
met dit, en doe het volgende.
Ik ga om te gaan en te verwijderen
a.out door te typen letterlijk rma.out.
Het blijkt, de opdracht voor
verwijderen of iets te verwijderen,
is niet te verwijderen of te verwijderen.
>> Het is beknopter RM, gewoon om te besparen
u enkele toetsaanslagen, en druk op Enter.
Nu gaan we wat te zijn
cryptisch verwijderen reguliere file a.out.
Ik weet niet echt wat een
onregelmatige bestand nog zou zijn.
Maar ik wil om het te verwijderen.
>> Dus ik ga naar het type van Y voor ja.
Of ik kon het uittypen, en druk op Enter.
En, nogmaals, niets lijkt te gebeuren.
Maar dat is, over het algemeen, een goede zaak.
>> Als ik LS typ deze keer,
wat moet ik zien?
Hopelijk gewoon hallo en hello.c.
Nu, als een terzijde, zul je
merkt deze ster, sterretje,
dat aan het einde van mijn programma.
En ze zijn ook weergegeven in het groen.
Dat is gewoon CS50 IDE's weg
van cluing je in het feit
dat dat niet de broncode.
Dat is een uitvoerbaar, een uitvoerbare
programma dat je daadwerkelijk kunt draaien
door het doen van dot slash, en dan is het de naam.
>> Nu, laat me ga je gang en verwijder
dit, rm hello, Enter, verwijderen regelmatige
file hello, ja.
En nu als ik typ LS,
We zijn terug naar hello.c.
Probeer niet te verwijderen van uw
eigenlijke broncode.
Ook al zijn er functies
ingebouwd in CS50 IDE, waar
kunt u via uw revisiegeschiedenis
en terugspoelen in de tijd als je per ongeluk
iets te verwijderen, doen rekening te houden
volgens deze prompts ja of nee,
van wat je eigenlijk wilt doen.
En als ik ga naar de top
linkerhoek hier,
alles wat overblijft is hello.c.
Dus er is trossen
andere opdrachten die u
kan uitvoeren in de wereld van Linux,
een daarvan is, wederom, maken.
En we gaan maken
mijn programma nu als volgt uit.
>> In plaats van het doen van Clang,
in plaats van het doen van clang-o,
Ik ga gewoon
letterlijk type, merk hello.
En nu ziet, ik ben
niet typen maken hello.c.
Ik ben het typen maken hallo.
>> En dit programma te maken dat
wordt geleverd met CS50 IDE, en nog veel meer
meestal met Linux,
is een programma dat
gaat om een ​​programma genaamd Hallo te maken.
En het gaat om aan te nemen, volgens afspraak,
dat als dit programma kan worden gemaakt,
het zal worden gemaakt van een bron
code bestand dat eindigt op punt c, hello.c.
>> Dus als ik druk op Enter nu, merken dat
de opdracht die wordt uitgevoerd
is eigenlijk nog langer
eerder dan voorheen.
En dat is omdat we hebben
voorgeconfigureerde CS50 IDE te hebben
een aantal extra functies ingebouwd in dat
we nog gewoon niet nodig hebt, maar binnenkort wel.
Maar het belangrijkste ding om te beseffen
is nu heb ik een Hallo programma.
>> Als ik typ LS nogmaals, ik
hebben een hello programma.
En ik kan het uit te voeren met
dot slash a.out, nee,
omdat het hele punt van deze
oefening was dot slash hallo.
En nu heb ik mijn programma Hello World.
Dus vooruit,
we bijna altijd gewoon
gaan om onze programma's te compileren
met de opdracht te maken.
En dan gaan we ze uit te voeren door
dot slash en de naam van het programma.
Maar beseffen wat maken doet voor
u, is het dan niet zelf een compiler.
Het is gewoon een gemak programma
die weet hoe je een compiler triggeren
zo lopen dat je jezelf kunt gebruiken.
>> Welke andere opdrachten bestaan
Linux, en op zijn beurt de CS50 IDE?
We zullen snel zien dat er een
CD commando Change Directory.
Hierdoor kunt u binnen
je command line interface
om vooruit te komen, en weer terug,
en open verschillende mappen
zonder gebruik te maken van uw muis.
>> LS we zagen, wat staat voor lijst
de bestanden in de huidige directory.
Maak Dir, kunt u
waarschijnlijk beginnen te concluderen
wat deze betekenen now-- directory te maken,
als je wilt naar een map te maken.
RM voor verwijdert, RM Dir voor
verwijderen directory-- en deze,
nogmaals, zijn de command line
equivalenten van wat je
kon doen in CS50 IDE met je muis.
Maar je zult al snel merken
dat soms is het gewoon
een stuk sneller te doen
dingen met een toetsenbord,
en uiteindelijk een stuk krachtiger.
>> Maar het is moeilijk om te betogen dat
alles wat we hebben gedaan tot nu toe
is alles wat krachtig, wanneer alle
wij hebben gezegd is, hello wereld.
En, in feite, ik hardcoded de
woorden hello wereld in mijn programma.
Er is nog geen dynamiek.
Scratch was een orde van grootte
interessanter vorige week.
>> En dus laten we daar te komen.
Laten we eens een stap in de richting die door
manier van sommige van deze functies.
Dus niet alleen C worden geleverd met printf,
en bossen van andere functies
waarvan sommige we zullen zien
na verloop van tijd, is het niet
maken het allemaal zo gemakkelijk direct uit
van de poort bij het verkrijgen van gebruikersinvoer.
>> In feite is één van de tekortkomingen
van talen als C,
en zelfs Java en toch
anderen, is dat het niet doet
maken het gemakkelijk om gewoon dingen zoals
gehele getallen van gebruikers of koorden, woorden,
en zinnen, laat staan ​​zaken als
floating point waarden, of reële getallen
met cijfers na de komma, en echt
lange nummers, zoals we binnenkort zullen zien.
Dus deze lijst met functies hier, deze
zijn net als andere Scratch puzzelstukjes
die we hebben vooraf geïnstalleerd in CS50
IDE die we zullen gebruiken voor een paar weken
als zijwieltjes van soorten, en
uiteindelijk nemen ze af, en kijk
onder de motorkap, misschien op
hoe deze dingen worden toegepast.
>> Maar om dit te doen, laten we
eigenlijk een programma schrijven.
Laat me nu ga je gang.
En ik ga een nieuw te creëren
bestand door te klikken op deze kleine plus,
en te klikken op Nieuw bestand.
>> Ik ga naar deze volgende besparen
een als, laten we zeggen, string.c,
want ik wil spelen met strijkers.
En string in de C is gewoon
een reeks tekens.
Dus laten we nu doorgaan
en doe het volgende.
>> Zijn standaard IO.h-- en
het blijkt standaard IO,
IO betekent gewoon input en output.
Dus het blijkt dat
deze lijn hier is wat
wordt het naastgelegen ons printf gebruiken.
Printf natuurlijk uitvoer levert.
Dus om printf gebruiken, zo blijkt
out moet je deze regel code hebben
op de top van uw dossier.
>> En we zullen terugkomen naar wat
dat betekent echt het duurde niet lang.
Het blijkt dat in
elke C programma dat ik schrijf,
Ik heb om het te starten met
code die er zo uitziet.
En je zult merken CS50 IDE, en
andere geïntegreerde ontwikkeling
omgevingen zoals het,
gaan zo goed proberen
ze kunnen om je gedachten af ​​te maken.
In feite, een ogenblik geleden als ik het ongedaan maken
wat ik net deed, ik druk op Enter.
>> Ik raak geopend krullend
brace, sloeg weer op Enter.
En het klaar met mijn gedachte.
Het gaf me een nieuwe regel, ingesprongen niet minder
voor sfeervolle stilistische redenen zien we wel.
En dan is het automatisch gaf me
dat accolade aan mijn gedachten af ​​te maken.
Nu, is het niet altijd
raden wat je wilt doen.
Maar grotendeels, doet
bespaart u toetsaanslagen.
Dus even geleden, liepen we dit program--
hello, wereld, en dan gecompileerd,
en dan liep het.
Maar er is geen dynamiek hier.
Wat als we wilden
iets anders te doen?
Nou, wat als ik wilde eigenlijk
krijgen een string van de gebruiker?
Ik ga een puzzelstukje te gebruiken
riep precies dat-- snaar te krijgen.
>> Blijkt in C dat als je niet wilt
een bijdrage te leveren aan een puzzelstukje,
of meer naar behoren aan een functie, je
letterlijk gewoon open haakje,
haakje sluiten.
Dus het is alsof er
geen witte doos te typen in.
De inspraak blok vóór
had een kleine witte doos.
We nu niet hebben dat witte doos.
>> Maar als ik bel get koord, I
willen het resultaat ergens te zetten.
Dus een veel voorkomende paradigma in C is
bel een functie, zoals get touwtje hier,
en bewaar de return waarde.
Het is het gevolg van de
inspanning in iets.
>> En wat is de
bouwen in de programmering,
hetzij in Scratch of nu C, dat we
kunnen gebruiken om daadwerkelijk iets te slaan?
Noemde het een variabele, toch?
En in Scratch, dat doen we niet echt
schelen wat er gaande was in variabelen.
>> Maar in dit geval, we eigenlijk doen.
Ik ga naar een string te zeggen.
En toen kon ik noem
dit wat ik wil.
Ik ga noemen
naam, krijgt te krijgen string.
>> En nu zelfs als je
een beetje new to this,
opmerken dat ik weinig detail.
Ik ben het vergeten van een puntkomma.
Ik moet deze gedachte af te maken.
Dus ik ga mijn cursor te verplaatsen,
en sloeg puntkomma daar.
En wat heb ik net gedaan?
In deze lijn van code,
nummer 5 op dit moment,
Ik bel get snaar zonder ingangen.
Dus er is geen kleine witte
doos zoals het blok Save heeft.
>> Ik zeg alleen maar, hey,
computer, geef me een string.
Het isgelijkteken is niet echt
een isgelijkteken, per se.
Het is de opdracht
operator, wat betekent,
hey, computer, verplaats de waarde
van rechts naar links.
En in de linker, heb ik het volgende.
>> Hey, computer, geef me een string--
een reeks tekens.
En noem die string Name.
En ik heb niet eens te noemen Naam.
>> Ik zou kunnen noemen, conventioneel,
zoiets als S,
net zoals we gewend i te
bellen met de variabele i.
Maar nu moet ik iets mee doen.
Het zou nogal dom te zijn
probeer het samenstellen van deze code, hardlopen
Dit programma, hoewel
Ik krijg een string,
want het is nog steeds gewoon
gaan om hallo te zeggen wereld.
>> Maar wat als ik wil dit veranderen.
Waarom ik dit doe?
Procent s, komma s.
En dit is nog steeds een beetje cryptisch.
>> Dus laat me mijn variabelen duidelijker te maken.
Laat ik noem deze variabele Naam.
En laten we kijken of we niet kunnen plagen
behalve wat hier gebeurt.
>> Dus op lijn vijf, krijg ik een string.
En ik ben het opslaan van die string,
ongeacht de gebruiker heeft getypt
op zijn of haar toetsenbord,
in een variabele met de naam naam.
En het blijkt dat
printf niet alleen
neem een ​​argument in dubbel
citaten, één ingang tussen dubbele aanhalingstekens.
>> Het kan twee, of drie, of meer, zoals nemen
dat de tweede of derde of vierde,
zijn de namen van alle variabelen,
of specifiek waarden,
die u wilt aan te sluiten op,
dynamisch, die string in aanhalingstekens.
Met andere woorden, wat
mis met deze zou zijn?
Als ik net zei hello naam, backslash
n, redde mijn dossier, opgesteld mijn code,
en liep dit, wat er zou gebeuren?
>> Het gaat gewoon om te zeggen, hello
naam, letterlijk N-A-M-E,
dat is een soort van dom omdat
het is niet anders uit de wereldgeschiedenis.
Dus alles tussen aanhalingstekens is
wat letterlijk wordt afgedrukt.
Dus als ik wil hebben
een placeholder daar,
Ik moet eigenlijk te gebruiken
een aantal speciale syntax.
En het blijkt dat als je leest het
documentatie voor de printf functie,
het zal u vertellen dat
als je gebruik maakt procent s,
U kunt een waarde vervangen als volgt.
>> Na een komma daarna
dubbele aanhalingstekens, je gewoon
de naam van de
variabele die u wilt
aan te sluiten in dat formaat
code, of format specifier,
procent s voor strijkers.
En nu als ik heb mijn bestand op te slaan,
Ik ga terug naar mijn terminal.
En ik typ Maak String,
omdat wederom de naam van deze
bestand dat ik koos voor is string.c.
>> Dus ik ga zeggen Maak String, in te voeren.
Oh mijn god, kijk naar alle
de fouten die we al hebben gemaakt.
En dat is-- wat, dit is echt
zoals een zes, zeven line programma?
Dus dit is waar het zeer kan
snel overweldigend.
>> Deze terminal venster heeft
nu slechts uitgebraakt
een groot aantal foutmeldingen.
Zeker, heb ik niet meer fout
berichten dan ik regels code.
Dus wat is er aan de hand?
>> Nou, de beste strategie
om op elk moment heb je
heb ontmoet een overweldigende
lijst met fouten als dat,
is terug te bladeren, op zoek naar het commando
je gewoon liep, wat in mijn geval
is het maken van string.
Kijk naar wat maken deed, en dat is dat
lang Clang bevel, geen big deal daar.
>> Maar de rode is slecht.
Groen probeert te
vriendelijk en behulpzaam.
Maar het is nog steeds slecht, in dit geval.
Maar waar is het slecht?
>> String.c, lijn vijf, karakter vijf.
Dus dit is gewoon gezond conventie.
Iets colon iets betekent
lijnnummer en karakter nummer.
Fout, het gebruik van niet-aangegeven
identifier string.
Bedoelde u standaard in bedoelt?
>> Dus, helaas, Clang
probeert om behulpzaam te zijn.
Maar het is verkeerd, in dit geval.
Nee, Clang, ik bedoelde niet standaard IO.
Ik bedoelde dat op lijn één, ja.
>> Maar lijn vijf is dit hier.
En Clang niet
begrijpen S-T-R-I-N-G.
Het is een gedeclareerde identifier, een
word het gewoon nog nooit eerder gezien.
En dat komt omdat C, de taal
we zijn het schrijven van code in op dit moment,
niet variabelen genoemd snaren.
>> Het maakt niet standaard, steun
zoiets als een string.
Dat is een stuk van de CS50
jargon, maar zeer conventioneel.
Maar ik kan dit als volgt op te lossen.
>> Als ik voeg een regel code
naar de top van dit programma,
omvatten CS50.h, dat is een ander bestand
ergens binnenkant van CS50 IDE, ergens
op de harde schijf, om zo te zeggen,
van het Ubuntu-besturingssysteem
dat ik ben bijna, dat
is het bestand dat is
gaan naar de operatiekamer te onderwijzen
systeem wat een string is, net
als standaard io.h is het bestand
in het besturingssysteem dat is
gaan om het te leren wat printf is.
>> Sterker nog, we zouden hebben gekregen
een vergelijkbaar bericht
Als IO standaard had toegegeven
IO.h en probeerde te printf gebruiken.
Dus ik ga je gang en gewoon gaan
Take Control L naar mijn scherm te wissen.
Of je kunt duidelijk typen en het zal
gewoon duidelijk de terminal-venster.
Maar je kunt nog steeds schuiven terug in de tijd.
>> En ik ga opnieuw uit te voeren maken String.
Kruis mijn vingers deze keer, Enter.
Oh mijn god, het werkte.
het toont me een lange cryptische opdracht
dat is wat Zorg gegenereerd via Clang,
maar geen foutmeldingen.
Dus realiseren, terwijl
je zou helemaal te krijgen
overweldigd door de
aantal foutmeldingen,
het misschien gewoon dit vervelende cascading zijn
effect, waarbij Clang niet begrijpt
één ding, wat betekent dat het dan
begrijpt niet het volgende woord,
of de volgende regel.
En zo is het gewoon verslikt zich in uw code.
Maar de oplossing kan eenvoudig zijn.
En dus altijd gericht op de
allereerste regel uitvoer.
En als je dat niet doet
begrijpen, kijk maar
voor zoekwoorden die zou kunnen zijn
aanwijzingen, en het lijnnummer,
en het karakter, waar de
die fout zou kunnen zijn.
>> Laat me nu ga je gang en typ
dot slash, koord, in te voeren.
Hm, het is niet te zeggen hallo niets.
Waarom?
Nou, herinneren, waar is het draait?
>> Het is waarschijnlijk vast te zitten op het moment
in een lus, als je wil, op lijn zes,
omdat Get String door het ontwerp,
geschreven door CS50 personeel,
is letterlijk bedoeld om gewoon zitten
daar te wachten, en wachten,
en wachten op een koord.
Alle bedoelen we door string is mensenwerk.
Dus weet je wat?
Laat me ga je gang.
En net op een bevlieging, laat me
typ mijn naam, David, in te voeren.
Nu heb ik een meer dynamisch programma.
Het zei, hallo David.
>> Als ik ga je gang en voer dit opnieuw,
laat me proberen zeggen Zamila, voer.
En nu hebben we een dynamisch programma.
Ik heb niet hard gecodeerde wereld.
Ik heb niet hard gecodeerde
te noemen, of David, of Zamila.
>> Nu is het veel meer als de programma's
wij weten, waar als het te nemen input,
produceert iets andere uitgang.
Nu, dit is niet de beste
user experience, of UX.
Ik run het programma.
>> Ik weet niet wat ik moet
te doen, tenzij ik eigenlijk kijken
of denk aan de broncode.
Dus laten we de gebruiker
ervaring een beetje beter
met de eenvoudigste dingen.
Laat me terug te gaan naar deze
programma, en gewoon zeggen printf.
>> En laat me ga je gang en zeg naam, dikke darm,
en een spatie en vervolgens een puntkomma.
En net voor de lol, geen speling n.
En dat is opzettelijk,
omdat ik niet wil
de prompt om naar de volgende regel.
>> Ik wil in plaats daarvan dit doen, maken koord
mijn code in nieuwe machine opnieuw te compileren
code dot slash string.
Ah, dit is veel mooier.
Nu heb ik eigenlijk weten wat de computer
wil dat ik doe, geef het een naam.
>> Dus ik ga om verder te gaan en typ
in Rob, voer, en hallo, Rob.
Dus, realiseren, dit nog steeds aan het einde
van de dag, slechts negen line programma.
Maar we hebben deze kleine stapjes genomen.
>> We schreven een regel waarmee we
waren bekend, printf, hello wereld.
Dan ongedaan we een beetje van dat.
En we eigenlijk wennen string.
En we gooiden die waarde in een variabele.
En toen gingen we verder en verbeterd
het verder met een derde lijn.
En dit iteratieve proces
het schrijven van software is echt sleutel.
In CS50, en in het leven in het algemeen,
moet je over het algemeen niet zitten,
hebben een programma in het achterhoofd, en probeer het schrijven
de hele verdomde ding allemaal tegelijk.
>> Het zal onvermijdelijk leiden tot manier
meer fouten dan wij ons hier zagen.
Zelfs ik, tot op de dag, voortdurend
maak andere domme fouten,
zijn eigenlijk moeilijker fouten
die zijn moeilijker te achterhalen.
Maar u zult meer fouten meer maken
regels code schrijf je alles in één keer.
En dus is deze praktijk,
Schrijf een klein stukje code
dat je prettig bij voelt, compileren
het, voer het uit, test het meer in het algemeen,
verplaats on-- dus net als wij blijven
gelaagdheid en gelaagdheid van vorige week,
het bouwen van iets heel
eenvoudig iets ingewikkelder,
hier doen hetzelfde.
Ga niet zitten, en probeer te
schrijf een hele probleem.
Eigenlijk neem deze kleine stapjes.
>> Nu, strings zijn niet allemaal
die bruikbaar zijn op zich.
We zouden eigenlijk, idealiter, was gelijk
hebben iets anders in onze toolkit.
Dus laten we eigenlijk precies dat te doen.
>> Laat me nu ga je gang en zweep
een iets ander programma.
En we zullen dit int.c noemen, want integer.
Ik ga, net,
omvatten CS550.h.
Ik ga standaard IO bevatten.
En dat gaat vrij normaal te zijn
in deze eerste dagen van de klas.
>> En ik ga klaar
mij met een hoofdfunctie.
En nu in plaats van om een ​​koord,
laten we ga je gang en krijg een int.
Laten we noemen het i, en noemen het krijgen
int, dicht parens, puntkomma.
En laten we nu doen
iets mee, printf.
>> Laten we zeggen dat iets dergelijks
hello, backslash n, komma i.
Dus ik ben vrij veel nabootsen
wat ik deed slechts een moment geleden.
Ik heb een placeholder hier.
Ik heb ik hier komma, want ik wil
tot ik de stekker in die placeholder.
>> Dus laten we gaan vooruit en proberen
het samenstellen van dit programma.
Het bestand heet int.c.
Dus ik ga zeggen, maken int, in te voeren.
Oh, mijn God, maar geen big deal, toch?
Er is een vergissing.
>> Er is een syntactische fout
hier zodanig dat het programma niet kan
worden opgesteld binnen int.c, lijn
zeven, karakter 27, error-formaat
specificeert het type char
ster, wat dat ook is.
Maar het argument type is int.
>> Dus ook hier, we gaan niet to--
ook al is vandaag de dag is veel materiaal,
we gaan je overdonderen met
absoluut elke eigenschap van C,
en programmeren algemeen,
in alleen deze eerste paar weken.
Dus er wordt vaak gaat worden jargon
waarmee je niet vertrouwd bent.
En inderdaad, char ster iets
we gaan om terug te komen
in een week of twee de tijd.
>> Maar voor nu, laten we eens kijken of we kunnen
ontleden woorden die vertrouwd zijn.
Formats-- dus hoorden we formaat
specifier, formaat code voor.
Dat is bekend.
Motortype- maar het argument type int.
Wacht even, ik is een int.
>> Misschien procent s eigenlijk
heeft een aantal gedefinieerde betekenis.
En inderdaad doet.
Een geheel getal, als je wilt
printf om het te vervangen,
je eigenlijk een te gebruiken
ander formaat specifier.
En je zou niet weten
tenzij iemand die je verteld,
of je had het al eerder gedaan.
Maar procent i is wat
kan gewoonlijk worden gebruikt
in printf voor het aansluiten van een integer.
U kunt ook gebruik maken procent
d voor een decimale integer.
Maar ik is mooi en eenvoudig hier.
Dus we gaan mee.
>> Laat me nu ga je gang en
herhaling make int, Enter.
Dat is goed, geen fouten.
Dot slash int-- OK, slechte gebruikerservaring,
omdat ik mezelf niet heb verteld
wat moeten we doen.
Maar dat is prima.
Ik ben het vangen op snel.
>> En nu laat ik ga je gang en
Typ in David, OK, Zamila, Rob.
OK, dus dit is een goede zaak.
Deze keer, ik ben met behulp van een functie,
een stukje van de puzzel, de zogenaamde get int.
En het blijkt out-- en we zullen
zie deze later in de term--
de CS50 personeel heeft geïmplementeerd
krijgen snaar zodanig
dat het zal alleen fysiek
krijgen een string voor je.
>> Het is get int geïmplementeerd in
zodanig dat het zal alleen
krijgen een geheel voor u.
En als je, de mens,
niet meewerken, het is
letterlijk gewoon gaan
zeggen opnieuw te proberen, opnieuw proberen, opnieuw proberen,
letterlijk zitten looping, totdat
je verplichten met een aantal magische getal,
zoals 50, en hallo 50.
>> Of als we lopen dit opnieuw
en typ in 42, 42 hello.
En dus is de get int functie
binnenkant van dat stukje van de puzzel
is genoeg logica, genoeg gedachte,
om erachter te komen, wat is een woord?
En wat is een getal?
Alleen accepteren uiteindelijk getallen.
>> Zo blijkt dat
is niet zo expressief.
dusver.
Dus, yay, laatste keer dat we
ging vrij snel
in de uitvoering van games, en animatie,
en artistieke werken in Scratch.
En hier zijn we tevreden zijn
met hello wereld, en hallo 50.
>> Het is niet zo inspirerend.
En inderdaad, deze eerste
voorbeelden zal enige tijd duren
om oprit in opwinding.
Maar we hebben nog veel meer
controle nu, in feite.
En we gaan zeer
snel aan de slag gelaagdheid
op de top van deze fundamentele primitieven.
>> Maar laten we eerst begrijpen
wat beperkingen.
In feite is een van de dingen
Scratch niet gemakkelijk
laten we doen is echt kijken
onder de motorkap,
en begrijpen wat een
computer is, wat het kan doen,
en wat de beperkingen zijn.
En inderdaad, dat het gebrek aan
begrip, potentieel op lange termijn
kan leiden tot onze eigen mistakes-- schrijven
bugs, het schrijven van onveilige software die
wordt gehackt op een bepaalde manier.
>> Dus laten we eens een paar stappen in de richting
begrijpen dit een beetje beter door
manier, zeg, het volgende voorbeeld.
Ik ga om verder te gaan en uit te voeren
echt snel een programma genaamd Adder.
Net als, laten we een aantal nummers samen te voegen.
En ik ga sommige bochten coderen
hier, en gewoon kopiëren en plakken
waar ik vroeger was, net
dus we kunnen krijgen sneller gaan.
Dus nu heb ik de basis begin kreeg
van een programma genaamd Adder.
>> En laten we gaan en dit te doen.
Ik ga om te gaan en
laten we zeggen, INTX krijgt krijgen int.
En weet je wat?
Laten we een betere gebruikerservaring.
>> Dus laten we gewoon zeggen x is, en effectief
vraagt ​​de gebruiker om ons x geven.
En laat mij dan ga je gang en zeggen: printf
wat dacht je van y is, deze keer verwacht
twee waarden van de gebruiker.
En dan laten we gewoon doorgaan en
bijvoorbeeld printf, de som van x en y.
En nu wil ik niet om procent s doen.
Ik wil procent i doen, backslash
n, en steek de stekker in somwaarde.
>> Dus hoe kan ik dat doen?
Weet je wat?
Ik weet hoe ik variabelen.
Laat me verklaren een nieuwe, int z.
>> En ik ga een gok hier te nemen.
Als er gelijk tekenen in deze
taal, misschien kan ik gewoon x plus y doen,
zolang ik uiteindelijk mijn
dacht met een puntkomma?
Nu kan ik terug gaan hier beneden, plug in z,
eindigen deze gedachte met een puntkomma.
En laten we nu zien, of deze
sequenties van lines-- x krijgen int.
Y krijgen int.
>> Voeg x en y, slaan de waarde in z--
Dus nogmaals, denk aan de gelijk-teken
is niet gelijk.
Het is opdracht van rechts naar links.
En laten we uitprinten dat de som
van x en y niet letterlijk z,
maar wat is de binnenkant van z.
Dus laten we Adder -
nice, geen fouten deze keer.
Dot slash Adder, in te voeren,
x gaat worden 1.
>> Y gaat worden 2.
En de som van x en y 3.
Dus dat is allemaal prima en goed.
>> Dus je zou denken dat wiskunde
zou moeten werken in een programma als dit.
Maar weet je wat?
Is deze variabele, lijn
12, zelfs noodzakelijk?
U hoeft niet in de gewoonte te krijgen
van alleen het opslaan van dingen in de variabelen
gewoon omdat je kunt.
En, in feite, het is over het algemeen
weloverwogen slecht ontwerp
als je het creëren van een variabele, genaamd
z in dat geval slaan iets in,
en dan meteen
het gebruik ervan, maar nooit weer.
Waarom geven iets een naam
als z als je letterlijk
gaan gebruiken dat
wat slechts een keer, en zo
proximale naar de plaats waar u hebt gemaakt
het in de eerste plaats,
zo dicht in termen van regels code?
Dus weet je wat?
Het blijkt dat C is vrij flexibel.
Als ik wil eigenlijk
plug-in waarden hier,
Ik heb geen behoefte aan een nieuwe variabele verklaren.
Ik kon gewoon plug-in x plus
y, omdat C begrijpt
rekenkundige en wiskundige operatoren.
>> Dus ik kan alleen maar zeggen, doe dit math,
x plus y, welke deze waarden,
Sluit de resulterende
integer in die string.
Dus dit zou kunnen zijn, hoewel
slechts één lijn korter,
een beter ontwerp, een beter programma,
omdat er minder code, dus
minder voor mij om te begrijpen.
En het is ook gewoon schoner,
voor zover we niet
de invoering van nieuwe woorden,
nieuwe symbolen, zoals z,
ook al zijn ze niet echt
serveren veel van een doel.
>> Helaas, wiskunde is niet
dat alles betrouwbaar soms.
Laten we gaan en dit te doen.
Ik ga om verder te gaan
nu en doe het volgende.
>> Laten we het doen printf, i procent, plus procent
i, zal procent i, backslash n zijn.
En ik ga dit-- xyx plus y doen.
Dus ik ga gewoon herschrijven
dit iets anders hier.
Laat me gewoon een snel sanity check.
Nogmaals, laten we niet vooruit lopen.
Maak adder, dot slash adder.
x is 1, y is 2, 1 plus 2 is 3.
Dus dat is goed.
Maar laten we nu compliceren deze
een beetje, en het creëren van een nieuw bestand.
>> Ik ga dit één noemen,
zeggen, ints, meervoud van gehele getallen.
Laat ik beginnen waar ik daarnet was.
Maar nu laten we een paar andere lijnen.
Laat me ga je gang en doe het volgende,
printf, i procent, minus procent i,
is procent i, komma x, komma yx minus y.
Dus ik ben een beetje bezig
verschillende wiskunde daar.
Laten we een ander.
Dus procent i tijden procent
i procent i, backslash n.
Laten we plug-in x en y en x maal y.
We zullen het sterretje te gebruiken op
uw computer voor tijden.
>> U hoeft geen gebruik maken van x. x
een variabele naam hier.
U gebruikt de ster voor vermenigvuldiging.
Laten we nog één.
Printf procent I, verdeeld
door procent i, is procent i,
backslash n. xy gedeeld door y--
zodat je de slash in C gebruiken
om verdeeldheid te doen.
En laten we één ander.
Rest van i procent, verdeeld
door procent i, is procent i.
xy-- en nu rest
is wat er overblijft.
Wanneer u het delen van een
noemer in een teller,
hoeveel er nog over die
je kon niet splitsen uit?
>> Dus er is niet echt,
noodzakelijkerwijs een symbool
we hebben in de lagere school gebruikt.
Maar in C. U kunt
zeggen x modulo y, waarbij
Dit procent teken in deze context--
verwarrend als je binnen bent
van de dubbele aanhalingstekens,
binnenkant van printf, procent
wordt gebruikt als het format specifier.
>> Wanneer u procent buiten
dat in een wiskundige uitdrukking,
het is de modulo operator voor modulaire
arithmetic-- voor onze doeleinden
hier, maar betekent, wat is de
restant van x gedeeld door y?
Dus x gedeeld door y x y slash.
Wat is de rest van x gedeeld door y?
Het is x mod y, als programmeur zou zeggen.
>> Dus als ik geen fouten gemaakt hier, laat me
ga je gang en maak ints, meervoud, aardig,
en dot slash ints.
En laten we gaan en
te doen, laten we zeggen, 1, 10.
Oké, 1 plus 10 is 11, check.
1 min 10 negatief is 9, te controleren.
>> 1 maal 10 is 10, check.
1 gedeeld door 10 is--
OK, we zullen dat overslaan.
Rest van 1 gedeeld door 10 is 1.
Dat is correct.
Maar er is een bug in hier.
>> Dus degene die ik mijn
overhandigen, niet correct.
Ik bedoel, het is dicht bij 0.
1 gedeeld door 10, weet je, als we
snijden sommige bochten, zeker, het is nul.
Maar het moet echt 1/10,
0,1 of 0,10, 0,1000, of dergelijke.
>> Het moet niet echt nul.
Nou, het blijkt dat de computer is
doen letterlijk wat we te horen dat het te doen.
We doen wiskunde als x gedeeld door y.
En zowel x en y, volgens de lijnen
van de code eerder, zijn gehele getallen.
>> Bovendien, op lijn 15, we zijn
vertellen printf, hey, printf plug-in
een integer, plug-in een integer,
plug-in een specifiek integer--
x, y en dan, en dan x
gedeeld door y. x en y zijn gehele getallen.
We zijn er goed.
>> Maar wat is x gedeeld door x?
x gedeeld door Y moeten zijn,
wiskundig, 1/10 of 0,1,
die een reëel getal, een getal
hebben, in potentie, een komma.
Het is geen geheel getal.
>> Maar wat is de dichtstbijzijnde
integer naar 1/10 of 0,1?
Ja, het soort nul.
0.1 is als dit veel.
En 1 is dit veel.
Dus 1/10 dichter bij
0 dan is één.
>> En dus wat C doet voor ons--
soort, omdat we te horen dat to--
afknotten wordt dat getal.
Het is het nemen van de waarde, die weer
verondersteld om iets als 0,1000 te zijn,
0 enzovoort.
En het is alles beknotten
na de komma
zodat alles
materiaal, omdat het niet reageert
passen in het begrip van een integer, die
is maar een getal als negatief 1, 0, 1,
op en neer, gooit alles weg
na de komma, omdat je
past niet een komma
een integer per definitie.
>> Het antwoord hier nul.
Dus hoe kunnen we dit oplossen?
We moeten een andere oplossing allemaal samen.
En we kunnen dit doen, als volgt.
>> Laat me ga je gang en maak een nieuwe
file, deze zogenaamde floats.c.
En sla het hier in de
dezelfde directory, float.c.
En laat me ga je gang en kopieer
een deel van die code uit eerder.
>> Maar in plaats van het krijgen
een int, laten we dit doen.
Geef me een floating point waarde
genaamd x. wanneer een drijvende komma
waarde is gewoon letterlijk
iets met een floating point.
Het kan naar links, naar rechts.
Het is een reëel getal.
>> En laat me niet te bellen
krijgen int, maar krijgen vlotter,
die ook onder de menu
van opties in de C250 bibliotheek.
Laten we y veranderen naar een float.
Dus dit wordt te krijgen zweven.
>> En nu, we willen niet aan te sluiten in ints.
Het blijkt dat we moeten procent gebruiken
f voor float, procent f voor float,
en nu opslaan.
En nu, vingers gekruist, maken
praalwagens, leuke, dot slash praalwagens.
x gaat naar een 1. y zijn
Gaat weer 10.
>> En, mooi, OK mijn toevoeging is correct.
Ik hoopte op meer,
maar ik vergat om het te schrijven.
Dus laten we gaan en bevestig deze denkfout.
>> Laten we doorgaan en pak de volgende.
We zullen gewoon een beetje kopiëren en plakken doen.
En ik ga minus zeggen.
>> En ik ga keer zeggen.
En ik ga zeggen verdeeld.
En ik ben niet van plan te doen modulo,
die niet zo germane hier
gedeeld door f, en tijden plus--
Oké, laten we dit opnieuw doen.
>> Maak praalwagens, dot slash praalwagens,
en 1, 10, en-- mooi, nee, OK.
Dus ik ben een idioot.
Dus dit is heel gebruikelijk
in de informatica
tot domme fouten als deze te maken.
>> Voor pedagogische doeleinden,
wat ik echt wilde doen
Hier werd de wetenschap veranderen
tot plus, min, de tijden,
en hopelijk te verdelen, zoals u
opgevallen tijdens deze oefening.
Dus laten we nu opnieuw compileren deze
programma, doe dot slash praalwagens.
>> En voor de derde keer, laten we
kijken of het voldoet aan mijn verwachtingen.
1, 10, voer, ja, OK, 1.000,
gedeeld door 10.000, is 0,100000.
En het blijkt dat we kunnen controleren hoeveel
nummers zijn na die cijfers achter de komma.
We eigenlijk wil.
We zullen hierop terugkomen.
>> Maar nu in feite de wiskunde is correct.
Dus nogmaals, wat is het hier mee te nemen?
Het blijkt dat in C, zijn er
niet pas strings-- en, in feite,
er zijn niet echt, want we
toe te voegen die met de CS50 bibliotheek.
Maar er zijn niet alleen ints.
>> Er zijn ook drijft.
En het blijkt een heleboel andere data
types ook, dat we gebruiken het duurde niet lang.
Blijkt dat als je wilt een enkele
karakter, niet een reeks tekens,
je kunt gewoon een char te gebruiken.
>> Blijkt dat als je een Bool wilt,
een Booleaanse waarde, waar of onwaar alleen,
dankzij de CS50 bibliotheek, we hebben
toegevoegd aan C de Bool datatype ook.
Maar het is ook aanwezig in
vele andere talen.
En het blijkt dat je soms
moet grotere aantallen dan komen standaard
met ints en praalwagens.
>> En in feite een dubbele een getal
dat gebruik maakt van niet 32 ​​bits, maar 64 bits.
En een lange lange is een nummer dat
maakt niet 32, maar 64-bits bits,
respectievelijk voor floating point
waarden en getallen respectievelijk.
Dus laten we nu eigenlijk
Kijk hoe dit werkt.
>> Ik ga hier verder te gaan
en opkloppen een ander programma.
Hier ga ik om verder te gaan
en niet bevatten CS50.h.
En laat me gaan, zijn onder andere standaard io.h.
>> En je zult iets opmerken
funky gebeurt hier.
Het is niet kleurcodering dingen in
op dezelfde wijze als voorheen.
En het blijkt, dat komt omdat ik
hebben het ding een bestandsnaam niet gegeven.
>> Ik ga dit ene noemen
sizeof.c, en druk op Opslaan.
En let op wat gebeurt er met mijn zeer
witte code tegen deze zwarte achtergrond.
Nu, in ieder geval is er
sommige paarse daar.
En het is syntax gemarkeerd.
>> Dat komt omdat, heel eenvoudig, ik heb
vertelde de IDE wat voor soort bestand
het is door het geven van een naam en
in het bijzonder een bestandsextensie.
Nu, laten we gaan en dit te doen.
Ik ga je gang en zeer go
gewoon uitprinten de following-- Bool
is procent LU.
>> We zullen terug te komen op
dat in slechts een moment.
En dan ga ik
afdrukformaat van Bool.
En nu, gewoon om te besparen
mijzelf enige tijd, ben ik
gaat een hele doen
stelletje deze in een keer.
En, in het bijzonder, ik ga
dit veranderen naar een char en char.
Deze, ik ga om te veranderen
een tweepersoonsbed en een double.
>> Deze, ik ga om te veranderen
om een ​​vlotter en een vlotter.
Deze, ik ga
wijzigen in een int en een int.
En deze, ga ik
te veranderen naar een lange lange.
En het is nog steeds het nemen van
een lange tijd, lang lang.
>> En dan, ten slotte, gaf ik
zelf een te veel, string.
Het blijkt dat in C, is er
de speciale gebruiker genaamd
grootte van dat is letterlijk
gaan, wanneer deze wordt uitgevoerd,
vertel ons de grootte van
elk van deze variabelen.
Dit is een manier, nu,
we kunnen terug verbinden
om de discussie van vorige week
van gegevens en representatie.
>> Laat me gaan en samen te stellen
grootte van de dot slash grootte van.
En laten we eens kijken.
Het blijkt dat in C,
specifiek op de CS50 IDE,
specifiek op de
besturingssysteem Ubuntu,
die een 64-bits besturingssysteem
systeem in casu
een Bool gaat
Gebruik een byte ruimte.
Dat is hoe de grootte wordt gemeten,
niet in bits, maar in bytes.
En herinneren dat één byte is acht bits.
Dus een Bool, ook al heb je
technisch gezien alleen maar een 0 of 1,
het is een beetje verspilling
hoe we het hebben geïmplementeerd.
Het is eigenlijk gaat om een ​​geheel te gebruiken
byte-- dus allemaal nullen, zijn misschien
allemaal enen, of iets dergelijks,
of slechts een 1 onder de acht bits.
>> Een char ondertussen voor een teken
als een ASCII-teken per vorige week,
zal een karakter.
En die synchroniseert met onze notie van
Het is niet meer dan 256 bits-- plaats,
synchroniseert met het feit dat er geen
langer dan 8 bits, die
geeft ons wel 256 waarden.
Een dubbele gaat
zijn 8 bytes of 64 bits.
>> Een float is 4.
Een int is 4.
Een lange, lange is 8.
En een string 8.
Maar maak je geen zorgen over.
We gaan terug te pellen die laag.
Het blijkt, strings kan
langer dan 8 bytes.
>> En inderdaad, we hebben geschreven
strings al, hello wereld,
langer dan 8 bytes.
Maar we zullen terug te komen op
dat in slechts een moment.
Maar de afhaaldienst hier is het volgende.
>> Elke computer heeft slechts een eindige
hoeveelheid geheugen en ruimte.
U kunt alleen op te slaan zo veel
bestanden op je Mac of pc.
U kunt alleen zo veel programma's in op te slaan
RAM draaien tegelijk noodzakelijkerwijs ook
virtueel geheugen, omdat
je hebt een beperkte hoeveelheid RAM.
>> En alleen maar om picture-- als
je hebt nog nooit opende een laptop
of te bestellen extra geheugen
voor een computer, je
misschien niet weten dat
binnenkant van uw computer
is iets dat eruit ziet
een beetje als dit.
Dus dit is gewoon een gemeenschappelijke onderneming met de naam
Cruciaal dat maakt RAM voor computers.
En RAM is waar programma's
leven, terwijl ze draaien.
>> Dus op elke Mac of pc, wanneer u dubbelklikt
klik op een programma en het opent,
en het opent een aantal Word-document
of zoiets,
slaat tijdelijk in
RAM, omdat RAM sneller
dan uw harde schijf of
je solid state disk.
Dus het is gewoon waar programma gaan
om te leven als ze draaien,
of wanneer bestanden worden gebruikt.
>> Dus je moet dingen die eruit zien
als dit de binnenkant van uw laptop,
of iets grotere dingen
binnenkant van uw bureaublad.
Maar het belangrijkste is dat je alleen een
eindig aantal van deze dingen.
En er is slechts een beperkte hoeveelheid
hardware zitten op dit bureau rechts
hier.
>> Dus, zeker, we kunnen niet bewaren
oneindig lange nummers.
En toch, als je denkt terug naar
basisschool, hoeveel cijfers kan
je moet de juiste
van een komma?
Wat dat betreft, hoeveel cijfers kan
je moet aan de linkerkant van een komma?
Echt, oneindig veel.
>> Nu, misschien alleen wij mensen
weten hoe te miljoen uit te spreken,
en miljard, biljoen, en
biljard, en triljoen.
En ik ben tegen de grenzen van mijn
understanding-- of my-- ik begrijp
getallen, maar mijn
uitspraak van getallen.
Maar ze kunnen krijgen oneindig groot met
oneindig veel cijfers links
of rechts van een komma.
>> Maar computers hebben slechts een
eindige hoeveelheid geheugen,
een eindig aantal transistors, een
eindig aantal lampen binnen.
Dus wat gebeurt er als
u opraken van de ruimte?
Met andere woorden, als je
denk terug aan vorige week
toen we spraken over aantallen
zelf voorgesteld in binaire,
Stel dat we hebben
Deze 8-bit waarde hier.
>> En we hebben zeven 1 en een 0.
En stel dat we willen
1 aan deze waarde.
Dit is echt een groot aantal op dit moment.
>> Dit is 254, als ik herinner
de wiskunde van vorige week goed.
Maar wat als ik veranderen
die meest rechtse 0 een 1?
Het gehele getal van
Natuurlijk, wordt acht 1's.
Dus we zijn nog steeds goed.
>> En dat is waarschijnlijk vertegenwoordigt
255, hoewel afhankelijk van de context
Het kon eigenlijk vertegenwoordigen
een negatief getal.
Maar meer daarover een andere keer.
Dit voelt als het over
zo hoog als ik kan tellen.
>> Nu, het is slechts 8 bits.
En mijn Mac, zeker, heeft veel
meer dan 8 bits geheugen.
Maar het heeft wel eindig.
Dus hetzelfde argument geldt, zelfs als we
meer van dezen op het scherm.
>> Maar wat gebeurt er als je
opslaan van dit aantal, 255,
en u wilt 1 stuk hoger tellen?
U wilt gaan 255-256.
Het probleem is natuurlijk dat als je
beginnen te tellen bij nul als vorige week,
kun je niet zo hoog te tellen
256, laat staan ​​257,
laat staan ​​258, m want wat
gebeurt er als je een 1 toe te voegen?
Als je de oude lagere school
aanpak, zet je een 1 hier,
en dan 1 plus 1 is 2, maar dat is
echt een nul, je draagt ​​de 1,
dragen de 1, dragen de 1.
Al deze dingen,
deze 1 is, naar nul.
En je eindigt, ja, als iemand
wees erop, een 1 aan de linkerkant.
Maar alles wat je kunt
eigenlijk zien en past in het geheugen
slechts acht 0, dat wil zeggen
op een gegeven moment als je een computer,
probeerde te tellen hoog genoeg, je bent
gaat rond wikkelen, zo lijkt het,
naar nul, of misschien zelfs negatief
getallen, die zelfs lager zijn dan nul.
>> En we kunnen soort van dit te zien.
Laat me ga je gang en schrijf
een echt snel programma hier.
een programma genaamd overloop.
Omvatten CS50.h, omvatten
standaard IO.h-- oh,
Ik miste mijn syntax highlighting.
Dus laten we dit op te slaan als overflow.c.
>> En nu int main void--
en het duurde niet lang, we
kom terug om uit te leggen waarom
we blijven schrijven int main leegte.
Maar voor nu, laten we gewoon doen
, nemen het voor lief.
Laten we geef mezelf een int,
en initialiseren op 0.
>> Laten we het dan doen voor int ik krijg zero--
eigenlijk, laten we een oneindige lus
en zie wat er gebeurt.
Tijdens het waar is, dan laten we n uitprinten
is procent i, backslash n, plug-in n.
Maar nu, laten we het doen n krijgt n plus 1.
>> Met andere woorden, op elke
iteratie van deze oneindige lus,
laten we de waarde n's,
en voeg 1 tot en met, en dan
sla het resultaat terug n links.
En, in feite, we hebben syntax gezien
iets als dit, kort.
Een koele truc is in plaats
dit alles uit te schrijven,
kun je eigenlijk zeggen een n plus gelijk is aan 1.
>> Of als je echt wilt fancy,
je kunt zeggen n plus plus puntkomma.
Maar deze laatste twee zijn gewoon
wat we syntactische suiker zou noemen
voor de eerste zaak.
>> Het eerste ding is meer expliciet,
helemaal prima, helemaal correct.
Maar dit komt vaker voor, zeg ik.
Dus we zullen dit voor slechts een moment te doen.
>> Laten we nu te maken overflow, wat klinkt
nogal onheilspellend, dot slash overflow.
Laten we eens kijken, n wordt steeds vrij groot.
Maar laten we denken, hoe groot kan n krijgen?
>> n een int.
We zagen een moment geleden met de omvang van de
Bijvoorbeeld dat een int is vier bytes.
We weten van vorige week, vier bytes is
32 bits, want 8 keer 4, dat is 32.
Dat gaat worden 4 miljard.
>> En we zijn tot 800.000.
Dit gaat nemen voor eeuwig
tellen als hoog als ik kan.
Dus ik ga om verder te gaan,
Zoals u wellicht het duurde niet lang,
en sloeg Controle C-- eerlijk gezegd, Controle
C, een stuk, waarin controle C in het algemeen
middelen te annuleren.
Helaas, omdat deze
wordt uitgevoerd in de cloud,
soms de cloud
uitspugen zo veel spullen,
zo veel output, het gaat om
neem een ​​tijdje voor mijn inbreng
naar de cloud te krijgen.
Dus hoewel ik hit
Controle C een paar seconden geleden,
dit is zeker de kant
effect van een oneindige lus.
>> En dus in dergelijke gevallen, we zijn
gaat verlaten dat.
En we gaan naar een ander toe te voegen
terminalvenster hier
met de plus, wat natuurlijk niet doet
als dat, aangezien het nog steeds denken.
En laten we ga je gang en wees
een beetje meer redelijk.
>> Ik ga om te gaan en te doen
dit alleen maar een eindig aantal malen.
Laten we gebruik maken van een lus,
die ik zinspeelde eerder.
Laten we dit doen.
Geef me een andere variabele int i krijgt 0.
i is kleiner dan, laten we zeggen, 64 i ++.
En nu laat ik ga je gang en af ​​te drukken
out n procent i, komma n.
En dan is dit nog steeds N--
gaat altijd te nemen.
Laten we dit doen.
>> n krijgt n keer 2.
Of we kunnen fancy
en doe tijden gelijk is aan 2.
Maar laten we maar zeggen n
is gelijk aan zichzelf, keer 2.
Met andere woorden, in deze
nieuwe versie van het programma,
Ik wil niet eeuwig wachten
uit als 800.000 tot 4 miljard.
Laten we krijgen dit over met.
>> Laten we eigenlijk het dubbele van n elke keer.
Welke, recall, verdubbeling is de
tegenovergestelde van het hebben, natuurlijk.
En terwijl vorige week hebben we
weer iets, en opnieuw,
en opnieuw, super snel,
verdubbeling zal zeker
krijgen ons van 1 tot en met de grootst mogelijke
waarde die we kunnen rekenen op een int.
>> Dus laten we precies doen dit.
En we zullen hierop terugkomen het duurde niet lang.
Maar, nogmaals, is net als
de herhaling blok in Scratch.
En je zult dit gebruiken het duurde niet lang.
>> Dit betekent gewoon tellen van nul
tot, maar niet gelijk aan 64.
En op elke variant van dit
lus, gewoon blijven verhogen van i.
So i ++ - en deze algemene construct
op lijn 7 is gewoon een super voorkomende manier
repeterende aantal regels
code bepaald aantal keren.
Welke regels code?
Deze accolades, zoals u
kunnen afgeleid uit nu,
betekent, doe dan het volgende.
>> Het is in zoals Scratch, wanneer
het heeft de gele blokken
en andere kleuren dat soort
omhelzen of knuffelen andere blokken.
Dat is wat die krullend
beugels zijn hier doen.
Dus als ik mijn syntax right-- u
kan de wortel symbool in C middelen zien
dat is hoe vaak ik was
proberen om dit probleem op te lossen.
Dus laten we te ontdoen van die ene
in totaal, en sluit dat venster.
En we zullen de nieuwe te gebruiken.
Maak overloop, dot slash
overloop, Enter, oke,
Het ziet er slecht uit op het eerste.
Maar laten scrollen terug in de tijd,
want ik deed dit 64 keer.
>> En let op de eerste keer, n 1 is.
Tweede keer, n is 2,
dan 4, dan 8, dan 16.
En het schijnt dat zodra
Ik krijg tot ongeveer 1 miljard,
als ik weer verdubbelen, dat
moet me 2 miljard.
Maar het blijkt, het is
direct aan de vooravond.
>> En zo is het eigenlijk overflows
een int van 1 miljard
tot ongeveer negatieve 2
miljard, omdat een integer,
Anders dan de nummers we
werden vorige week de veronderstelling,
kunnen zowel positief als negatief zijn
in werkelijkheid en een computer.
En dus tenminste een van die
bits effectief gestolen.
Zodat we echt hebben slechts 31 bits,
of 2 miljard mogelijke waarden.
>> Maar voor nu, de afhaalmaaltijd is vrij
eenvoudig, wat deze getallen
en wat de wiskunde is,
er iets ergs gebeurt uiteindelijk,
want uiteindelijk je probeert te
permuteren de bits een te veel tijd.
En u effectief gaan van alle
1 tot misschien wel alle 0's, of misschien
gewoon een ander patroon dat het
duidelijk, afhankelijk van de context,
kan worden geïnterpreteerd als een negatief getal.
En zo zou het de hoogste Ik schijn
kan tellen in dit specifieke programma
is slechts ongeveer 1 miljard.
Maar er is een gedeeltelijke oplossing.
Weet je wat?
>> Laat me te veranderen van een
int naar een lange lange.
En laat me hier ga je gang
en say-- ik ga moeten
om dit te veranderen naar een unsigned long.
Of, laten we eens kijken, ik zelf herinner me nooit.
>> Laten we doorgaan en maak overflow.
Nee, dat is het niet, LLD, dank je.
Dus soms Clang kan nuttig zijn.
Ik heb niet herinneren wat het formaat
specifier was voor een lange lange.
>> Maar inderdaad, Clang vertelde me.
Groen is een soort van goede,
nog steeds betekent dat je een fout hebt gemaakt.
Het is gissen, dat bedoelde ik LLD.
>> Dus laat me het advies, een lange
lang decimaal getal, behalve dat.
En laat me opnieuw uit te voeren is, dot
slash overflow, Enter.
En nu, wat cool is dit.
>> Als ik terug in de tijd te bladeren, we nog steeds beginnen
tellen op hetzelfde plaats-- 1, 2, 4,
8, 16.
Let op, krijgen we alle
manier tot 1 miljard euro.
Maar dan zijn we veilig naar 2 miljard.
>> Dan krijgen we 4 miljard,
dan 8 miljard, 17 miljard.
En we gaan hoger, en
hoger en hoger.
Uiteindelijk, ook dit pauzes.
>> Uiteindelijk, met een lange lange,
dat de 64-bits waarde, niet
een 32-bits waarde, als je telt
te hoog, wikkel je rond 0.
En in dit geval gebeurt we
eindigen met een negatief getal.
>> Dus dit is een probleem.
En het blijkt dat dit
probleem is niet zo mysterieus.
Hoewel ik heb met opzet
veroorzaakte het met deze fouten,
Het blijkt dat we het zien natura van alle
om ons heen, of op zijn minst een deel van ons doen.
>> Dus in Lego Star Wars, indien
je ooit het spel gespeeld,
het blijkt dat je kunt gaan rond
breken van dingen in LEGO wereld,
en het verzamelen van munten, wezen.
En als je ooit hebt gespeeld
dit spel veel te veel tijd,
als deze niet nader genoemde persoon
Hier heeft het aantal
munten die je kunt verzamelen
is, naar het schijnt, 4 miljard.
>> Nu, met het eigenlijk afgerond.
Dus LEGO probeerde te
houden dingen gebruiksvriendelijk.
Ze hebben het niet precies 2 tot
de 32 macht, per week.
Maar 4 miljard is een reden.
Het lijkt erop dat, op basis van deze informatie,
dat LEGO, en het bedrijf dat
maakte deze eigenlijke software, besloot
het maximum aantal munten
de gebruiker kan ophopen
is inderdaad 4 miljard,
omdat zij kozen in hun code
geen lange lang is om, blijkbaar,
maar gewoon een integer, een niet-ondertekende
integer, maar een positief geheel getal, waarvan
max waarde is ongeveer dat.
Nou, hier is een andere grappige.
Dus in het spel Civilization, die
sommigen van u wellicht bekend zijn, met
het blijkt dat jaren geleden is er
was een bug in dit spel, waarbij
als je de rol
van Gandhi in het spel,
in plaats van hem zeer pacifist,
in plaats daarvan was ongelooflijk, ongelooflijk
agressief, in bepaalde omstandigheden.
Vooral de manier waarop beschaving
werken is dat als je de speler,
vast te stellen democratie, uw
agressiviteit score krijgt
gedecrementeerd door twee, zo min
minus, en dan minus minus.
>> Dus u aftrekken 2 uit
uw werkelijke iteratie.
Helaas, als je itereren is
aanvankelijk 1, en u aftrekken 2 daaruit
na de goedkeuring van de democratie
als Gandhi hier misschien
hebben gedaan, omdat hij erg passive-- was
1 op de schaal van agressiviteit.
Maar als hij aanneemt democratie, dan
Hij gaat van 1 naar negatief 1.
>> Helaas waren ze
gebruik unsigned getallen,
wat betekent dat ze behandeld zelfs negatief
getallen alsof ze waren positief.
En het blijkt dat de
positieve equivalent van negatieve 1,
in typische computerprogramma's, is 255.
Dus als Gandhi goedkeurt
democratie, en daarom
Zijn agressiviteit score afgenomen,
het eigenlijk rollen rond 255
en maakt hem de meest
agressieve personage in het spel.
Zo kunt u Google op dit punt.
En het was inderdaad een
toevallige programmering bug,
maar dat is heel ingevoerd
de overlevering sinds die tijd.
>> Dat is allemaal leuk en schattig.
Meer beangstigend is wanneer werkelijke
echte wereld apparaten, en niet spelen,
hebben dezelfde bugs.
In feite, net een jaar geleden een artikel kwam
komen over de Boeing 787 Dreamliner.
>> En het artikel op het eerste
oogopslag leest een beetje mysterieus.
Maar het zei dit, een software
kwetsbaarheid in Boeing
nieuwe 787 Dreamliner jet heeft
potentieel piloten veroorzaken
om de controle over te verliezen
het vliegtuig eventueel
in het midden van de vlucht, de FAA ambtenaren
waarschuwde luchtvaartmaatschappijen onlangs.
Het was de vaststelling
dat een model 787
vliegtuig dat werd aangedreven
continu gedurende 248 dagen
kunnen alle wisselstroom verliezen, AC,
elektrische vermogen door de generator
controle-eenheden, GCUs, gelijktijdig
in te gaan op fail safe mode.
Het is een soort van mij te verliezen.
Maar de memo gezegd, OK, nu heb ik dat,
de aandoening veroorzaakt door een software
tegen interne
de generator control
eenheden die zal overstromen na
248 dagen continu vermogen.
We zijn de uitgifte van dit
opmerken om verlies te voorkomen
van alle AC elektrische
macht, wat kan resulteren
in verlies van controle over het vliegtuig.
>> Dus, letterlijk, er een integer,
of een gelijkwaardige gegevens soort,
gebruikt in software
in een echte vliegtuig
dat als je je vliegtuig te houden
lang genoeg, die blijkbaar
kan het geval zijn als je alleen loopt
ze voortdurend en nooit loskoppelen
je vliegtuig, zo lijkt het, of
laten de batterijen sterven,
zal uiteindelijk tellen, en omhoog,
en omhoog, en omhoog, en omhoog, en omhoog.
>> En, door de natuur, een
eindige hoeveelheid geheugen
zal overstromen, rollen terug naar
nul of een negatieve waarde,
bijwerking daarvan is de
angstaanjagend echte werkelijkheid
dat het vliegtuig zou kunnen hebben
opnieuw worden opgestart, effectief,
of zou kunnen vallen, nog erger, als het vliegt.
Dus dit soort problemen
zijn nog steeds bij ons,
even-- dit was een 2015 artikel,
des te meer angstaanjagend
als je niet per se
te begrijpen, te waarderen of te anticiperen
dat soort fouten.
>> Dus het blijkt dat er een ander
slechte ding over data representatie.
Het blijkt dat zelfs praalwagens zijn
soort gebrekkig, omdat drijvers, ook,
Ik stelde zijn 32 bits, of
misschien 64 als je een dubbel gebruiken.
Maar dat is nog steeds eindig.
>> En de vangst is dat als je kunt
zet een oneindig aantal nummers
na de komma,
er is geen manier waarop je
kunnen alle mogelijke vormen
nummers die we werden onderwezen
op de lagere school kunnen bestaan ​​in de wereld.
Een computer wezen moet
Kies een subset van de getallen
om nauwkeurig te vertegenwoordigen.
>> Nu, de computer kan
round misschien een beetje,
en kunt u toestaan ​​tot ongeveer winkel
elk nummer dat u zou kunnen wensen.
Maar net intuïtief, als je
een eindig aantal bits,
je kunt ze alleen permuteren
op zoveel manieren eindig.
Dus je kan onmogelijk
Gebruik een eindig aantal
permutatie van bits,
patronen van nullen en enen,
een oneindige vertegenwoordigen
aantal getallen,
wat suggereert dat computers zou kunnen
heel goed liegen tegen ons soms.
>> In feite, laten we dit doen.
Laat me teruggaan naar CS50 IDE.
Laat me ga je gang en
het creëren van een klein programma
riep Onnauwkeurigheid, aan te tonen dat
computers zijn inderdaad onnauwkeurig.
>> En laat me ga je gang en beginnen met
een deel van die code van vóór,
en nu gewoon doen het volgende.
Laat me ga je gang en doe printf, procent
f, backslash n, 1 gedeeld door 10.
Met andere woorden, laten we duiken dieper
1/10, als 1 en gedeeld door 10.
Zeker, kan een computer vertegenwoordigen 1/10.
>> Dus laten we gaan door en maak onnauwkeurigheid.
Laten we eens kijken.
Format bepaalt het type double.
Maar het argument heeft type int.
Wat gebeurd er?
>> Oh, interessant, dus het is een
les geleerd van voor.
Ik zeg, hey, computer-show
me een vlotter met een procent f.
Maar ik ben het geven van 2 ints.
Dus het blijkt, kan ik dit oplossen
dit in een paar manieren.
>> Ik kon het gewoon weer een in 1.0, en
10 tot 10,0, dat zou inderdaad
hebben het effect van het omzetten
ze in floats-- toch hopelijk
hetzelfde nummer.
Of het blijkt dat er iets
we zullen weer te zien het duurde niet lang.
Je kon de nummers uitbrengen.
>> U kunt met behulp van deze haakjes
expressie, kun je zeggen,
hey, computer, neem deze
10, waarvan ik weet dat een int.
Maar behandelen, dan kunt u,
alsof het een vlotter.
Maar dit voelt onnodig complex.
>> Voor ons doel van vandaag,
laten we gewoon letterlijk
maken ze floating point waarden
met een komma, zoals deze.
Laat me ga je gang en herhaling, maken
onnauwkeurigheid, goed, dot slash
onnauwkeurigheid, in te voeren.
Oké, we zijn er goed uit.
>> 1 gedeeld door 10, volgens mijn
Mac hier, is inderdaad 0,100000.
Nu, leerde ik op de lagere school is er
moet een oneindig aantal 0 te zijn.
Dus laten we op zijn minst proberen
een aantal van die te zien.
Het blijkt dat printf is een beetje
liefhebber nog dan we heb gebruikt.
Het blijkt dat je niet hoeft aan te geven
gewoon procent f, of gewoon procent i.
Je kunt eigenlijk opgeven
enige controle mogelijkheden.
>> In het bijzonder, ik ga
te zeggen, hey, printf,
eigenlijk toon me 10 cijfers achter de komma.
Dus het ziet er een beetje raar.
Maar u zegt procent,
dot, hoeveel nummers
je wilt zien na de
komma, en dan is f
voor platte, alleen maar omdat dat is
wat de documentatie zegt.
Laat me ga je gang en op te slaan dat.
>> En let ook, ik krijg
moe van het overtypen dingen.
Dus ik ben gewoon het instellen van de up en
pijl omlaag op mijn sleutels hier.
En als ik blijf raken op, u
kunnen alle opdrachten zien
die ik gemaakt heb, of verkeerd gemaakt.
>> En ik ga nu verder te gaan en
eigenlijk niet gebruiken, blijkbaar.
Maak onnauwkeurigheid, dot
slash imprecision-- zo
wat ik werd onderwezen in
basisschool klopt.
Zelfs als ik af te drukken op 10 decimaal
plaatst het, inderdaad, is 0,10000.
Maar weet je wat?
>> Laten we een beetje hebberig.
Laten we zeggen, als, laat me 55
punten achter de komma.
Laten we dit echt te nemen
Programma voor een spin.
Laat me remake met make
onnauwkeurigheid, dot slash, onnauwkeurigheid.
>> En hier gaan we.
Je jeugd was een leugen.
Blijkbaar, 1 gedeeld door 10 inderdaad
0.100000000000000005551115123--
>> Wat is er aan de hand?
Nou, het blijkt dat, als je soort
kijk ver genoeg uit in de onderliggende
weergave van deze
nummer, het eigenlijk
is niet exact 1/10, of 0,1 en
een oneindig aantal nullen.
Nu, waarom is dat?
>> Nou, ook al is dit een eenvoudige
nummer ons mensen, 1 gedeeld door 10,
het is nog steeds een van de oneindig veel
nummers die we konden bedenken.
Maar een computer kan alleen vertegenwoordigen
eindig veel dus nummers.
En dus, effectief, wat de
computer toont ons is de dichtstbijzijnde
aanpassing aan het aantal
we willen geloven is 1/10,
of eigenlijk ad infinitum 0,10000.
>> Veeleer is dit echter
zo dicht als het kan krijgen.
En inderdaad, als je kijkt
onder de motorkap,
als wij zijn hier door te kijken
55 cijfers achter de komma,
we eigenlijk zien dat de werkelijkheid.
Nu als een terzijde, als je hebt
ooit de movie-- gezien
de meeste van jullie waarschijnlijk haven't--
maar Superman 3 enkele jaren geleden,
Richard Pryor dit wezen leveraged
werkelijkheid in zijn bedrijf om veel te stelen
van fracties en fracties van centen,
omdat de company-- als ik me goed herinner,
het is al een while-- wezen was
weggooien van iets dat niet paste
in het begrip cent.
>> Maar als je optelt al deze
klein, klein, kleine aantallen weer,
en opnieuw, en opnieuw, kunt u, net als in
zijn geval, maak een goede hoeveelheid geld.
>> Diezelfde idee werd opgelicht door
een meer recente, maar nu nog ouder
film, genaamd Office Space,
waar de jongens in die film,
deed hetzelfde, verpest
volledig, eindigde met veel te veel
geld op hun bankrekening.
Het was allemaal zeer verdacht.
Maar aan het eind van de dag,
onnauwkeurigheid is overal om ons heen.
>> En ook dat kan zijn
angstwekkend het geval.
Het blijkt dat Superman 3
en Office Space terzijde, er
kunnen een aantal zeer reële
wereld vertakkingen
de realiteit van onnauwkeurige
representatie van data
dat zelfs wij mensen aan
deze dag niet per se
begrijpen zo goed als we moeten,
of onthoud zo vaak als we moeten.
En inderdaad, de volgende clip
uit een kijkje bij enkele zeer reële wereld
vertakkingen van wat er gebeurt als je
niet waarderen de onnauwkeurigheid die
kan gebeuren getallen representatie.
>> [VIDEO AFSPELEN]
>> -Computers, We hebben allemaal te accepteren
de vaak frustrerende problemen
te gaan met them-- bugs, virussen,
en software glitches,
voor kleine prijzen te betalen
voor het gemak.
Maar in de high-tech en hoge snelheid
militaire en ruimtevaartprogramma toepassingen,
het kleinste probleem
worden vergroot tot een ramp.
>> Op 4 juni 1996, wetenschappers voorbereid
om een ​​onbemande Ariane 5-raket te lanceren.
Het vervoerde wetenschappelijke
satellieten ontworpen
precies hoe de vaststelling
aardmagnetische veld wisselwerking
met zonne-wind.
De raket werd gebouwd voor
het Europees Ruimteagentschap,
en getild uit de faciliteit
aan de kust van Frans-Guyana.
>> -Bij Ongeveer 37 seconden in
de vlucht, zij eerst
merkte er iets fout gaat.
De mondstukken zijn in zwenkbare
een manier om ze echt niet moeten doen.
Ongeveer 40 seconden in de vlucht,
duidelijk, het voertuig in de problemen zat.
>> En dat is wanneer ze maakten
een beslissing te vernietigen.
De range safety officer, met
enorme lef, drukte op de knop,
blies de raket, voordat het kon
uitgegroeid tot een gevaar voor de openbare veiligheid.
>> -Dit Was het meisje
reis van de Ariane 5.
En de vernietiging nam
plaats als gevolg van een fout
ingebed in de software van de raket.
-Het Probleem op de Ariane was
dat er een nummer dat
vereiste 64 bits uit te drukken.
En ze wilden bekeren
naar een 16-bits getal.
Zij aangenomen dat de
nummer werd nooit
zeer groot zijn, dat de meeste van deze
cijfers in een 64-bits getal waren nullen.
Ze hadden het verkeerd.
>> -de Onvermogen van een
softwareprogramma te accepteren
het soort getal gegenereerd door
een ander was de oorzaak van de storing.
Software ontwikkeling was geworden van een
zeer kostbaar deel van nieuwe technologie.
De Ariane-raket zijn erg geweest
succesvolle, zoveel van de software
gecreëerd ook was
gebruikt in de Ariane 5.
>> -De Fundamentele probleem was dat de Ariane
5 was sneller versnelde sneller.
En de software niet had
goed voor.
>> -De Vernietiging van de raket
was een enorme financiële ramp,
allemaal te wijten aan een minuut softwarefout.
Maar dit was niet de eerste
time data conversie problemen
had moderne rakettechnologie geplaagd.
>> -In 1991, met de start
van de eerste Golfoorlog,
de Patriot Missile
kende een soortgelijke
van het aantal conversie probleem.
En daardoor 28 mensen,
28 Amerikaanse soldaten,
werden gedood, en ongeveer
100 anderen gewond,
wanneer de Patriot, die verondersteld werd
om te beschermen tegen inkomende Scuds,
niet aan een raket te vuren.
>> -Wanneer Irak Koeweit binnenviel, en Amerika
gelanceerd Desert Storm in het begin van 1991,
Patriot Missile batterijen werden ingezet
te beschermen Saoedi-Arabië en Israël
van de Iraakse Scud raketaanvallen.
De Patriot is een Amerikaanse middellange afstand
oppervlak aan de lucht systeem, gefabriceerd
door de Raytheon bedrijf.
>> -De Grootte van de Patriot interceptor
zelf is ongeveer ongeveer 20 voet lang.
En hij weegt ongeveer 2.000 pond.
En het draagt ​​een kernkop van ongeveer,
Ik denk dat het ongeveer 150 pond.
En de kernkop zelf
een hoog explosieve, die
heeft fragmenten eromheen.
De behuizing van de kernkop is
ontworpen om te fungeren als hagel.
>> -De Raketten worden uitgevoerd
vier per container,
en worden vervoerd door een oplegger.
>> -De Patriot anti-raketsysteem
teruggaat nu minstens 20 jaar.
Het werd oorspronkelijk ontworpen
als luchtafweer raket
neer te schieten vijandelijke vliegtuigen.
In de eerste Golfoorlog,
wanneer die oorlog kwam,
het leger wilden gebruiken om
neer te schieten Scuds, niet vliegtuigen.
>> De Iraakse Luchtmacht was
niet zo veel van een probleem.
Maar het leger was bezorgd over Scuds.
En dus probeerde ze te
upgrade van de Patriot.
>> -Intercepting Een vijand
raket reizen op mach 5
zou worden uitdagend genoeg.
Maar toen de Patriot
werd in allerijl in dienst,
het leger was niet op de hoogte van een
Iraakse wijziging die gemaakt
hun Scuds bijna onmogelijk te raken.
>> Wat is er gebeurd is de Scuds dat
kwamen in waren instabiel.
Ze waren wiebelen.
De reden hiervoor was
de Irakezen, met het oog
tot 600 kilometer krijgen
uit een 300 kilometer
afstandsraketten, nam het gewicht
aan de voorkant kernkop.
Ze maakten de kernkop lichter.
>> Dus nu de Patriot is
proberen de Scud komen.
En meestal, de
overgrote meerderheid van de tijd,
het zou gewoon vliegen door de Scud.
Zodra de Patriot netbeheerders
realiseerde de Patriot miste zijn doel,
ze ontploft de Patriot's kernkop
mogelijke slachtoffers of vermijden
mocht op de grond vallen.
>> -dat Was wat de meeste mensen zag,
die grote vuurballen in de lucht,
en verkeerd begrepen als
onderschept van Scud kernkoppen.
>> -hoewel In de nacht
luchten, verscheen Patriots
succesvol zijn
vernietigen Scuds op Dhahran,
kon er geen vergissing zijn
over de prestatie.
Er is de Patriot's radarsysteem
verloren spoor van een inkomende Scud,
en nooit gelanceerd als gevolg
om een ​​software fout.
Het was de Israëli's die voor het eerst ontdekt
dat hoe langer het systeem op,
hoe groter de tijd discrepantie
werd, als gevolg van een klok ingebed
in de computer van het systeem.
>> -Over Twee weken voor
de tragedie in Dhahran,
de Israëli's gemeld aan
het ministerie van Defensie
dat het systeem werd tijd te verliezen.
Na ongeveer acht uur of hardlopen,
ze merkten dat het systeem
was steeds merkbaar minder nauwkeurig.
Het ministerie van Defensie reageerde door
vertellend allen van de Patriot-batterijen
niet de systemen verlaten
voor een lange tijd.
Ze hebben nooit gezegd wat een lange tijd was--
acht uur, 10 uur, 1000 uur.
Niemand wist.
>> -De Patriot batterij
gestationeerd op de kazerne
in Dhahran en de gebrekkige interne
klok waren meer dan 100 uur geweest op
in de nacht van 25 februari.
>> -Het Bijgehouden tijd met een nauwkeurigheid
ongeveer een tiende seconde.
Nu, een tiende van een seconde
is een interessant getal,
want het kan niet worden uitgedrukt
in binaire precies die
betekent kan niet exact worden uitgedrukt
in elke moderne digitale computer.
Het is moeilijk te geloven.
>> Maar gebruik dit als een voorbeeld.
Laten we de nummer een derde plaats.
Een derde kan niet
uitgedrukt in decimale precies.
Een derde is 0,333
er aan de hand voor oneindigheid.
>> Er is geen manier om dat te doen met
absolute nauwkeurigheid in decimalen.
Dat is precies het soort probleem
dat gebeurde in de Patriot.
Hoe langer het systeem liep, de
slechter de fout werd.
>> -Na 100 uur van de werking, de
fout in de tijd was slechts ongeveer eenderde
van een seconde.
Maar in termen van gericht op een
raket reizen op mach 5,
het resulteerde in een tracking
fout van meer dan 600 meter.
Het zou een fatale fout zijn
de soldaten wat
gebeurd is een Scud lancering was
gedetecteerd door vroegtijdige waarschuwing satellieten
en ze wisten dat de Scud was
komen in hun algemene richting.
Ze wisten niet waar het vandaan kwam.
>> -Het Was nu aan de radar
component van het Patriot-systeem
het verdedigen van Dhahran te vinden en te houden
bijhouden van de inkomende vijandelijke raket.
>> -De Radar was erg slim.
Het zou eigenlijk bijhouden
de positie van de Scud,
en dan voorspellen waar het waarschijnlijk
zal de volgende keer dat de radar gezonden
een puls uit.
Dat werd een reeks gate genoemd.
>> -Dan, Zodra de Patriot
beslist genoeg tijd heeft
doorgegeven om terug te gaan en de volgende
locatie voor dit gedetecteerde object,
het gaat terug.
Dus als het ging terug naar de verkeerde
plaats het dan ziet geen object.
En het besluit dat er geen sprake was
object was een valse detectie,
en daalt het spoor.
>> -De Inkomende Scud verdwenen
van het radarscherm.
En seconden later,
sloeg in de kazerne.
De Scud gedood 28 en was de laatste
een in brand gestoken tijdens de eerste Golfoorlog.
>> Tragisch, de bijgewerkte software
aangekomen bij Dhahran de volgende dag.
De software fout had
is vastgesteld, het sluiten
één hoofdstuk in de onrustige
geschiedenis van de Patriot raketten.
>> [VIDEO AFSPELEN]
DAVID J. MALAN: Dus dit is allemaal
zeggen dat deze kwesties van overflow
en onnauwkeurigheid zijn al te reëel.
Dus hoe zijn we hier?
We begonnen met het net over printf.
Nogmaals, deze functie
drukt iets op het scherm,
en we daarna geïntroduceerd
enkele andere functies
de zogenaamde CS50 bibliotheek.
En we blijven
zien deze te zijner tijd.
En wij, in het bijzonder, wennen koord,
en krijg int, en nu ook vlotter,
en weer anderen nog steeds zullen we tegenkomen
en gebruik maken van ons het duurde niet lang.
>> Maar af en toe, hebben
bleek al behoefte
om terug te slaan wat die functies de hand?
Ze overhandigen ons terug een string,
of een int of een float.
En soms moeten we dat te zetten
tekenreeks of int of float, ergens.
>> En om die dingen op te slaan, te herinneren gewoon
zoals in Scratch, hebben we variabelen.
Maar in tegenstelling tot in Scratch,
in C hebben wij alleen types
van variables-- data
soorten, meer generally--
waaronder een koord, int, een
drijven, en die anderen nog.
>> En dus toen we verklaren variabelen in C,
we moeten onze data types te verklaren.
Dit is niet iets wat we zullen
moeten later doen in het semester
we overgang naar andere talen.
Maar voor nu, moeten we
a priori vooraf,
uitleggen aan de computer welk type
variabele willen we dat het ons geeft.
>> Nu, ondertussen, afdrukken
dat soort types data,
we moeten zeggen printf wat te verwachten.
En we zagen procent s voor strijkers,
en i procent voor integers,
en een paar anderen al.
En die zijn gewoon eisen
voor de visuele presentatie
van die informatie.
>> En elk van deze kan eigenlijk
geparametriseerd of getweaked op een bepaalde manier,
als je wilt controle verder
het type van de output die je krijgt.
En inderdaad blijkt dat niet alleen
is er backslash n voor een nieuwe regel.
Er is iets anders opgeroepen backslash
r voor een harde return, die
is meer verwant is aan een
oude school schrijfmachine,
en ook Windows voor vele jaren.
>> Er is backslash t voor tabs.
Blijkt, dat als je wilt
dubbele aanhalingstekens binnen van een string,
herinneren dat we hebben gebruikt
dubbele aanhalingstekens double
citaat op de linker en de rechter
uiteinden van onze strings tot nu toe.
Dat lijkt om dingen te verwarren.
>> Wilt u een dubbele quote in te zetten
het midden van een string-- en, inderdaad,
Het is verwarrend om te zien.
En dus je moet ontsnappen, om zo te
spreken, een dubbel aanhalingsteken met iets
als, letterlijk, backslash dubbel aanhalingsteken.
En er is een paar andere nog.
En we zullen meer van deze te zien
in het werkelijke gebruik het duurde niet lang.
>> Dus laten we nu de overgang van
data, en vertegenwoordiging,
en rekenkundige operatoren, alle
die gaf ons een aantal gebouw
blokken om mee te spelen.
Maar laten we nu eigenlijk te geven
ons de rest van de woordenschat
die we al hadden
vorige week met Scratch
door het nemen van een kijkje bij enkele andere
constructies in C-- niet allemaal.
Maar de ideeën die we zijn
over om echt gewoon zien
benadrukken de vertaling van
één taal, Scratch, naar de andere, C.
>> En na verloop van tijd, zullen we pick-up
meer instrumenten voor onze toolkit,
zo te zeggen, syntactisch.
En inderdaad, zult u zien dat de ideeën
zijn nu eerder bekend van vorige week.
Dus laten we dit doen.
>> Laten we ga je gang en zweep een programma
dat gebruik maakt eigenlijk een aantal uitdrukkingen,
een Booleaanse uitdrukking.
Laat me hier ga je gang
en maak een nieuw bestand.
Ik zal dit condition.c noemen.
>> Laat me ga je gang en
omvatten de CS50 bibliotheek.
En laat me ga je gang en omvatten
standaard IO.h voor onze functies,
en printf, en nog veel meer respectievelijk.
Ik geef mezelf dat standaardtekst van
int main leegte, wiens verklaring we zullen
terug te komen in de toekomst.
>> Laat me nu ga je gang en geef
mijzelf een int via get int.
Laat mij dan ga je gang en dit te doen.
Ik wil zeggen dat als ik is less-- laten
onderscheid tussen positieve, negatieve,
of nul waarden.
>> Dus als ik minder dan nul is, laat me
moet gewoon dit programma gewoon zeggen,
negatief, backslash n, anders
Als i groter is dan nul.
Nu ben ik natuurlijk gaan zeggen
printf positief, backslash n.
En dan anders if-- ik dit kon doen.
>> Ik kon doen als ik gelijk is aan 0.
Maar ik zou gaan maken op
minstens één fout al.
Bedenk dat het isgelijkteken is
niet gelijk, want wij mensen kennen.
>> Maar het is de opdracht operator.
En we willen niet te nemen 0 op de
rechts en zet het in i aan de linkerkant.
Dus om deze verwarring te vermijden, of
misschien wel misbruik van het isgelijkteken,
de mens besloot enkele jaren geleden
dat in vele programmeertalen
wanneer u wilt controleren voor de gelijkheid
tussen links en rechts
u daadwerkelijk gebruikt is gelijk aan gelijken.
Zodat je op de isgelijkteken tweemaal.
Wanneer u wilt toewijzen van rechts
naar links, gebruikt u één isgelijkteken.
Dus we konden dit-- anders doen
als ik gelijk gelijk is aan nul.
>> Ik zou dan gaan
open mijn accolades,
en zeggen: printf 0, backslash n, gedaan.
Maar vergeet niet hoe deze
vorken in de weg kan werken.
En, echt, denk maar aan de logica.
i is een getal.
Het is een geheel getal, in het bijzonder.
En dat betekent dat het gaat om minder
dan 0 of groter dan 0 of 0.
Dus er is een soort van deze
impliciete default case.
>> En dus we konden, net als
Scratch, afzien van de anders als,
en gewoon zeggen anders.
Logisch, als je de
programmeur weet dat er alleen
drie emmers waarin een
scenario kan fall-- de eerste,
de tweede of de derde
in deze niet case-- doen
moeite toevoeging van de extra precisie
en de additionele logica daar.
Gewoon doorgaan met de
default geval is van het andere.
>> Nu, laten we gaan vooruit
na deze besparing, maken
voorwaarden dot slash conditions--
niet een grote user interface,
want ik ben niet wordt gevraagd de
gebruiker, zoals ik al eerder zei.
Maar dat is prima.
We zullen het simpel te houden.
Laten we proberen het nummer 42.
En dat is positief.
Laten we proberen het aantal
42 negatief, negatief.
>> Laten we proberen de waarde 0.
En inderdaad, het werkt.
Nu, zie je met problemen voordat
lang, het testen van dingen drie keer,
waarschijnlijk niet voldoende.
Wilt u waarschijnlijk een aantal testen
grotere aantallen, enkele kleinere
cijfers, een hoekje gevallen,
we komen om hen te beschrijven.
>> Maar voor nu, is dit een
vrij eenvoudig programma.
En ik ben er vrij zeker van, logisch,
dat uit drie gevallen.
En, inderdaad, hoewel we gewoon
gericht op de mogelijke nadelen
van onnauwkeurigheid en overloop, in
werkelijkheid waar veel problemen CS50's,
we zijn niet van plan te maken
over, de hele tijd,
die kwesties van de overloop en
onnauwkeurigheid, omdat in feite in C,
het is eigenlijk niet zo
makkelijk om die dingen te vermijden.
Als u wilt tellen
groter en groter en groter,
Het blijkt dat er zijn technieken die je
kunt gebruiken, vaak met dingen genoemd
bibliotheken, collecties van de code, die
andere mensen schreven die u kunt gebruiken,
en andere talen zoals
Java en anderen, in feite
maakt het een stuk makkelijker
nog hogere tellen.
Het is dus echt sommige gevaren
een functie van de taal die u gebruikt.
En in de komende weken zullen we
zien hoe gevaarlijk C echt
kan zijn als je het niet goed gebruiken.
Maar daar, en
Python en JavaScript, zal
we laag op een aantal extra beveiligingen,
en lopen minder van die risico's.
>> Dus laten we een beetje meer
interessante logica in ons programma.
Dus laat me ga je gang en maak
een programma genaamd Logical
gewoon zo kan ik spelen met enkele
eigenlijke logica, logical.c.
Ik zal gewoon kopiëren en plakken sommige
code uit eerdere dus ik terug
om dit mooie uitgangspunt.
>> Laat me dit keer doe char C. Ik ben
gaan om het een naam te geven C
gewoon omdat het conventionele,
krijgt een personage uit de gebruiker.
En laten we doen alsof
Ik ben de uitvoering van een deel
van die Rm-programma, het verwijderen
programma daarvoor gevraagd de gebruiker
om een ​​bestand te verwijderen.
Hoe kunnen we dit doen?
>> Ik wil zeggen, als C is gelijk aan
evenaart, citaat unquote,
y, dan ga ik ervan uit te gaan
dat de gebruiker ja heeft gekozen.
Ik ga gewoon om af te drukken ja.
Als het waren eigenlijk het schrijven
het programma voor het verwijderen,
we konden het dossier te verwijderen
met meer regels code.
Maar we zullen het simpel te houden.
>> Anders als c gelijk gelijk N--
en nu hier, ik ga zeggen,
de gebruiker moet niet hebben betekend.
En dan anders, weet je wat?
Ik weet niet wat anders weet
de gebruiker gaat typen.
Dus ik ga gewoon om te zeggen dat
dat is een fout, ongeacht
hij of zij daadwerkelijk getypt.
>> Dus wat is hier aan de hand?
Er is een fundamenteel verschil
ten opzichte van wat ik heb gedaan in het verleden.
Dubbele aanhalingstekens, dubbele aanhalingstekens, dubbele
citaten, en toch, enkele aanhalingstekens,
enkele aanhalingstekens.
Het blijkt in C, dat wanneer
U wilt een string te schrijven,
u gebruik maken van dubbele aanhalingstekens, net zoals wij hebben
gebruik gemaakt van al die tijd met printf.
>> Maar als je wilt om te gaan met slechts een
enkel teken, een zogenaamd char,
dan ben je daadwerkelijk gebruik maken van enkele aanhalingstekens.
Degenen onder u die hebt geprogrammeerd
vóór, zou je niet
moest zorgen te maken over deze
onderscheid in bepaalde talen.
In C is het er wel toe doet.
En dus toen ik een char te krijgen en ik wil
dat char te vergelijken met behulp van gelijken
gelijk aan een aantal letters, zoals y of n, dat doe ik,
inderdaad, moeten de enkele aanhalingstekens te hebben.
>> Nu, laten we gaan en dit te doen.
Laten we doorgaan en doen maken
logische dot slash logisch.
En nu ben ik wordt gevraagd.
Dus vermoedelijk een betere gebruikerservaring
zou me eigenlijk vertellen wat te doen hier.
Maar ik ga gewoon blindelings
zeggen y voor ja, OK, nice.
>> Laten we het weer draaien, n zonder, nice.
Stel dat als sommige mensen die ik ken,
mijn caps lock toets is maar al te vaak.
Dus ik doe het kapitaal Y, voer, fout.
OK, het is niet precies wat ik verwachtte.
Inderdaad, de computer
is letterlijk wat doet
Ik vertelde het aan doen-- controleren
kleine letters y en kleine n.
Dit voelt niet als goed
user experience, dat wel.
Laat me vragen en accepteren
ofwel kleine letters en hoofdletters.
Dus het blijkt, wil je misschien
om iets te zeggen, zoals in Scratch,
zoals letterlijk of C gelijk
evenaart hoofdstad enkele geciteerd y.
Blijkt, heeft C geen
deze letterlijke zoekwoord of.
>> Maar het heeft wel twee verticale balken.
Je moet Shift meestal te houden,
als je met behulp van een Amerikaans toetsenbord,
en druk op de verticale balk
toets boven uw terugkeer sleutel.
Maar deze verticale balk
verticale balk betekent of.
>> Indien daarentegen wilden
te zeggen en, net als in Scratch,
we konden ampersand ampersand doen.
Dat maakt geen logische zin hier,
want een mens kan onmogelijk
hebt getypt zowel y en kleine letters y
en kapitaal Y als hetzelfde personage.
Dus of is wat we van plan hier.
>> Dus als ik doe dit in beide plaatsen, of c
gelijk is gelijk aan kapitaal N, nu opnieuw uit te voeren,
maken logische, opnieuw uit te voeren logische.
Nu kan ik y typen.
En ik kan het weer doen met
kapitaal Y, of het kapitaal N.
En ik kon toevoegen aan extra
combinaties nog steeds.
>> Dit is dus een logische
programma voor zover nu
Ik logisch controleren
deze waarde of deze waarde.
En ik heb niet te noodzakelijkerwijs
komen met twee ifs of anders ifs.
Ik kan eigenlijk combineren sommige
verwante logica bij elkaar op deze manier.
Dus zou dit beter zijn
ontworpen dan alleen
zeggen, als C is gelijk aan kleine letters y,
afdrukken ja, anders als c gelijk is aan het kapitaal Y,
afdrukken ja, anders als c gelijk
lower-- in andere woorden,
je hoeft niet te hebben
meer en meer takken.
U kunt een aantal van de equivalente combineren
takken logisch, zoals op deze manier.
>> Dus laten we een kijkje nemen op één
laatste ingrediënt, een laatste construct,
C dat toelaat.
En we zullen terugkomen in de
toekomst anderen nog.
En dan zullen we concluderen door te kijken
bij niet de juistheid van code--
krijgen code om work-- maar het ontwerp
van de code, en planten die zaden vroeg op.
>> Dus laat me ga je gang en
het openen van een nieuw bestand hier.
Weet je wat?
Ik ga opnieuw te implementeren
datzelfde programma
maar met een andere constructie.
>> Dus laat me snel geef mezelf
toegang tot CS50.h omvatten
voor de CS50 bibliotheek,
standaard Io.h voor printf.
Geef me mijn int main leegte.
En dan hier, laat
ik ga je gang en dit te doen.
>> Char c krijgt char te krijgen, net als vroeger.
En ik ga een nieuwe constructie te gebruiken
now-- schakelen, wat karakter?
Dus switch is een soort
schakelen van een spoor.
Of, echt, het is een soort van
een zo anders, zo anders als,
maar enigszins anders geschreven.
>> Een switch ziet er als volgt uit.
Je hebt switch, en wat dan
teken of nummer dat u wilt bekijken,
vervolgens een aantal accolades graag in
Scratch, gewoon zeggen doe dit soort dingen.
En dan heb je verschillende zaken.
>> U hoeft niet te gebruiken indien en anders.
U gebruikt letterlijk het woord zaak.
En je zou zoiets zeggen.
>> Dus in het geval van een kleine letter y,
of in het geval van een hoofdletter Y,
ga je gang en uit te printen ja.
En dan uit te breken van de schakelaar.
Dat is het.
Werden gedaan.
>> Indien echter, om zo te zeggen,
kleine letters n, of het vermogen N,
dan ga je gang en af ​​te drukken
Er zijn geen, en dan breken.
Else-- en dergelijke is de
default geval indeed-- printf error--
en gewoon voor een goede maatregel, hoewel
logischerwijs deze pauze is niet nodig
omdat we aan het eind
van de schakelaar hoe dan ook,
Ik ben nu het uitbreken van de schakelaar.
Dus dit ziet er een beetje anders.
>> Maar, logisch, het is
eigenlijk equivalent.
En waarom zou je gebruiken
een over de ander?
Soms is slechts persoonlijke voorkeur,
soms de esthetiek,
als ik kijk naar deze
Nu, er is iets
te zeggen voor de
leesbaarheid van deze code.
Ik bedoel, laat staan ​​het feit dat dit
code is nieuw voor velen van ons in de kamer.
>> Maar het gewoon een soort is vrij.
Je ziet kleine letters y, kapitaal Y,
kleine letters n, de hoofdstad N standaard
is gewoon een soort sprongen
uit bij u op een manier
dat, misschien wel, misschien
het vorige voorbeeld
met de mitsen en de verticale balken,
en de andere ifs, misschien niet.
Dus dit is echt een kwestie van persoonlijke
keus, echt, of leesbaarheid,
van de code.
>> Maar in termen van functionaliteit, laat me
ga je gang en maak een switch, dot slash
switch, en nu typt in kleine letters y,
hoofdstad Y, kleine letters n, kapitaal N,
David, proberen want dat is
geen enkel teken.
Laten we het doen x, fout, zoals verwacht.
En, logically-- en dit is iets
Ik zou aanmoedigen in general-- zelfs
hoewel we alleen krassen op het
oppervlak van sommige van deze functies.
>> En het zou niet duidelijk zijn wanneer je
je gaat zitten op het toetsenbord,
hoe werkt dit?
Wat zou dit doen?
Het mooie ding over het hebben
een laptop of desktop, of de toegang
op een computer met een compiler,
en met een code-editor als deze,
wordt je bijna altijd antwoord op deze
vragen voor jezelf gewoon door te proberen.
>> Bijvoorbeeld, als de retorische
vraag bij de hand was,
wat gebeurt er als je vergeet
uw vakantie uitspraken?
Dat is eigenlijk een
heel gebruikelijk om te doen,
want het ziet er niet
alsof je ze echt nodig hebt.
Ze niet echt te voltooien uw
dacht dat als een haakje of een krullende
brace doet.
Laten we doorgaan en
opnieuw compileren van de code en te zien.
Dus zorg switch, dot slash switch.
Laten we type in kleine letters
y, de topkoffer, Enter.
Dus ik typte y.
>> Het programma zei ja, nee, fout,
alsof het was het veranderen van de geest.
Maar het soort was, want wat gebeurt er
een schakelaar is het eerste geval dat
wedstrijd in wezen betekent, he computer,
voeren alle van de code eronder.
En als je niet zeggen breken, of
zeg niet breken, of break niet zeggen,
de computer gaat blazen
door al die lijnen
en uitvoeren allemaal tot
het wordt om dat accolade.
Zodat de remmen zijn inderdaad nodig.
Maar een afhaalmaaltijd hier is, wanneer
In geval van twijfel, probeer iets.
Misschien sparen eerst uw code,
of op te slaan in een extra bestand
als je echt bezorgd over
verprutsen en het hebben om te herstellen
het werk dat je weet dat het werkt.
>> Maar probeer dingen.
En wees niet zo bang te zijn, misschien,
van wat de computer zou kunnen doen,
of dat je misschien iets breken.
U kunt altijd weer terugschakelen
sommige eerdere versie.
>> Dus laten we een einde door te kijken
bij het ontwerp van de code.
We hebben dit vermogen nu om te schrijven
omstandigheden en schrijven loops,
en variabelen, en belfuncties.
Dus, eerlijk gezegd, we zijn soort terug op
waar we waren een week geleden met Scratch,
zij het met een minder dwingende tekstuele
milieu dan Scratch maakt.
>> Maar let op hoe snel we hebben verworven
dat vocabulaire, zelfs als het
gaat een tijdje duren te zinken in,
zodat we nu deze woordenschat kunnen gebruiken
meer interessante programma's te schrijven.
En laten we eens een baby stap
naar dat, als hieronder.
Laat me ga je gang en
maak een nieuw bestand hier.
>> Ik ga dit noemen
prototype.c, en de invoering van
voor het eerst de mogelijkheid
om uw eigen functies maken.
Sommigen van u zou kunnen hebben
dit gedaan met Scratch,
waarbij je kunt maken van uw
eigen aangepaste blokken in Scratch,
en sleep ze op hun plaats
waar u maar wilt in C.
En in de meeste programmeertalen
talen, kunt u precies doen
dat-- maak uw eigen functies,
als ze nog niet bestaan.
>> Dus, bijvoorbeeld, laat me ga je gang
en omvatten CS50.h, en omvatten
standaard IO.h, int main leegte.
En nu hebben we een
placeholder klaar om te gaan.
Ik blijf afdrukken dingen
als mensen namen vandaag.
En dat voelt like--
zou het niet mooi zijn als er
waren een functie genaamd afdruk naam?
Ik hoef niet te printf gebruiken.
Ik hoef niet te onthouden
alle opmaak codes het.
Waarom niet ik, of waarom
niet iemand voor mij,
maak een functie genaamd afdruk
Naam, dat gegeven een naam,
gewoon drukt het uit?
>> Met andere woorden, als ik zeg, hey,
computer, geef me een string
door te vragen de gebruiker voor een dergelijke,
via CS50's get snaar functie.
Hey, computer, zet die string in
de variabele in de linkerkant,
en noemen het is.
En dan, hey computer, ga je gang
en af ​​te drukken dat de naam van persoon, gedaan.
>> Nu, zou het leuk zijn, want
dit programma, toepasselijke naam,
vertelt me ​​wat het moet doen
door middel van de namen die de functie van.
Laat me gaan en maak prototype, Enter.
En, helaas,
dit is niet van plan om te vliegen.
>> Prototype.c, lijn 7, karakter
5, fout, impliciete verklaring
van de functie afdruk naam
ongeldig is in C99, C99
betekent een versie van C
dat uitkwam in 1999.
Dat is alles.
>> Dus ik weet niet wat
allemaal betekent nog.
Maar ik doe fout te herkennen in het rood.
Dat is vrij duidelijk.
>> En het schijnt dat met
het groene karakter hier,
het probleem is met de naam print, geopend
paren s, dicht paren, puntkomma.
Maar impliciete verklaring van
functie zagen we kort eerder.
Dit betekent eenvoudigweg dat Clang
weet niet wat ik bedoel.
>> Ik heb een woordenschat woord gebruikt dat het
nooit gezien of eerder geleerd.
En dus ik moet onderwijzen
wat deze functie betekent.
Dus ik ga om verder te gaan en dat te doen.
>> Ik ga om verder te gaan en uit te voeren
Mijn eigen functie genaamd Print Naam.
En ik ga zeggen, als volgt, dat
Het doet dit, printf, hello, procent
s, backslash n, naam, puntkomma.
Dus wat heb ik gewoon doen?
>> Dus het blijkt, naar
implementeren van uw eigen functie,
we soort lenen van
dezelfde structuur als belangrijkste
dat we net geweest
vanzelfsprekend, en ik
weet gewoon kopiëren en
plakken vrij veel wat
Ik schrijf in het verleden.
Maar hier ziet het patroon.
Int, Main, Void, zullen we uit elkaar plagen
het duurde niet lang wat dat eigenlijk betekent.
>> Maar voor vandaag, net
let op de parallelliteit.
Void, print naam,
tekenreeksnaam, dus er is
een paarse zoekwoord, die
we gaan beginnen
roepen een return type, de naam
de functie en de input.
Dus, in feite, kunnen we destilleren
dit soort als vorige week
aangezien dit de naam of
algoritme van de code zijn we
gaan naar de write--
algoritme onderliggende
de code we gaan schrijven.
>> Dit is de ingang.
Dit is de uitgang.
Deze functie, print naam, is
ontworpen om een ​​string genaamd naam te nemen,
of wat dan ook, als input, en dan leegte.
Het geeft niets,
zoals krijgen touw of krijgen int doet.
Dus het gaat me overhandigen iets terug.
Het is gewoon gaat om een ​​hebben
neveneffect, zo te zeggen,
van het afdrukken van de naam van een persoon.
Zo merken, lijn 7, I
kan naamdruk bellen.
Lijn 10, ik kan definiëren
of de uitvoering van de naam af te drukken.
Maar, helaas, dat is niet genoeg.
>> Laat me ga je gang en
recompile deze na het opslaan.
Whoa, nu, ik heb het gedaan
nog erger, zo lijkt het.
Dus impliciete verklaring van
functie afdruk naam is ongeldig.
En, nogmaals, er is meer fouten.
Maar zoals ik al eerder gewaarschuwd, zelfs
als je overweldigd door te krijgen,
of een beetje triest om zo veel te zien
errors, richten zich op de eerste
in eerste instantie, want het zou wel eens
een cascade-effect hebben gehad.
Dus C, of ​​Clang meer in het bijzonder,
nog steeds niet naamdruk herkennen.
>> En dat komt omdat Clang,
door het ontwerp, is een beetje dom.
Het doet alleen wat je hem vertelt wat te doen.
En doet alleen zo in de volgorde
waarin je hem vertelt wat te doen.
>> Dus ik heb de belangrijkste on-line vier gedefinieerd,
zoals wij hebben gedaan vrij vaak.
Ik heb naamdruk gedefinieerd op lijn 10.
Maar ik probeer te gebruiken
afdrukken naam op de lijn zeven.
>> Het is te vroeg, bestaat nog niet.
Dus kon ik slim te zijn, en zijn als,
OK, dus laten we gewoon meespelen,
en beweeg naamdruk up
hier, en opnieuw samen te stellen.
O mijn God.
Het werkte.
Het was zo simpel als dat.
>> Maar de logica is precies dat.
Je moet Clang te leren wat het
is door het definiëren van de functie eerste.
Dan kunt u deze gebruiken.
Maar, eerlijk gezegd, dit voelt
als een hellend vlak.
>> Dus elke keer als ik run
een probleem, ik ben gewoon
gaan om te markeren en kopieer de code
Ik schreef, knippen en plakken hier.
En, zeker, we konden
verzinnen sommige scenario's
waar men bijvoorbeeld nog
moeten naar een andere te bellen.
En je gewoon niet kan zetten elke
functie boven alle andere.
>> Zo blijkt er's
een betere oplossing.
We kunnen verlaten deze zijn.
En, eerlijk gezegd, het is over het algemeen aardig,
en handig, en een goed ontwerp
om omdat, weer de belangrijkste op de eerste plaats,
belangrijkste net als bij groene vlag geklikt,
dat is de functie die
wordt uitgevoerd door gebrek.
Dus je kan net zo goed zetten
het op het begin van het bestand
zodat wanneer u of een
andere menselijke kijkt naar het bestand
je weet wat er aan de hand
gewoon door het lezen van de belangrijkste eerste.
Dus het blijkt, kunnen we Clang vertellen
proactief, hey, Clang, on-line vier,
Ik beloof te implementeren
een functie genaamd Print
Naam die een string genaamd naam dankt
als input, en keert terug niets, leegte.
En ik zal rond aan
de uitvoering ervan later.
>> Hier komt Main.
Main nu op lijn 9 kunt gebruiken
Print Naam omdat Clang
is het vertrouwen dat, uiteindelijk,
zal de definitie tegenkomen
van de uitvoering van de Print Name.
Dus na mijn bestand op te slaan, te laten
ik ga je gang en maken prototype,
ziet er goed uit deze tijd.
Dot slash, prototype, laat me
ga je gang en typ in een naam.
David, hello David, Zamila, hello
Zamila, en, inderdaad, nu het werkt.
>> Dus het ingrediënt hier is dat we hebben
maakte een aangepaste functie, zoals een aangepaste
Scratch blok we noemen het.
Maar in tegenstelling tot Scratch waar u kunt
gewoon maken het en gaan gebruiken,
nu moeten we een zijn
beetje pedant,
en eigenlijk trainen Clang
te gebruiken of te verwachten.
Nu, als een terzijde, waarom al die tijd hebben
we gewoon blind geweest op het geloof, waaronder
CS50.h, en inclusief standaard IO.h?
>> Nou, zo blijkt,
onder een paar andere dingen,
alles wat in die dot h
bestanden, die toevallig bestanden.
Ze header-bestanden, om zo te zeggen.
Ze zijn nog steeds geschreven in C. Maar
ze zijn een ander type bestand.
>> Voor nu, kan je vrij veel veronderstellen
dat alles wat is de binnenkant van CS50.h
is een aantal one-liners als deze, niet
voor functies genaamd Print Naam,
maar voor Get String, Get
Float, en een paar anderen.
Er zijn vergelijkbare prototypes,
voeringen één, de binnenkant van standaard IO.h
voor printf, die nu in
Mijn eigen Print Naam functie.
Dus met andere woorden, dit hele tijd dat we hebben
net blindelings kopiëren en plakken
omvatten deze omvatten
dat, wat is er aan de hand?
Dat zijn gewoon een soort aanwijzingen
naar Clang wat functies
zijn inderdaad uitgevoerd, net
elders in verschillende bestanden
elders op het systeem.
>> Dus we hebben naamdruk geïmplementeerd.
Het heeft de bijwerking van
afdrukken iets op het scherm.
Maar het doet niet echt
geef me iets terug.
Hoe gaan we over
de uitvoering van een programma dat
doet geef me iets terug?
>> Nou, laten we proberen dit.
Laat me ga je gang en uit te voeren
een bestand genaamd return.c
zodat we kunnen laten zien hoe iets
bevallen Win String, of Vraag Int,
eigenlijk terug
iets terug aan de gebruiker.
Laten we gaan en te definiëren int main leegte.
>> En, nogmaals, in de toekomst, zullen we
uitleggen wat die int en die leegte
is werkelijk te doen.
Maar voor vandaag, zullen we
neem het voor lief.
Ik ga je gang en printf gaan,
voor een goede gebruikerservaring, x is.
En dan ga ik te wachten op de
gebruiker om me x met get int.
>> En dan ga ik om verder te gaan
en uit te printen x naar het plein.
Dus als je alleen maar een
toetsenbord, mensen vaak
gebruik maken van de kleine carrot
symbool op het toetsenbord
te vertegenwoordigen de macht
van, of de exponent van.
Dus x kwadraat is aanwezig i.
>> En nu ga ik om dit te doen.
Ik kon gewoon doen-- wat x
kwadraat? x kwadraat is x maal x.
>> En dat deden we een aantal
tijd geleden al vandaag.
Dit voelt niet als
dat alles veel vooruitgang.
Weet je wat?
Laten we profiteren van een aantal van dat idee
van de laatste tijd van de abstractie.
>> Zou het niet mooi zijn als
is er een functie genaamd
plein dat precies dat doet?
Nog steeds aan het einde van de
dag, doet hetzelfde wiskunde.
Maar laten we abstract
weg van het idee van het nemen
een aantal vermenigvuldigd met
een ander, en geef het een naam,
zoals vierkant deze waarde.
>> En, in andere woorden, in
C, laten we zorgen voor een functie
genaamd plein dat precies dat doet.
Het gaat vierkante genoemd te worden.
Het gaat om een ​​int nemen.
En we zullen gewoon
noem het n standaard.
>> Maar we konden het noemen wat we willen.
En alles wat het gaat om
te doen, letterlijk, is terugkeer
het resultaat van n maal n.
Maar omdat het
terugkerende iets wat
is het sleutelwoord in het paars we hebben
nooit eerder gezien, ik, op lijn 11,
kan niet zomaar zeggen leegte deze tijd.
>> Void, in het voorbeeld dat we net zagen
in plaats van de naam van print, betekent gewoon,
doe iets.
Maar niet geef me iets terug.
In dit geval wil ik
terug n maal n,
of wat dat ook is, dat nummer.
>> Dus ik kan niet zeggen, hey, computer,
Ik terug niets, leegte.
Het gaat om terug te keren, door de natuur, een int.
En dus dat is alles wat er hier aan de hand.
>> De ingang naar veld
gaat een int.
En zodat we het kunnen gebruiken, moet het
een naam, N. Het gaat om de productie
een int die geen naam nodig heeft.
We kunnen het overlaten aan de belangrijkste, of wie dan ook is
met behulp van me om deze waarde als we bedenken
wil met een eigen variabele.
>> En, nogmaals, de enige nieuwe
sleutelwoord is hier terug.
En ik doe gewoon wat wiskunde.
Als ik wilde echt niet nodig te zijn,
Ik zou kunnen zeggen int product krijgt n keer n.
>> En dan zou ik zeggen, terug product.
Maar, nogmaals, om mijn punt vroegste van
dit gewoon niet goed zijn design--
zoals, waarom de invoering van een naam,
een symbool, zoals product,
alleen maar om onmiddellijk terug te sturen?
Het is een beetje schoner,
een beetje strakker, dus
te spreken, alleen maar om return n keer zeggen
n, zich te ontdoen van deze lijn helemaal.
>> En het is gewoon minder code te lezen,
minder kans op fouten.
En laten we eens zien of dit
nu eigenlijk werkt.
Nu, ik ga om te gaan
vooruit en rendement te maken.
>> Uh-oh, impliciete verklaring van de functie.
Ik maakte deze fout eerder, geen big deal.
Laat me enkel type, of markeer en
kopiëren, exact dezelfde functie prototype,
of handtekening van de functie hier.
Of ik kon de hele functie te verplaatsen.
>> Maar dat is een beetje lui.
Dus zullen we niet doen.
Nu, laat me terugkeer
nogmaals, dot slash terugkeer.
>> x is 2. x kwadraat is 4.
x is 3 x kwadraat is 9.
En de functie lijkt
nu te werken.
Dus wat is het verschil?
Ik heb een functie die vierkant heet,
in dit geval, dat ik in een input.
En ik krijg weer een uitgang.
Toch, eerder, indien
Ik open de ander voorbeeld
van eerdere, waarvan
was genoemd prototype.c,
Ik had afdrukken naam, die
void terug zogezegd,
Of het terug niets, en
gewoon had een neveneffect.
>> Dus wat is hier aan de hand?
Nou ja, kunt u overwegen de functie
krijgen string voor een ogenblik.
We hebben met de functie
krijgen tekenreeks als volgt.
>> We hebben gehad een functie te krijgen
koord, zoals onder meer CS50.h,
zijn standaard IO.h, int, belangrijkste, nietig.
En dan elke keer dat ik heb
genaamd get reeks tot nu toe,
Ik heb gezegd iets dergelijks, touw s
krijgt krijgt koord, want get string--
laten we noemen dit get.c-- get snaar
zelf retourneert een string die ik kan dan
gebruiken, en zeggen: hallo, komma,
procent s, backslash n, s.
>> Dus dit is hetzelfde voorbeeld,
echt, dat we hadden eerder.
Dus maak je snaar een waarde retourneert.
Maar een moment geleden, afdrukreeks
geen waarde terug te keren.
Het heeft slechts een neveneffect.
Dus dit is een fundamenteel verschil.
We hebben verschillende gezien
typen functies nu,
waarvan sommige zijn teruggekeerd
waarden, waarvan sommige niet.
Dus misschien is het koord, of int of float.
Of misschien is het gewoon nietig.
>> En het verschil
dat deze functies
gegevens krijgen en terug te keren een waarde zijn eigenlijk
het brengen van iets terug naar de tafel,
bij wijze van spreken.
Dus laten we gaan vooruit en
kijken naar een laatste set
voorbeelden die een gevoel geeft, nu van
hoe wij, inderdaad, abstract beter,
en beter en beter, of meer,
en meer, en meer, met het oog
schrijven uiteindelijk betere code.
Laten we gaan vooruit, en in de geest
van Scratch, doet u het volgende.
>> Laat me ga je gang en omvatten
CS50.h en standaard io.h.
Laat me ga je gang en geef
mijzelf een int, belangrijkste, nietig.
En laat me doorgaan, noemen dit cough.c.
>> En laat me gaan en gewoon
zoals Scratch, uitprinten hoest / n.
En ik wil dit drie keer doen.
Dus ik ben, natuurlijk, gewoon
te kopiëren en plakken drie keer.
Ik ga nu te maken
hoesten dot slash hoest.
Laten we geef mezelf een beetje meer ruimte
hier, Enter, hoesten, hoest, hoest.
>> Er is, natuurlijk, al een
mogelijkheden voor verbetering.
Ik heb gekopieerd en geplakt
een paar keer vandaag.
Maar dat was alleen zo ik niet
moeten zoveel mogelijk tekens te typen.
Ik heb nog steeds wat veranderd
die regels code zijn.
>> Deze drie lijnen identiek,
die voelt lui en inderdaad is,
en is waarschijnlijk niet de juiste aanpak.
Dus met welk ingrediënt
kunnen we het verbeteren van deze code?
We hoeven niet te kopiëren en te plakken code.
>> En inderdaad, op elk moment voel je je
jezelf te kopiëren en te plakken,
en niet zelfs het veranderen van de code,
de kans groot dat er een betere manier.
En inderdaad is.
Laat me ga je gang en doe een lus,
hoewel het misschien niet syntax
komen nog natuurlijk.
>> Doe dit drie keer, gewoon
door het doen van de following--
en ik toevallig deze kennen uit de praktijk.
Maar we hebben een aantal voorbeelden kaarten.
En je zult zien online
meer referenties nog steeds.
>> Dit is de syntax op lijn 6, dat
net als Scratch dat herhaalt
blok, herhaal de volgende drie keer.
Het is een beetje magisch voor nu.
Maar dit zal meer te halen,
en meer vertrouwd.
>> En het zal herhalen
lijn acht drie keer,
dus dat als ik opnieuw compileren make hoest,
dot slash hoest, hoesten, hoest, hoest.
Het werkt nog steeds op dezelfde manier.
Dus dat is allemaal prima en goed.
Maar dat is niet erg geabstraheerd.
>> Het is volkomen juist.
Maar het voelt alsof er
een kans kan zijn,
zoals in de wereld van
Scratch, van de soort start
om wat semantiek hier toevoegen zodat
Ik heb geen gewoon wat voor de lus,
en een functie die zegt
hoesten, of is hoesten.
Weet je wat?
Laat me proberen te zijn een
beetje koeler dan dat,
en eigenlijk schrijven functie
heeft een aantal bijwerkingen, noem het hoesten.
>> En het duurt geen input en
had geen waarde als output.
Maar weet je wat het doet?
Het doet dit-- printf,
citaat unquote, hoesten.
>> En nu hier, ik ga
om vooruit en int gaan,
i krijgt nul, i minder dan 3, i plus plus.
Ik ga printf niet doen, dat is
misschien wel een lage uitvoeringsniveau
detail.
Kan me niet schelen hoe te hoesten.
Ik wil gewoon de hoest functie te gebruiken.
En ik ga gewoon hoesten bellen.
>> Nu, let op de tweedeling.
Wanneer u een functie aan te roepen, als je dat niet doet
willen geven ingangen, helemaal prima.
Gewoon doen openen paren, in de buurt
paren, en je bent klaar.
>> Wanneer u een functie definiëren of
verklaren prototype van een functie,
als je weet van tevoren dat het niet
van plan om alle argumenten te nemen,
zeggen leegte in die tussen haakjes daar.
En dat zorgt ervoor dat je
niet per ongeluk misbruiken.
Laat me ga je gang en maak hoest.
En, natuurlijk, ik heb een fout gemaakt.
>> Dammit, er is dat
impliciete verklaring.
Maar dat is prima.
Het is een makkelijke oplossing.
Ik moet alleen het prototype hoger
in mijn dossier dan ik ben eigenlijk gebruiken.
>> Dus nu laat ik hoest weer, nice.
Nu werkt het.
Voeg hoest, hoest, hoest, hoest.
Dus je zou denken dat we echt
iets meer dan engineering van dit probleem.
En inderdaad, we zijn.
Dit is niet een goede
kandidaat van een programma
momenteel voor
refactoring, en doen wat
genoemd hiërarchische decompositie,
waar u enkele code, en dan
je soort van factor dingen uit, om zo
om meer semantiek toeschrijven aan hen,
en opnieuw te gebruiken uiteindelijk de langere termijn.
Maar het is een bouwsteen in de richting van
verfijndere programma
dat we beginnen
het schrijven van het duurde niet lang dat
laat ons toe om de woordenschat
waarmee betere code te schrijven.
En, inderdaad, laten we eens kijken of we
kan dit niet verder te generaliseren.
>> Het lijkt een beetje lame dat ik, de belangrijkste,
zorgen te maken over deze darn lus,
en bellen hoesten opnieuw en opnieuw.
Waarom kan ik niet gewoon vertellen hoesten,
Neem hoesten drie keer?
Met andere woorden, waarom kan ik niet gewoon
geeft input te hoesten en dit te doen?
>> Waarom kan ik niet gewoon zeggen, in
belangrijkste hoest driemaal.
En nu, dit is een soort van magisch.
Het is hier heel iteratief.
En het is inderdaad een baby stap.
>> Maar de mogelijkheid om op te zeggen
lijn acht, hoesten drie keer,
het is gewoon zo veel meer leesbaar.
En plus, heb ik niet te weten
of schelen hoe hoest wordt geïmplementeerd.
En zelfs later in de
termijn en voor de laatste projecten,
als je een project aan te pakken
een klasgenoot of twee klasgenoten,
zul je beseffen dat je gaat
moeten of willen, verdeel het werk.
>> En je gaat te willen om te beslissen
vooraf, wie gaat wat doen,
en waarbij stukken?
En zou het niet mooi zijn
Als je bijvoorbeeld
de leiding nemen van het schrijven van de belangrijkste, gedaan.
En je kamergenoot, of uw
partner meer in het algemeen,
draagt ​​zorg voor de uitvoering van hoest.
>> En deze divisie, deze
muren van abstractie,
of abstractielagen indien
u zult zijn super krachtig,
omdat vooral voor grotere,
meer complexe programma's en systemen,
Het maakt het mogelijk meerdere mensen op te bouwen
dingen samen, en uiteindelijk
steek hun werk op deze manier samen.
Maar, natuurlijk, we
moeten nu op te lossen hoest.
We moeten hoesten vertellen
dat, hey, weet je wat?
Je gaat nodig hebben om een ​​te nemen
input-- dus niet ledig, maar int en nu.
Laten we doorgaan en in gebruik genomen
hoesten het int. i krijgt nul.
>> i kleiner is dan het aantal keren.
Ik zei drie eerder.
Maar dat is niet wat ik wil.
Ik wil hoest te worden gegeneraliseerd naar
ondersteuning voor enig aantal iteraties.
>> Dus, inderdaad, het is n dat ik wil,
ongeacht de gebruiker vertelt me.
Nu, ik kan gaan en zeggen druk hoest.
En het maakt niet uit welk nummer
de gebruiker gaat in,
Ik zal herhalen dat vele malen.
>> Dus aan het eind van de dag,
programma identiek.
Maar let op al deze spullen
kan zelfs in een ander bestand.
Sterker nog, ik weet het niet bij de
Momenteel hoe printf wordt geïmplementeerd.
>> Ik weet niet op dit moment hoe krijgen
tekenreeks of krijgen int, of om float
ten uitvoer worden gelegd.
En ik wil niet
ze te zien op mijn scherm.
Zoals het is, begin ik te concentreren op
mijn programma, niet die functies.
>> En ja, inderdaad, zodra je
start factoring code als volgt uit,
konden we verhuizen zelfs hoesten
naar een apart bestand?
Iemand anders zou het uit te voeren.
En u en uw programma te worden van de
heel mooi, en zeer leesbaar,
misschien wel, eigenlijk vier
line programma daar.
>> Dus laten we nu doorgaan
en maak nog een verandering.
Merk op dat mijn prototype
moet veranderen boven.
Dus laat me dat vast te stellen, zodat
Krijg ik niet uitgescholden.
>> Maak hoesten, laat ik hoest een keer draaien
meer, nog steeds hetzelfde te doen.
Maar nu zien we een
ingrediënt voor een definitieve versie.
Weet je wat?
Ik wil niet alleen maar hoesten, per se.
Ik wil iets meer algemeen.
Dus weet je wat?
Ik wil dit doen.
Ik wil hebben, net als Scratch
doet, inspraak blok, maar niet alleen
iets zeggen sommige aantal keren.
Ik wil dat het een zeer specifieke reeks zeggen.
En daarom doe ik niet
wil dat het gewoon zeggen hoest.
Ik wil om te zeggen wat
tekenreeks wordt doorgegeven.
>> Zo merken, heb ik gegeneraliseerd
Dit zodat nu
zeg voelt als een goede naam
voor deze, zoals Scratch,
heeft twee argumenten, in tegenstelling tot Scratch.
Een daarvan is een string.
Een daarvan is een int.
>> En ik kon ze te verwisselen.
Ik heb net zoiets als het idee van
zeggen dat de snaar, en dan
hoe vaak later.
Leegte betekent dat het nog steeds
niets terug.
Dit zijn slechts visuele kant
effecten, zoals bij [? Jordan,?]
een mondelinge neveneffect van schreeuwen.
Het doet nog steeds iets n keer,
0 tot, maar niet gelijk aan n.
Dit betekent dat in totaal n keer.
En dan gewoon uitprinten
wat dat string is.
Dus ik heb echt gegeneraliseerd
deze lijn van code.
Dus nu, hoe kan ik implementeren
de hoest functie?
>> Ik kan leegte hoesten doen.
En ik kan nog wel in de manier waarop
vaak u wilt hoesten.
Maar weet je wat?
Ik kan nu punter te zeggen.
>> Ik kan bellen zeggen met de
woord hoesten, passeren in n.
En als ik wil ook uit te voeren,
gewoon voor de lol, een nies functie,
Ik kan een aantal aantal keer niezen.
En ik kan blijven hergebruik van n, want
m merken dat in deze context of strekking
bestaat alleen op deze functie.
>> En n in deze context alleen
bestaat binnen deze functie hier.
Dus we zullen terug te komen
deze kwesties van omvang.
En hier, ik ga gewoon om te zeggen,
achoo, en dan n keer, puntkomma.
>> En nu, ik moet gewoon om te lenen
deze functie handtekeningen hier.
Dus hoest is correct.
Void niezen is nu correct.
>> En ik moet nog maar zeggen.
Dus ik ga zeggen, laten we zeggen
koord s, int n, puntkomma.
Dus ik heb over-engineering van de
heck uit van dit programma.
>> En dit betekent niet
noodzakelijkerwijs betekent dit is
wat je moet doen bij het schrijven
zelfs de eenvoudigste programma.
Neem iets dat is natuurlijk
heel simpel, heel kort,
en re-implementeren
het gebruik van veel te veel code.
Maar je zult echt zien, en in
tijd kijken terug op deze voorbeelden,
en beseffen, oh, dat zijn de stappen
we hebben om daadwerkelijk te generaliseren,
iets factor out,
tot aan het eind van de dag
mijn code is eigenlijk vrij redelijk.
Want als ik wil hoesten drie
keer niezen dan drie keer,
Ik ga gewoon naar deze opnieuw uit te voeren,
programma te maken hoesten en lopen hoesten.
En ik heb drie hoesten
en drie niest.
>> En dus dit is een fundamentele
paradigma, als je wil,
voor de manier waarop we zouden gaan over het
eigenlijk de uitvoering van een programma.
Maar laten we nu zien wat het is
we hebben al die tijd te doen,
en wat sommige van de laatste invullingen
achter deze eenvoudige opdracht.
Aan het eind van de dag, we hebben
zijn met behulp van Clang als onze compiler.
We zijn het schrijven van de bron
code converteren
via Clang in machine code.
>> En we hebben gebruik gemaakt van Zorg
onze toetsaanslagen zo vergemakkelijken
dat we niet hoeven te onthouden
die bezweringen van Clang zelf.
Maar wat is je eigenlijk aan het doen?
En op hun beurt, wat
Clang eigenlijk aan het doen?
>> Het blijkt dat, hoewel we hebben vereenvoudigd
bespreking van vandaag door te zeggen:
je broncode te nemen, doorgeven als
input voor een compiler, die u geeft
output van machine
code, blijkt dat er's
een paar verschillende stappen binnen is er.
En compileren gebeurt er met de paraplu te zijn
term voor een heleboel stappen.
Maar laten we gewoon plagen
dit uit heel snel.
>> Het blijkt dat we hebben gedaan
meer dingen elke keer als ik een programma uit te voeren,
of elke keer als ik de samenstelling van een programma van vandaag.
Dus preprocessing betreft
dit-- alles in een C-programma,
zoals we zullen zien opnieuw en opnieuw,
dat begint met deze hekje,
of de hashtag symbool hier, betekent
het is een preprocessor richtlijn.
Dat betekent in dit geval, he
computer, doe iets met dit bestand
voordat u daadwerkelijk compileren mijn eigen code.
>> In dit geval, hash bevatten is,
wezen, C's manier om te zeggen,
hey computer, haal de inhoud
van CS50.h en plak ze hier.
Hey computer, haal de
inhoud van standaard IO.h,
waar dat op de
harde schijf, plak het hier.
Dus die dingen gebeuren
eerst tijdens de voorbewerking.
>> En Clang doet dit alles voor ons.
En het doet het zo verdraaid
snel, heb je niet eens
zie vier verschillende dingen gebeuren.
Maar dat is het eerste dergelijke stap.
>> Wat gebeurt er eigenlijk de volgende stap?
Nou, de volgende officiële
stap is het opstellen van.
En het blijkt dat
het programmeren
technisch betekent gaande van
broncode, de spullen die we hebben
schrijft vandaag de dag, om iets te
riep assemblage-code, iets
dat ziet er een beetje anders uit.
>> En, in feite, we kunnen dit zien heel snel.
Laat me eigenlijk in mijn IDE gaan.
Laat me ga je gang en een open hello.c, die
is het eerste programma waarmee we
vandaag begonnen.
En laat me ga je gang en lopen Clang een
beetje anders, Clang-s, hello.c,
die eigenlijk gaat
geef me een ander bestand hello.s.
>> En we zullen waarschijnlijk nooit
weer te zien dit soort code.
Als u een lager niveau te nemen
systemen klasse zoals CS61,
je zal veel meer te zien
Dergelijke code.
Maar dit is assembler.
Dit is X86 assembler
dat de CPU die onderliggende
CS50 IDE eigenlijk begrijpt.
>> En cryptisch als het doet
kijk, het is iets
de computer begrijpt vrij goed.
Sub q, dit is een subtract.
Er zijn bewegingen.
>> Er belt functies hier,
x oring, een beweging, een invoegtoepassing, een pop,
een terugkeer.
Dus is er een aantal zeer
low level instructies
dat CPU's begrijpen dat
Ik zinspeelde eerder.
Dat is wat Intel Inside.
>> Er zijn patronen
nullen en enen dat
toewijzen aan deze arcanely geformuleerd, maar
enigszins goed met de naam, instructies,
bij wijze van spreken.
Dat is wat er gebeurt als
je compileert uw code.
Je krijgt assemblage
taal van te maken, die
: de derde stap is te monteren
dat assemblage-code in, uiteindelijk,
machine code-- nullen en enen, niet de
tekst die we net zagen een moment geleden.
>> Dus pre-processing betekent dat vinden
en vervang, en een paar andere dingen.
Compileren neemt uw bron
code van C, broncode
dat we schreven, aan de montage
code dat we net keek.
Assembleren neemt dat assemblage
code om nullen en enen
dat de CPU echt wil
begrijpen aan het eind van de dag.
En linking is de laatste stap
dat gebeurt voor ons-- weer,
zo snel dat we niet eens
notice-- dat zegt:
hey computer, nemen alle
de nullen en enen dat
het gevolg van het opstellen van David's code,
en zijn belangrijkste functie in dit geval.
>> En hey computer, gaan halen
alle nullen en enen
dat de CS50 personeel schreef
in de CS50 bibliotheek.
Meng die met Davids.
En hey computer, haal alle nullen
en degenen die iemand anders schreef jaar
geleden voor printf.
En toe te voegen die in de
hele zaak, zodat we hebben
kreeg mijn nullen en enen, de
nullen en enen CS50 personeel,
de printf nullen en enen,
en alles wat we gebruiken.
>> Ze krijgen allemaal samen gecombineerd in één
programma genaamd, in dit geval, hello.
Dus voortaan, zullen we gewoon
gebruiken het woord compileren.
En we zullen vanzelfsprekend dat wanneer
zeggen wij, samenstellen van uw programma, het betekent,
hey doe de pre-processing,
assembleren en koppelen.
Maar er is eigenlijk een aantal sappige stuff
gebeurt er onder de motorkap.
En vooral als je
krijgen nieuwsgierig wat tijd,
je kunt beginnen met prikken
rond op dit lagere niveau.
Maar voor nu, beseffen dat
onder de afhaalrestaurants voor vandaag
zijn gewoon de
begin van een proces,
het krijgen van comfortabel met
zoiets als Hello World.
Sterker nog, de meeste van wat we vandaag gedaan
zeker niet zal zinken in super snel.
En het zal enige duren
tijd, en wat oefening.
En kansen zijn, zult u sorteren
van het toetsenbord wilt raken
of schreeuwen tegen het scherm.
En dat alles is OK.
Hoewel, misschien probeer niet te
doe het in de bibliotheek zo veel.
>> En uiteindelijk, zult u
worden in staat hoewel, om te beginnen
het zien van patronen, zowel in goede code
dat je hebt geschreven en in fouten
die je hebt gemaakt.
En net als het proces van
steeds een TF of een CA is als,
zult u beginnen om beter te worden en
beter bij het zien van die patronen,
en gewoon het oplossen van uw
eigen problemen uiteindelijk.
In de tussentijd zal er genoeg zijn
van ons om jullie steun te verlenen, en krijg je
door dit.
En in de schrijf-ups
voor alle problemen
wordt u begeleid bij
alle opdrachten
dat ik zeker weet uit
veel van de praktijk van nu,
maar zou hebben gevlogen
boven het hoofd voor nu.
En dat is helemaal prima.
>> Maar, uiteindelijk, je gaat
om te beginnen om te zien patronen ontstaan.
En zodra je langs alle van de
dom details, zoals haakjes,
en accolades en puntkomma's,
en het spul, eerlijk gezegd,
dat is niet helemaal
intellectueel interessant.
En het is niet het doel van
het nemen van een inleidende les.
Het zijn de ideeën die gaan uit.
>> Het is de lussen, en de
omstandigheden en de functies,
en krachtiger de abstractie,
en de factoring van de code,
en het een goed ontwerp, en de goede
stijl, en uiteindelijk de juistheid
van de code, dat is uiteindelijk
gaan naar de meest toe.
Dus volgende week, zullen we deze nemen
ideeën die we voor het eerst zag in Scratch
en hebben nu vertaald
C. En we beginnen
introduceren de eerste van de
Natuurlijk de echte wereld domeinen.
>> We zullen focussen op de wereld van de veiligheid,
en meer in het bijzonder cryptografie,
de kunst van het klauteren informatie.
En een van de eerste
problemen die je jezelf
krijgt om verder te schrijven
spelen met een aantal van de syntax
en het oplossen van een aantal logische
problemen, uiteindelijk duurde niet lang,
is om daadwerkelijk te klauteren, of te versleutelen,
en uiteindelijk decoderen gegevens.
En alles wat we hebben gedaan
Vandaag zal vrij laag
niveau, is gewoon toestaan
ons één en één nemen,
en nog een stap boven in de richting van
schrijven maar de meest interessante code.
>> Dus meer daarover volgende week.
>> [VIDEO AFSPELEN]
>> Wat kan je me vertellen over
de laatste keer dat je hem zag?
Wat kan ik zeggen, echt?
Ik bedoel, het was net als elk ander
pre-productie repetitie,
behalve dat er iets was, zei hij
aan het eind dat geplakt met mij.
>> -Dit Was CS50.
>> Dat is een cut iedereen,
geweldige baan bij de repetitie.
>> lunch -dat's?
>> Ja, jij en ik kan
pak een sandwich in een beetje.
Laat me ondervragen met
David echt snel.
David?
>> [END AFSPELEN]