ZAMYLA சான்: வணக்கம், உலக.
என் பெயர் Zamyla உள்ளது.
நான் உங்கள் தேர்வு மூலம் இருக்கும்
இந்த, CS50 பிரச்சினைகளுக்கு வழிவகுக்கும்.
ஒவ்வொரு தேர்வு மூலம், நான் செல்வேன்
பிரச்சனை தேவை என்ன,
நான் இந்த வழியாக செல்ல வேண்டும் என்ன
செய்ய வேண்டியவை பட்டியலில் உள்ளன
நான் ஒரு உயர் மட்ட இன்னும் வழங்க வேண்டும்,
தொடங்குதல் என்ற படிமுறையியல் வழி,
நீங்கள் ஒரு சில குறிப்புகளை கொடுக்கும்,
குறியீடு ஒரு சில துணுக்குகளை.
மேலும் வட்டம், நீங்கள் நன்றாக இருக்க வேண்டும்
பிரச்சனை முடித்த உங்கள் வழி.
>> எனவே இன்று, நாம்
ஹலோ பற்றி பேச, அங்கு
நாம் எழுத போகிறோம் எங்கள்
முதல் சி நிரல்.
நாம் என்ன செய்ய வேண்டும் முதல் ஆகிறது
எங்கள் பணியிடம் செல்லவும்,
நாம் ஒரு உருவாக்க போகிறோம் அங்கு
தாக்கல் hello.c அதை காப்பாற்ற.
நான் ஏற்கனவே எழுதி விட்டேன்
ஏற்கனவே குறியீடு ஒரு பிட்.
நான் தரமான சேர்த்தேன்
IO நூலகம், பின்னர்
நான் என் முக்கிய செயல்பாடு உருவாக்கப்பட்ட.
>> நான் என்ன செய்ய போகிறேன் நான் போகிறேன்
வைட்டமின் உலக எழுத வணக்கம்,!
ஒரு சாய்வு குறியை, n ஒரு நல்ல க்கான,
புதிய [செவிக்கு புலப்படாமல்], வடிவமைப்பு
மற்றும் முடிவுக்கு SEMICOLON.
எங்கள் திட்டம் சேமிப்பு பிறகு,
, நமது முனையத்தில் செல்லலாம்
நாங்கள் அதை தொகுக்க போகிறோம் அங்கு
கட்டளையை தட்டச்சு மூலம் ஹலோ செய்ய.
அது சரியாக தொகுத்தது.
எனவே நாம் மேலே சென்று இயக்க முடியும்
எங்கள் இயங்கக்கூடிய கோப்பு ஹலோ.
>> அங்கு நாம் ஹலோ, உலக!
வணக்கம், உலக!
என் பெயர் Zamyla உள்ளது, மற்றும் இந்த ஹலோ இருந்தது.