Donc, il est mon plus grand plaisir
de vous accueillir tous ici aujourd'hui
pour la première conférence
de bien, Présentation
à l'informatique et de la programmation.
Aussi connu comme CS50 ou bien, CPSC
100, officiellement ici à Yale.
>> Donc, nous ne pouvions pas être plus excité
de vous accueillir tous ici.
Mon nom est Patrick Rebeschini.
Je suis l'instructeur en chef pour la classe.
Je représente un groupe
d'environ 60 membres du personnel
qui va travailler avec vous
tout au long du semestre.
Ce nombre est presque 60 d'entre nous.
Pourtant, le long de l'extraordinaire
niveau des engagements
que nous mettons dans ce
classe, fait CS50 la classe
à l'Université de Yale qui offre
le plus grand niveau de soutien
à vous tous.
Et nous ne pouvions pas être plus fier de
offrant ici encore cette classe.
>> En fait, comme vous allez bientôt découvrir,
CS50 est bien plus qu'une classe.
Il est une communauté.
Et vous ferez partie
bientôt de cette communauté.
Ceci est la deuxième année que
Yale propose cette classe.
Nous misons sur l'extrême
le succès de l'année dernière, où
pour la première fois,
ici dans cette université,
premier cycle assistant d'apprentissage
ont été adoptées dans les classes.
Tout a commencé avec
cette classe l'an dernier.
>> Donc, comme vous le savez, la classe est enseignée
conjointement avec l'Université Harvard.
Pour enseigner ce cours
nous sommes relying-- nous pouvons
compter sur la grande expertise de
David Malan et l'équipe de Harvard.
Ainsi David a été l'enseignement
CS50 pour le bien, maintenant 10 ans.
Et chaque année, il a été
repousser les limites
et l'amélioration de l'expérience en classe.
Encore une fois, nous ne pouvions pas être plus heureux de
poursuivre cette collaboration avec eux.
>> En fait, l'un des
la plupart des parties intéressantes,
Je vais dire de courir cette classe maintenant,
à la fois à Harvard et à Yale ici,
est le vraiment incroyable
fertilisation croisée
des idées, visant à améliorer la
expérience d'apprentissage à vous tous.
Donc, à la suite de cette vaste
la collaboration entre les deux
université, CS50 est fier de
annoncer la nouvelle version de cette année
avec des changements notables.
David va tous nous en parler maintenant.
Donc please-- cet être
dit, s'il vous plaît joindre à moi
et bienvenue à donner un
salve d'applaudissements
d'accueillir David et
Harvard équipe ici à Yale.
>> [APPLAUDISSEMENTS]
>> DAVID MALAN: Je vous remercie.
Merci.
Ceci est CS50, Harvard University de
et l'introduction de l'Université Yale
à l'intellectuel
entreprises de l'informatique
et l'art de la programmation.
Et ce que cela signifie est que ce cours
en fin de compte, est sur la résolution de problèmes.
En effet, beaucoup d'entre vous pourrait
sont sortis de l'école secondaire
ou ont passé les deux dernières années
se demandant ce que certains de vos amis
a fait l'année dernière ou dans d'autres classes.
Et pourtant, la réalité
est, peu importe ce que nous
faire à la fin de la journée dans cette classe,
ça va être sur la résolution de problèmes.
>> Et en tant que telle, peut-être prendre
rassurer dans le fait
que 73% des élèves
prendre cette classe, ici
à Yale, ainsi qu'à Harvard,
ont jamais pris une classe CS avant.
Donc, si vous êtes assis ici
le public aujourd'hui se demandant
pourquoi vous êtes assis ici
dans le public aujourd'hui,
ou peut-être que vous venez de suivi
avec quelques amis,
ou peut-être vous avez été un
peu curieux de ce que
informatique et
programmation, réaliser
que la plupart de vos camarades de classe
la gauche et à droite de vous
sont tout à fait dans ce même démographique.
>> Et en effet, si nous regardons
les statistiques de dernière année
au sein du corps étudiant de CS50, à la fois
ici et à Harvard, 58% des étudiants
se décrire comme moins confortable.
9% est plus confortable.
Et puis 33% se situe quelque part entre les deux.
Et il n'y a pas de définition officielle
de ce que ces seaux moyens.
Vous savez que vous êtes en quelque sorte
moins à l'aise si vous êtes.
Vous vous sentez un peu mal à l'aise
avec peut-être être dans la classe.
Vous n'êtes pas tout à fait sûr si un ordinateur
classe de la science est en fin de compte pour vous,
et se rendre compte que vous êtes
en très bonne compagnie.
Et en effet, le classement,
et l'évaluation,
et le retour, et tout cela
Structure de support dans la classe
est finalement très individualisé.
Plus que la plupart tout
autre classe par la conception.
Et en effet, ce qui en fin de compte
questions dans cette classe est pas
tellement où vous finissez
haut par rapport aux autres,
mais où vous, en semaine 11 ou la dernière,
et par rapport à vous dans la semaine
0 ici notre première.
Alors qu'est-ce que cela signifie?
Eh bien, cela signifie des personnes 73%
étudiants de dernière année qui n'a jamais pris
une classe CS avant, par le
début du semestre, ils
ont été barboter dans une langue
appelé Scratch, qui nous nous
verra ici aujourd'hui.
Et à la fin de la
semestre avait-ils allés
à travers toute cette liste de défis.
A partir d'un langage appelé c.
La mise en œuvre, ce qui est
à première vue, aller
être un peu un défi pour
certains, mais assez gratifiant une fois que vous
obtenir Super Mario rebondir
de haut en bas une pyramide
mis en oeuvre, bien que, avec juste
quelque chose appelé l'art ASCII.
La mise en œuvre dernière année-- ce
les étudiants l'année dernière alors
a fait après qui a été mise en oeuvre de leur
propre chiffrement César et chiffrement vigenere.
Donc, les algorithmes de chiffrement
avec laquelle vous pourriez
informations scramble puis unscramble
informations pour envoyer des messages secrets.
Le jeu de 15.
Si vous vous souvenez de
enfance ou d'une faveur du parti,
ce petit jeu en plastique où vous vous déplacez
les numéros haut, bas, gauche et droite
pour essayer de les mettre en ordre,
la mise en œuvre effectivement ce jeu
et la résolution de la logique là nécessaire.
Et puis nous avons touché à
forensics l'an dernier.
>> Donc, à la mi-semestre,
les étudiants qui avaient jamais
utilisé leurs claviers
à cet effet avant,
ont été l'écriture de logiciels
pour récupérer, pour ainsi dire,
JPEGs ou photographies
que nous avions accidentellement
un convertisseur numérique retirés
la carte mémoire à partir d'une caméra.
Récupération des messages secrets
à l'intérieur d'une image bitmap,
et d'autres tels types
des graphiques ainsi.
>> Nous avons ensuite passés à donner
toute la classe un dictionnaire.
Juste un fichier vraiment grand texte
avec 150.000 mots anglais.
Et tout le monde a été contestée
en quelque sorte lire, pour ainsi dire,
ces mots dans la mémoire.
Dans la mémoire de l'ordinateur.
Et puis répondre à des questions
de la forme, est-ce un mot?
Est-ce un mot?
Vraiment tout mettre en œuvre
un correcteur orthographique.
Et puis contester chaque
autre avec un grand board--
un tableau des leaders pour voir qui pourrait
utiliser le moins de mémoire,
dans le moins de temps pour
effectivement vérifier l'orthographe des documents volumineux.
>> Nous sommes passés à partir de là à
la mise en œuvre sa propre serveur web.
Donc, ne pas faire des pages Web dans les langues
comme le HTML et CSS, si vous êtes familier.
Mais en réalité, la mise en œuvre
le serveur
écoute sur Internet
pour les demandes de navigateurs
et ensuite répondre à ces demandes.
Ensuite, la mise en œuvre de notre propre
e-commerce comme site, où
les élèves peuvent acheter et vendre des actions.
Dessin en temps réel presque
cotations boursières de Yahoo Finance.
Et permettre aux étudiants de voir
comment leur portefeuille se développe.
Et puis enfin un mash up
de Google Nouvelles et Google
Cartes où les étudiants
par terme en termes fin
avait la possibilité de cliquer, et
rond, et la recherche sur une carte Google.
Et puis voir tous
les articles de presse que
sont proximal à ces domaines particuliers.
Donc, vraiment aller de zéro à 60.
>> Et le long du chemin ayant ce que nous avions
l'an dernier appelé, les ajouts de pirates.
Qui soulèvent la barre
plus loin pour ceux d'entre vous
qui pourrait très bien avoir une bonne
quantité d'expérience étant que 9%
de plus confortable.
Ainsi se rendent compte qu'il ya
un plafond très élevé
même dans les
défis pour les étudiants
provenant d'un fond différent.
Parce que, à la fin de
le jour, nous sommes en fin de compte
concentré tout simplement à ce sujet.
>> Mais qu'est-ce
dire, la résolution de problèmes?
Donc, nous allons proposer que
nous distillons comme ça.
Donc, la résolution de problèmes est vraiment
juste ce genre de photo.
Donc, vous avez entrées à un problème,
quelque chose que vous voulez réellement résoudre.
Le but est d'obtenir des sorties,
une solution à ce problème.
Et puis au milieu est
ce que nous appellerons une boîte noire.
Vous ne savez pas nécessairement ou même
soin ce qui est à l'intérieur de cette boîte noire.
Tout ce que vous savez est que lorsque
vous nourrissez entrée en elle,
vous obtenez l'espérons sortie
ou une solution de celui-ci.
Et alors qu'aujourd'hui nous allons regarder
tant au niveau des entrées et sorties,
nous allons à long terme, et sur le
cours de l'ensemble du semestre,
se concentrer sur ce qui est à l'intérieur de cette boîte.
>> Et celui-ci se situera
ce qu'on appelle les algorithmes.
Des instructions étape par étape pour
la résolution effectivement quelques problèmes.
Mais ce qui est un exemple de certains intrants?
Alors peut-être une chose simple au
début de chaque année scolaire, quelqu'un
pourrait vouloir prendre les présences.
Donc, nous pourrions faire un, deux,
trois, quatre, cinq, six,
et comment pourrais-je garder
trace de cette information.
Je pourrais juste aller un, deux,
trois, quatre, cinq, six.
Et il suffit d'utiliser sorte de chiffre.
>> Ou je pouvais enregistrer
cela un peu plus long terme.
Et comment puis-je représenter tous
les humains dans cette pièce?
Eh bien, je pourrais faire quelque chose comme, OK.
Je vois une personne.
D'accord.
Je vois une autre personne, un
tierce personne, et ainsi de suite.
Mais personne ne compte les gens comme ça.
Donc, littéralement, la plupart d'entre nous si nous sommes
allant même dessiner quoi que ce soit,
vont probablement aller
un deux trois quatre,
peut-être obtenir un peu de fantaisie, cinq, six,
sept, huit, neuf, dix et ainsi de suite.
>> Et c'est en fait un
système appelé unaire.
Uno, comme uno impliquant un, où vous
juste avoir une lettre de l'alphabet.
Vous avez juste cette marque de hachage.
Et moi, pour l'efficacité, tout simplement dessiné
ces marques de hachage, en fin de compte
lignes droites.
Mais je les aurais dessiné
comme les petits chiffres de bâton.
Où représenter
une personne, une entrée,
Je viens de dessiner un bâton
figure ou une marque de hachage.
Mais ce n'est pas tout ce qui expressive.
>> Si je n'ai que ces hachage
marques, laissez bâton chiffres seuls,
comment pourrais-je représenter
quelque chose comme le numéro 15?
Ou 15 personnes dans la salle?
Je pourrais avoir à faire quelque chose comme 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Il n'a tout simplement pas à l'échelle très bien.
Comme les entrées deviennent grandes, nous
besoin d'un meilleur système que celui-ci.
>> Et il se trouve que la
système que les ordinateurs utilisent
est pas si différent
de ce que vous et je sais.
En fait, la plupart des gens dans cette salle,
même si vous êtes parmi ceux qui sont moins
confortable, ne savent pas nécessairement
comment votre Mac ou votre PC fonctionne vraiment,
vous avez probablement au moins entendu, que
sous le capot sont de 0 et de 1.
Le soi-disant système binaire.
Donc, en effet, les ordinateurs ont plus de
juste des marques de hachage dans leur vocabulaire,
mais pas autant de
vocabulaire comme nous les humains.
>> En effet, nous les humains n'utilisent pas binaire.
Bi-dire 2, 0 et 1.
Mais décimal, déca
ce qui signifie 10, 0 à 9.
Donc, nous avons beaucoup plus expressif
capacités dans notre monde humain normal.
Mais je dirais que ces systèmes,
binaire et décimal, et tout
entre et au-delà, sont
en fait tout tout à fait familier.
Par exemple, considérons
cet exemple ici, 123.
Donc, ce qui est vraiment, bien sûr,
un certain nombre nous savons que 123.
Mais tout ce que je dessinais était juste ce
motif de symboles, glyphes pour ainsi dire.
Sorte de formes sur la carte à la craie.
>> Mais pourquoi avons-nous immédiatement et
intuitivement saisir ce que 123?
Eh bien, si vous étiez comme
moi à l'école primaire,
vous avez probablement appris que c'est la
colonne 1 s, ceci est la colonne 10s,
ceci est la colonne 100s.
Et pourquoi est-ce utile?
Eh bien, il est simple arithmétique vous maintenant
faire pour obtenir à partir d'un motif de symboles
à un certain nombre nous comprenons intuitivement.
Est ce que, 100 fois 1, puis
10 fois 2 et 1 fois 3,
ce qui bien sûr est à seulement 100, et
ceci est 20, ce qui est trois.
Et si l'on ajoute ceux together-- ah.
Donc là que réside le genre de raisonnement
derrière pourquoi cet ensemble de symboles
signifie quelque chose de réel et numérique.
>> Eh bien, les ordinateurs font exactement la même chose,
mais ils ne peuvent compter aussi haut que l'un.
Alors que je suis en mesure de
compter aussi haut que trois.
Et en fait, si je continuais, je vais pouvoir
aller aussi haut que neuf dans ce système.
Les ordinateurs ont seulement des zéros
et ceux de l'alphabet.
>> Alors qu'est-ce que cela signifie?
Eh bien, cela signifie simplement que si un ordinateur
veut représenter, dire le nombre 0,
peut-être en utilisant trois trois characters--
lettres de l'alphabet pour ainsi dire,
voilà comment un ordinateur représente 0.
Donc, pas tout à fait effrayant jusqu'à présent.
Il est exactement ce que nous, les humains feraient.
Et en fait, la plupart d'entre nous serait tout simplement
ignorer les zéros de toute façon.
>> Un ordinateur, si elle veut
mémoriser le numéro 1,
se révèle va le faire.
Et un ordinateur pour stocker
le numéro 2 est pas
va faire le système unaire,
dont je parlais tout à l'heure.
Il va vraiment faire cela.
Et cela est probablement
où le motif commence
pour devenir moins évident pour la plupart des gens.
Voilà 2, cela est 3.
Curieusement, cela est maintenant 4.
Et maintenant, il fait vraiment
semblent être peut-être cryptique,
mais pas si l'on considère
ce binaire signifie vraiment.
Cela signifie que vous avez deux
lettres de votre alphabet.
Donc, deux caractères possibles
pour chaque espace réservé.
>> Donc, cela signifie vraiment que nous allons
à besoin d'un endroit 1s, ou le lieu 2s,
un lieu 4s puis
8, et 16, 32 et 64.
Et quelle est la différence là-bas?
Comme ceux-ci sont 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Et avant que nous avions 110, 100,000, 10,000.
Quelle est la similitude là?
Et quel est le motif?
Ouais.
ÉTUDIANTS: Pouvoirs du 2
au lieu de puissances de 10.
DAVID MALAN: Oui.
Pouvoirs du 2 au lieu de puissances de 10.
Et donc si je voulais garder
aller, 8, 16s et ainsi forth--
mais maintenant, si vous avez ce genre
d'indice, maintenant le système binaire
est en fait assez simple.
Pourquoi est-ce modèle de 0 de
dans le monde des ordinateurs 0?
Eh bien parce que c'est 4 fois 0, 2
temps 0, 1 fois 0 et vous obtenez 0.
>> Pourquoi est-ce le numéro 1?
Même raisonnement, mais maintenant nous
un 1 dans la colonne 1.
Pourquoi est-ce 2?
Nous avons un 1 dans la colonne 2s.
Et comment puis-je représente
dire le numéro 7 en binaire?
Dites plus fort.
>> ÉTUDIANTS: Trois 1s.
>> DAVID MALAN: Trois 1s.
Donc, 1, 1, 1, parce que nous avons besoin
4 plus 2 plus 1 me donne 7.
D'accord.
Donc, à partir de là comment pouvons-nous
représentent 8 avec 3 placeholders?
Ouais.
>> ÉTUDIANTS: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID MALAN: Oui 1, 0, 0, 0.
Et pourtant, peut-être, je genre
de techniquement besoin
pour ajouter un autre espace réservé à la carte.
Si je veux que je s'adapter bien
besoin de faire quelque chose comme ça.
Donc je vraiment besoin d'utiliser maintenant
la colonne 8s, et qui est très bien.
Mais ce qui est curieux dans l'informatique est
que cela va nous coûter quelque chose.
Vous avez besoin de plus de RAM dans votre ordinateur maintenant.
Vous avez besoin de plus de mémoire
parce que vous besoin de quelque chose
physique pour stocker que
bit supplémentaire, pour ainsi dire.
chiffres binaires.
Et en effet, tout ce qui est arrivé
ici, comme le système décimal,
si nous continuons d'ajouter des numéros et des
et, nous passons à 5 à 6 pour 7 à 8
il est comme portant le 1, littéralement.
Et puis tout le reste
redescend à zéro.
>> Mais comment pouvons-nous représentons réellement
ces choses physiquement dans un ordinateur?
De plus, à la fin de la journée, le seul
entrée physique d'entrer dans mon ordinateur
voici ce cordon d'alimentation, de sorte
l'électricité ou des électrons de la paroi.
Et alors comment puis-je obtenir de quelque chose
physique comme celle réellement
représentant une idée de ce type à la place.
>> Eh bien, que pourrions-nous faire?
Nous pourrions considérer que, tout droit,
peut-être si l'électricité circule
Je pourrais le stocker et de tenir à elle.
Et si je suis sur la tenue
à un peu d'électricité,
qui va juste
représenter arbitrairement 1.
Et si je tire le bouchon
et il n'y a rien,
vous savez que ça va juste
pour représenter arbitrairement 0.
>> Donc, si quelque chose est là, 1.
Si rien est là, 0.
Ou vous pouvez faire ce
un peu plus visuelle.
Voici un 0.
Il n'y a rien en cours intéressant
sur sur le dos de mon téléphone.
Mais si je laisse un peu
peu d'électricité de circuler,
même si elle est un peu brillante
ici, ma lampe de poche a continué.
Je suis donc stocker une charge et ergo,
ce téléphone représente maintenant un 1.
Donc 0 1.
>> Donc, avec 1 iPhone à quelle hauteur je peux
compter en utilisant ce type d'approche?
Je veux dire à 1.
Il est pas tout à fait convaincante.
Alors, que pourrions-nous faire?
Eh bien, voyons, est une personne sur leur
téléphone en ce moment que je pouvais emprunter?
Toute personne qui a un téléphone
avec une lampe de poche intégrée dans?
Puis-je emprunter?
Je ne veux pas débloquer.
D'accord.
Je vous remercie.
Permettez-moi d'emprunter ce.
D'accord.
Donc, si je fais défiler maintenant et ici,
ce que je représentais maintenant?
Ouais.
Il est donc trois parce que cela est dans le
colonne 1 s, ceci est dans la colonne 2 secondes.
Donc, 1 plus 2 est 3.
Et puis, si nous essayons d'obtenir
vraiment creative-- oh, je vous remercie.
Très préemptif.
D'accord.
J'ai maintenant trois iPhones.
>> Et maintenant this-- je ne vais pas
faire plus loin que cela.
Que vais-je représentais maintenant?
Juste Sevens.
Mais il me fallait physiquement
plus de mémoire dans ce cas.
Mais voilà tout ce qu'il est.
Vous pouvez penser à ce qui se passe on--
vous-- remercier l'intérieur de votre téléphone
comme étant simplement un interrupteur qui est
étant activé et désactivé.
>> Et si vous avez jamais entendu
le mot transistor.
Ou si vous avez déjà entendu parler de la
le marketing parlent Intel à l'intérieur,
que ça parle du genre de matériel
qui est à l'intérieur de votre ordinateur.
Intel rend les processeurs,
les unités centrales de traitement,
qui sont comme les cerveaux
à l'intérieur de votre ordinateur.
Et ces CPU et les
choses qu'ils connectés
d'avoir beaucoup, beaucoup de commutateurs minuscules.
Des millions, des milliards de commutateurs
qui peut être soit allumé ou éteint.
>> Donc, les ordinateurs, heureusement,
comme nos Mac et PC,
peut compter moyen supérieur à 7 ou 8
parce qu'ils ont beaucoup plus que trois
ou quatre bits.
Bien plus que l'équivalent de la
trois lampes de poche que nous venons d'avoir.
Mais maintenant cela commence à se
assez inintéressante rapidement.
Si je veux maintenant être effectivement en mesure
de faire quelque chose de plus intéressant,
Je veux être capable de sauter
à quelque chose comme ça.
>> Donc ASCII, il est pas vraiment un utile
acronyme, mais American Standard Code
pour l'échange d'information.
Cela signifie simplement que, quelques années
il y a nous, les humains ont décidé,
Vous savez quoi, nous voulons être en mesure de le faire
plus d'ordinateurs que de simples chiffres.
Nous ne voulons pas qu'ils juste
être calculateurs coûteux,
nous aimerions être en mesure de faire des choses comme
traitement de texte, quoique très simplement.
Plus tard, nous avions email et d'autres médias.
>> Et le monde a décidé quelques années
Il y a selon cette ASCII du système,
vous savez quoi?
Dans certains types de
programmes en tout temps vous
voir l'équivalent du nombre
65, comme le modèle de bits.
Et nous pourrions faire la
mathématiques ici sur la carte.
Le motif de bits qui représentent 65.
Ne pensez pas comme 65 en décimal.
Pensez-y comme arbitraire, mais
globalement, de manière cohérente comme la capitale
UNE.
Et puis le monde
décidé, vous savez quoi?
Prenons un autre motif de bits.
Et si jamais nous voyons la
Numéro 66, disons simplement
Supposons que ce soit le
capitale B. Avance rapide H
et moi, si vous voyez 72 ou 73, que
devrait être un H et un I, respectivement.
Et aussi longtemps que l'ensemble
monde est d'accord sur ce point.
Alors que lorsque vous recevez un e-mail, ou
vous obtiendrez un fichier sur une clé USB,
ou quelque chose comme that-- quand
vous voyez ce modèle de bits,
vous savez qu'il devrait être présent
lettre ou une autre lettre.
>> Mais il est contexte spécifique, à droite.
Un programme d'email pourrait interpréter
ces choses comme des caractères,
mais une calculatrice graphique ou
calculatrice pourrait représenter ou interpréter
ces choses, bien sûr, que des lettres.
>> Donc, avec cela dit, petite revue rapide.
Ceci est peut-être un trois caractères
e-mail qui a été envoyé à moi.
Sous le capot, il est dans
0 et de 1, mais nous ne nous soucions pas.
Nous allons commencer à l'abstrait
au-dessus des 0 et des 1 aux lettres.
Et si je vois un motif de 0 et de 1 qui
représentent vraiment 72, indice, indice, 73,
puis 33, quel est le message?
>> ÉTUDIANTS: [Inaudible]
DAVID MALAN: Donc, si vous pensez
il y a en arrière juste un moment, HI
était le message que je voulais
communiquer ici parce que H est de 72,
I est 73, et maintenant 33-- vous ne seriez pas
nécessairement savoir à l'avance,
mais il se trouve si vous avez réellement
voir plus de la carte et le système
que l'humanité convenu ans
il y a, il est juste un point d'exclamation.
Et en effet, il y a un modèle de
symboles et des chiffres pour chaque caractère
que vous pourriez avoir sur votre clavier.
>> D'accord.
Résumé d'outre Let.
Si nous ne voulons pas d'avoir juste
des choses comme des chiffres et des lettres,
nous voulons réellement mettre en œuvre des graphiques.
Eh bien, si vous avez déjà
entendu l'acronyme RGB.
Il est une sorte de date maintenant, mais
il est encore un peu là.
RGB est rouge, vert, bleu.
Et il est juste un système
de dire, vous savez quoi,
nous allons utiliser trois ensembles de bits.
Un ensemble de 8 bits, un autre ensemble de 8
bits, et une autre série de 8 bits.
Et nous allons utiliser ces bits
pour stocker combien nous rouge
voulez sur notre écran, combien
vert nous voulons sur notre écran,
et combien bleu nous voulons sur notre écran.
Et cela signifie simplement que si vous
avoir un lot-- un grand nombre pour le rouge,
cela signifie me donner beaucoup de rouge.
Si vous avez un grand nombre de
vert, donnez-moi beaucoup de vert.
Et si vous avez juste un peu
de bleu ou d'un petit nombre comme 33,
me donner un peu de bleu.
Et si vous arrivez à combiner les
trois grandeurs, pour ainsi dire,
vous obtenez this-- vous pouvez à peine voir sur
le projecteur, mais ce trouble
nuance de jaune ou brun.
>> Mais cela est-à-dire, en utilisant ce
modèle de 8 plus 8 plus plus 8--
ce modèle de 24 bits
est de savoir comment un ordinateur serait
stocker cette nuance de jaune dans un
petit point un pixel sur l'écran.
Donc, nous sommes passés de 0 et de 1 en décimal
numéros aux lettres de l'alphabet.
Ou des points plus intéressant, coloré.
>> Eh bien, ce qui bien sûr est alors la prochaine?
Eh bien, ce qui est une image que vous
voir sur Facebook ou d'obtenir dans un courriel?
Ou semblable?
Quelle est la définition
techniquement d'une image?
Ouais.
Quelle est une image composée de si vous
regarder vraiment près votre écran?
Ouais.
Il est juste un tas de pixels.
En fait, si vous prenez votre
ordinateur portable peut-être plus tard,
et de regarder de très près
à it-- selon
sur la façon dont l'ordinateur portable est cher et
comment de haute qualité de l'écran est,
vous pourriez très bien voir tous
les petits points sur l'écran.
>> Et ces points ou pixels,
qui signifie qu'il ya
24 bits représentant chaque pixel en ce que
photo que vous voyez sur Facebook,
ou que vous venez de prendre
sur votre iPhone récemment.
Et voilà comment nous obtenons
à des choses comme des graphiques.
Eh bien, ce qui est une vidéo?
Une vidéo est tout simplement un ensemble de graphiques
voler par l'écran à nouveau
et encore et encore.
Et donc des vidéos vraiment, ne sont que des modèles
de bits représentant des grilles, des lignes
et de colonnes de points,
voler par l'image de l'écran,
après image, l'image, alias
Films.
Voilà donc pour les entrées et sorties.
>> Tout ce que nous avons maintenant est un
hypothèse que, vous
savoir ce que, si nous voulons un ordinateur
pour représenter l'information,
nous avons un système pour le faire.
Nous pouvons le faire avec 0s et
1s à la fin de la journée.
Mais nous pouvons abstraite, donc
de parler, en plus de cela
de façon à représenter plus
choses intéressantes.
Et ici en CS50, et
informatique plus généralement,
nous sommes maintenant sur les épaules
de toutes les personnes qui
est venu devant nous qui a figuré que dehors.
Et maintenant simplement supposer que les ordinateurs
peut représenter les entrées et sorties.
>> Mais maintenant, de laisser effectivement
faire quelque chose avec eux.
Donc, un algorithme est juste un ensemble
des instructions, étape par étape,
pour résoudre un problème.
Et ce qui pourrait un tel problème est.
Donc, cela est une ancienne école
la technologie, un annuaire téléphonique.
Et à l'intérieur d'un livre de téléphone est un
tas ensemble de noms et de numéros.
Et ces noms sont généralement
triés par ordre alphabétique.
>> Donc, si je voulais trouver quelqu'un dans
ce livre de téléphone comme Mike Smith,
ce qui est un humain typique va faire?
Eh bien, vous pouvez simplement ouvrir
it up, regardez la première page.
Je ne vois pas Mike Smith.
Tournez à la deuxième page,
Et juste continuer à aller et aller.
Est-ce approche étape par étape correcte?
Ouais.
Il est un peu stupide, droite.
Il est inefficace, à droite.
Parce que ça va prendre une éternité
pour se rendre à Mike, mais il est correct.
Parce que si Mike est ici
Je vais bien le trouver.
>> Alors, quel est un peu plus
personne raisonnable va faire?
Ils pourraient encore ouvrir à l'avant,
et peut-être voler dans l'annuaire téléphonique
deux pages à la fois.
Deux, quatre, six, huit.
Je ne peux pas réellement
physiquement le faire très bien.
Mais en théorie, cela devrait être
deux fois plus vite, deux pages à la fois.
Est-ce l'algorithme correct?
>> ÉTUDIANTS: [Inaudible]
DAVID MALAN: Pas nécessairement.
Bien.
Pourquoi cette mise en garde?
>> ÉTUDIANTS: Parce qu'il pourrait être sur un
des pages que vous sauter.
DAVID MALAN: Oui.
Donc, même si je me rapproche de plus en plus.
Que faire s'il est juste accidentellement, par le mauvais
chance, pris en sandwich entre les deux pages
que je suis voler au-dessus?
Nous avons donc besoin d'une solution pour cela.
Nous devons réellement
puis dire, attendez une minute,
peut-être si nous allons trop loin, peut-être
si nous avons atteint la section T,
T venant après Smith, alors nous devrions
au moins doubler en arrière au moins une page.
Donc, peut être fixé, mais il y a
une question conditionnelle là.
Donc, il est deux fois plus vite, mais vous pourriez
doubler en arrière un peu.
Mais personne dans sa chambre, même si vous
ne pas vraiment utiliser les livres de téléphone plus,
va commencer au début.
Qu'est ce que tu vas faire
à la recherche de Mike Smith?
Tu vas aller à peu près à les S.
Ou si vous n'avez pas vraiment
la feuille de triche sur le papier,
vous allez aller au moins
à peu près au milieu.
Et certainement pas
la couverture du livre.
Vous allez regarder vers le bas.
Et mathématiquement vous êtes probablement
aller voir la section M, qui
est à peu près au milieu.
Et puis vous allez
réaliser, ce qui est vrai?
Où est Mike?
>> ÉTUDIANTS: [Inaudible]
DAVID MALAN: Oui.
Donc, il est de ce côté.
Et que pouvez-vous faire?
Eh bien, à la fois propre et au figuré
pouvez-vous déchirer le problème en deux fois?
Et savez alors que vous pouvez jeter
cette moitié du problème de distance.
Et maintenant, nous nous retrouvons avec fondamentalement
le même problème, mais il est à moitié aussi grand.
Et maintenant, quelle est la
jeu d'instructions?
Quel est l'algorithme
pour trouver Mike Smith?
Il est exactement la même chose.
>> Maintenant, ce qui se passe pour être le M
l'article et ceci est la partie de Z,
mais le fondamental
la formule est toujours la même.
Allez à peu près au milieu,
regarder vers le bas, oh, repriser il.
Maintenant, je suis dans la section T,
Je suis allé trop loin.
Mais ici aussi pouvez-vous
appliquer cette même logique.
la moitié Throw du problème
loin et maintenant nous sommes
à gauche avec un problème qui est
un quart de la taille.
Et nous pouvons répéter, et nous pouvons répéter,
et nous pouvons répéter jusqu'à ce que théoriquement,
il y a juste une page à gauche sur
qui Mike est ou non.
>> Alors, quel est si puissant à propos de cette idée?
Je veux dire, après tout, il est assez intuitive.
Personne ne va commencer à la
début de l'annuaire téléphonique
et flip 1000 pages pour trouver Mike Smith.
Presque tout le monde dans cette salle va
de faire à peu près ce genre d'algorithme
sauf pour la déchirure.
>> Et alors pourquoi avons-nous fait?
Eh bien, pensez à l'efficacité.
Considérez combien mieux cette
algorithme était en le décomposant
en ses parties constituantes.
Alors qu'est-ce que je fais d'abord?
Je pris le livre de téléphone.
Et un informaticien,
et un programmeur,
plus généralement il se trouve, va
commencer à compter tout à 0.
>> Pourquoi?
Eh bien, il est un peu étrange
que nous les humains comptons, en général,
à partir d'une.
Parce que ce qui est le plus petit nombre
nous pouvons clairement représentons la base
même sur notre vieux maths de l'école primaire?
Eh bien, il était de 0, que ce soit
il est en décimal ou binaire.
Et donc vous verrez dans le monde
de l'informatique et de la programmation,
spécifiquement, nous commençons
tout compter de 0.
>> Je pris le téléphone livre étape 0.
Je vais ouvrir la
milieu de l'annuaire téléphonique.
Et c'est en effet un
expression de ce que je faisais.
Et puis la deuxième étape était de regarder les noms.
La troisième étape est un peu
différent sur le plan conceptuel.
Je me pose une question.
Si Smith est parmi les noms,
Je vais prendre une décision.
S'il est parmi les noms,
alors je vais appeler Mike.
Et je vais prendre une décision
sur la base de cette information.
>> Par contre, si non, si Smith
plus tôt dans le livre à la gauche,
Je vais ouvrir au milieu
de la moitié gauche du livre.
Et puis voici l'astuce,
Je vais revenir à l'étape deux.
Je vais trier des
se tenir debout sur mes propres épaules
et il suffit de répéter le travail passé, je l'ai fait.
Mais le travail qui me reste est
moins en moins, et moins.
Mais il est toujours d'aller travailler.
Mais si Mike, à la place, est plus tard
dans le livre à droite,
Je vais ouvrir au milieu
de la moitié droite du livre,
puis revenir à l'étape deux.
>> Mais il y a en fait un quatrième scénario.
Mike soit ici,
ou ici, ou ici, ou--
>> ÉTUDIANTS: Pas là.
DAVID MALAN: Pas là.
Et en effet, si nous ne prévoyons pas
cette quatrième et dernière scénario
notre programme pourrait être buggé
ou viciée d'une certaine façon.
Sinon, quittez dans le cas où
on n'a pas trouvé Mike à tous.
Et en effet, si vous avez déjà remarqué
votre pendaison de l'ordinateur, ou tout
d'un mot ou d'un autre coup
programme se ferme juste de façon inattendue,
et parfois te erreur
message est littéralement que.
Ce programme a quitté inopinément.
Il peut être pour n'importe quel nombre de raisons.
Mais il est parfois
quelque chose d'aussi simple que cela.
Le programmeur humain
qui a écrit que le logiciel
ne se rendent pas compte que, oh, il y a un
selon chose qui peut effectivement se produire.
Et si vous n'écrivez du code pour
capturer ce quatrième scénario,
il est en effet parfois inattendue
ce que l'ordinateur peut réellement faire.
Maintenant, nous allons appeler un
quelques-unes de ces choses.
Donc, en jaune ici, je
avoir des termes mis en évidence
que, désormais, nous sommes juste
va appeler des fonctions.
Fonctions dans le monde de la
la programmation sont comme les actions,
déclarations d'actions.
Donc ramasser, ouvert à, regarder
à, appeler, ouvert, ouvert, quittez.
C'est une fonction, une procédure,
une action, un nombre quelconque de synonymes
fonctionnerait aussi bien.
Maintenant, quelles sont ces choses maintenant en jaune?
Si bien, si bien, si
le reste, ce sont ce que
nous allons appeler
conditions dans la programmation,
ou branches, décision
des points, si vous voulez.
Mais comment savez-vous quelle fourchette
sur la route à prendre, pour ainsi dire?
Nous avons besoin de mettre en évidence
les termes à droite
là, qui sont ces
des questions oui ou non.
Ces fausses vraies questions.
Smith parmi les noms?
Smith plus tôt dans le livre?
Smith plus tard dans le livre?
Ce sont des questions à
où il est un oui, ou non,
ou de manière équivalente vrai, ou faux, ou
de manière équivalente, un ou zéro réponse.
>> Et pendant ce temps, il y a
juste un dernier morceau.
Cela a ici ce genre d'effet?
Que ce soit ou non vous programmez
avant, comment voulez-vous
décrire ce que l'étape
sept et 10 font?
Qu'est-ce que vous avez dit?
ÉTUDIANTS: Une étape récursive.
DAVID MALAN: Une étape récursive.
Dans l'affirmative, l'essentiel.
Il est techniquement itérative
ici si vous êtes familier.
Mais nous reviendrons à cela.
Mais qu'il fait clairement quelque chose.
Encore une fois, il est induisant un
cycle, une boucle, à droite.
Vous êtes littéralement aller
revenir à une certaine étape précédente.
Et en effet, cela va
mettre en œuvre une sorte de cycle.
Mais tu ne vas pas à obtenir
coincé dans ce sans cesse, à droite.
Parce que si vous êtes constamment vérifier est
Mike ici ou à gauche, ou absent,
finalement, il ne va pas être là.
Et vous pouvez tout simplement arrêter complètement
selon cette dernière ligne.
>> Voilà donc pour le vocabulaire.
Et cela était ce que nous
appeler généralement le code de pseudocode.
Il est pas une langue réelle.
Il est juste très laconique anglais,
mais il communique le point.
Il n'y a pas de structure formelle ici.
Vous utilisez simplement qu'il est quelques-uns
mots, mais les mots aussi clairs
que vous pouvez communiquer votre idée.
>> Maintenant, quelle est la qualité de cet algorithme
et combien mieux est-il?
Eh bien, nous ne devons pas entrer dans la
spécificités des numéros ou quoi que ce soit
comme ça.
Mais nous pouvons regarder le
la forme de cette solution.
Donc, si nous tirons simplement un complot xy
ici sur l'axe horizontal ici.
Appelons juste la taille du problème.
Et un informaticien serait
utilisent généralement n comme variable ici.
Donc n pages, ou n personnes dans la salle, ou
tout ce que vous essayez de compter.
>> Puis sur l'axe vertical de la
à gauche, ce serait le temps de résoudre.
Alors, combien de secondes le fait
prenez-moi pour trouver Mike Smith?
Ou combien d'étapes faut-il?
Combien de tours page ne prend-il?
Voilà donc combien il en coûte
moi dans le temps pour résoudre un problème.
Et nous pourrions tirer le premier
algorithmes pente, si vous voulez,
comme juste cette ligne droite en rouge.
Et je vais l'appeler n.
>> Pourquoi n?
Pourquoi est-il seulement celui-ci
une relation?
Eh bien, si Verizon ou
quelle que soit la compagnie de téléphone
ajoute une page de plus à
l'annuaire téléphonique de l'année prochaine,
qui pourrait pousser Mike un
pas de plus proche de la fin,
selon l'endroit où cette page est.
Et l'effet pourrait juste
d'ajouter une seconde de plus.
Ou encore un tour de page.
Un rapport un à un.
>> En revanche, le deuxième algorithme.
Comment beaucoup plus rapide était que intuitivement?
Là où je suis allé deux pages à la fois?
Ouais.
>> ÉTUDIANTS: [Inaudible]
>> DAVID MALAN: Oui.
il est donc va être deux fois plus vite.
Et nous attirons ici que
en fonction de l'échelle.
Il est encore une ligne droite,
mais inférieure à la ligne rouge.
Parce que, pour un certain nombre
de pages, si elle prend
vous cette nombreuses étapes avec
le premier algorithme,
ça va vous prendre la moitié
que de nombreuses étapes avec la seconde.
Et la ligne jaune
le second algorithme décrivant
va tout simplement être en dessous.
>> Mais ce qui est vraiment puissant est de
penser à la troisième et dernière,
et incroyablement plus intuitive
algorithme, qui a cette forme.
Techniquement, nous appellerions
cette courbe logarithmique.
Connectez-base 2 de n dans ce cas.
Mais cela ne veut pas vraiment d'importance.
Ce qui importe est vraiment le fond
forme différente qu'il a.
Et vous pouvez considérer à quel point
beaucoup plus courte cette ligne vraiment
est dans le long terme.
Il est en constante augmentation.
Il n'aplatit pas parfaitement.
Mais il pousse tellement plus lentement
que le problème devient de plus en plus grand.
Et vous pouvez penser de cette
way-- si Verizon n'a pas seulement
ajouter une seule page l'année prochaine, mais doubles
le nombre de pages dans le livre de téléphone,
le premier algorithme pourrait
prendre deux fois plus nombreuses étapes.
Si elle est de 1000 pages cette
année, 2000 pages de l'année prochaine,
Mike pourrait être que beaucoup plus loin.
Il est donc 1000 des mesures supplémentaires pour le retrouver.
Le second algorithme
peut-être seulement 500 plus
des mesures pour le trouver car encore une fois,
Je vole à travers elle deux à la fois.
>> Mais qu'en est-il du troisième algorithme?
Si Verizon double la
taille de l'annuaire téléphonique
prochaine année de 1000 à 2000
pages, combien d'autres étapes
est mon troisième algorithme va prendre?
Ouais, il est juste un.
Et voilà l'idée puissante.
Vous pouvez prendre 1000 pages morsure
sur ce problème à la fois.
Et maintenant, si vous considérez
un scénario idiot,
mais ce genre d'adresse à la
puissance de ce type de intuition--
si un livre de téléphone avait, comme, quatre milliards
pages, se sent comme un très gros problème.
Et en effet, il pourrait
me prendre quatre milliards la page
se tourne pour trouver Mike Smith dans ce
cas avec le premier algorithme.
Mais combien d'étapes serait-il
prendre dans le troisième algorithme
pour trouver Mike parmi quatre
milliard morceaux de papier?
Donc, quatre milliards vous déchirer en deux.
Vous obtenez deux milliards.
Puis un milliard puis 500 millions,
250 millions, 125 million-- mais il
se sent comme cela est
va prendre un certain temps.
Je pourrais avoir besoin de 32 doigts
de compter jusqu'à ce que haute.
Mais il est en effet que
peu que 32 pages larmes.
Vous pouvez aller de quatre
milliards à une page de division
le nombre initial de
pages en demi 32 fois
jusqu'à ce que vous vous retrouvez avec
juste que d'une seule page.
>> Maintenant, bien sûr, je triche ici.
Il est pas que nous sommes juste d'être tri
stupide entièrement avec les deux premiers
algorithmes.
Je triche dans un certain sens, ou
vraiment je tirer parti d'une hypothèse.
Ce qui était vrai à propos de l'annuaire téléphonique
dans sa forme originale qui a permis
moi même utilise ce troisième algorithme?
Ouais?
AUDIENCE: Il a été alphabétisés.
DAVID MALAN: Il a été alphabétisés, non?
Si elle était juste au hasard
ordre, cela est un gaspillage
de temps, toute cette conversation.
Je dois regarder chaque
page si elle est dans un ordre aléatoire
pour trouver Mike Smith avant
peut conclure qu'il n'y est ou non.
Et l'on en coin
ont coupé est que je dois
supposé que quelqu'un d'autre dans
ce cas a fait le travail pour moi.
Et pour que, finalement, invite
la question, eh bien, attendez une minute.
Comment pouvez-vous trier 1000
pages de noms et de numéros?
C'est en fait un autre
problème, quelque chose
nous reviendrons à l'avenir.
Mais quand vous pensez à des sites Web
comme Facebook et Google pour Gmail
et des choses comme Google
propres index de recherche,
lorsque vous avez des millions ou des milliards de
morceaux de données étant stockées ces jours-ci,
searching-- et pour ne pas mentionner
trier ces problems--
est finalement un défi en soi.
Et en effet, c'est alors
juste un de ces défis
que nous allons examiner.
>> Alors maintenant, nous allons prendre un moment
et jeter un oeil à CS50
lui-même et vous donner un sentiment de
ce qui est en magasin ce semestre.
En effet, si vous ne l'avez pas déjà,
ne jetez un oeil à cette URL.
Et comme Patrick fait allusion
pour, cette année, nous sommes
faire un investissement significatif tout
plus dans le soutien de cours
la structure en termes de AT
et les CA, les heures de bureau,
les articles disponibles, et
matériaux numériques en ligne, aussi bien.
En effet, en termes de cours de
conférence, nous sommes ici aujourd'hui.
Et les attentes de cette
année officiellement du cours
sont assister à aujourd'hui, ce cours
dernière conférence, et un cours
à peu près au milieu du semestre
avec chaque conférence entre
mise à disposition générale
sur un vendredi après-midi
en ligne, à la fois pour les étudiants de Yale
et les étudiants de Harvard cette année.
En effet, l'un des
des changements fondamentaux est
que nous adoptons au
Harvard un paradigme très
comme nous l'avons fait ici hier
année et maintenant cette année,
de sorte que, de même, nous filmons encore plus
des conférences du cours à Cambridge
mais les rendre disponibles plus tôt
que nous avons dans le passé
de telle sorte que ceux de vous-- si vous
voudrait, par exemple,
obtenir un début de la tête sur les matériaux
sur le premier week-end plutôt
que le deuxième week-end, vous aurez
l'accès à ces types de matériaux,
consultable, noyable, hyperlinkable
aux ressources liées tous les plus tôt.
En ce qui concerne les sujets, pour vous donner
un sens de la trajectory-- du cours
et une partie de ce pourrait être le jargon pour
maintenant, mais pas pour longtemps, rassurez-vous.
Nous allons commencer aujourd'hui, en fin de compte,
avec la recherche à une programmation
langue appelé Scratch.
Nous allons par la suite, la transition
la semaine prochaine à ce qu'on appelle C
puis regarder autre bâtiment
blocs pour résoudre les problèmes,
choses appelées tableaux et algorithmes,
comment nous utilisons la mémoire à notre avantage
et le désavantage, et
des choses comme des structures de données,
et ensuite vers l'extrémité de queue de la
classe regardant l'apprentissage machine
et en regardant une autre
langage appelé Python,
comment fonctionne le web, comment l'Internet plus
fonctionne généralement, les protocoles comme HTTP,
langues pour les bases de données comme
SQL, JavaScript pour le Web,
et, finalement, attachant
tous ceux ensemble.
>> Et en effet, à la
fin de la journée, vous
ne sera pas apprendre dans cette classe Scratch
ou C ou Python ou SQL ou JavaScript.
Vous apprendrez plus généralement à la place
l'informatique et les fondations
de celui-ci, et vous
apprendre à programmer
dans un nombre quelconque de ceux-ci
langues le long du chemin.
Donc, en effet, l'un des objectifs
du cours à la fin
est d'enlever tous les cours de
roues de formation par ces dernières semaines
de sorte que, après cela, vous pouvez
revenir à votre propre fields--
si ce qui est ou
pas de la science informatique
ou de l'ingénierie, dans le naturel
sciences, arts, lettres, ou beyond--
et apporter un peu de cette
Les idées de cours et ce domaine de
des idées et des pratiques
compétences à votre propre domaine
afin de résoudre les problèmes qui y sont.
>> Ce que nous allons faire ici en attendant
dans la plupart des jeudis après aujourd'hui
est avec les têtes de cours menant
ce que nous appellerons soluces
des ensembles de problèmes du cours.
Ainsi, chaque semaine, lorsque nous
ont un problème posé, nous allons
marcher à travers dans un endroit
comme ça les défis du cours,
vous offrant quelques conseils et
astuces et techniques de conception.
Mais si vous n'êtes pas en mesure
de faire ceux en personne,
réaliser ces mêmes
les ressources seront intégrées
par l'un des parcours de
assistants d'enseignement
dans le problème eux-mêmes ensembles, aussi bien.
>> Le problème fixe cette année, à la différence
l'année dernière, en fonction des commentaires,
sera encore publié le vendredi.
Mais plutôt que d'être due
vendredi suivant,
vous donnant ainsi seulement sept jours,
sera effectivement dû 10 jours plus tard.
Et en effet, cela signifie que
ils se chevauchent par un week-end.
Mais nous espérons que cette année
surtout cette volonté
permettent aux élèves de mieux accueillir
flux et le reflux dans leurs horaires,
que ce soit des universitaires ou
extracurriculars ou l'athlétisme
ou de la saison à mi-parcours.
Vous pouvez soit à chargement frontal ou arrière-charge
votre semaine se concentrant sur CS50 basée
sur réelle charge de cours de votre propre semaine.
>> Le problème se définit
couvrira une gamme de langues,
mais nous allons nous concentrer
principalement tôt le C
avant de nous concentrer par la suite, plus
niveau, plus les langages web-centric.
Et puis un couple de FAQ ici--
si vous prenez une classe comme CS50
comme une première année?
Donc, absolument.
Et en effet, ce n'est pas
nécessairement quelque chose
vous devriez reporter jusqu'à ce que vous avez coupé
vos dents sur d'autres types de classes.
Mais plutôt, envisager
que, pour de nombreux étudiants,
moi-même inclus dans la journée,
c'est un domaine très familier,
surtout si vous
n'a jamais fait prendre un CSA AP
ou quelque chose comme ça à l'école secondaire.
Mais se rendre compte que dès le début,
que ce soit ce cours
ou un autre cours d'introduction,
est maintenant en effet le meilleur temps,
Je pense que, de trouver un nouveau chemin d'accès ou
un nouveau intérêt académique, aussi bien.
Et puis prendre avec d'autres courses--
donc l'une des principales différences ici
par rapport à Harvard est que nous ne
prendre quatre cours par semestre
à Harvard pour une raison quelconque.
Et vous les gars effectivement tirez
hors des 36 cours au total
au cours de vos quatre ans,
ce qui signifie généralement quatre ou cinq
des cours.
Et je pense qu'il est tout à fait juste de dire
et déclinent CS50, par sa conception, est
probablement pas le type de classe
que vous devriez normalement
prendre avec quatre autres
des cours pour un total de cinq
parce psets sont par
conception assez intensive.
En effet, moi aussi appris
ce retour dans la journée.
Je ne dirais pas CS50 et
informatique, programmation
comme autant difficile que cela
est juste temps.
Ce n'est pas le genre de chose
où, après le dîner, vous
peut revenir à votre dortoir
salle, asseyez-vous, et commencer
en se concentrant sur le pset
penser, tout droit,
Je vais Bang this out
ce soir puis déménagement
à mon prochain sujet le lendemain.
Parfois, vous venez de frapper un mur.
Vous avez des bugs dans votre code.
Vous ne savez pas nécessairement
comment résoudre un problème.
Et l'une des principales caractéristiques de
programmation pour moi-même à ce jour
est que vous venez de type de besoin de prendre
un pas en arrière parfois, dormir là-dessus
ou de penser à ce sujet au cours
d'un jogging ou une autre activité,
puis y revenir frais.
Et vous avez juste besoin de ces fenêtres de temps.
>> Et en effet, voilà pourquoi nous avons
allonger le temps
disponible pour les ensembles de problèmes
cette année et aussi, par cette URL
Je mets en place plus tôt à
ce qui est nouveau ce semestre,
rognée le problème fixe de telle sorte que
ils sont fondamentalement pas moins rigoureuse,
et les plats à emporter sont pas moins, mais
il y a beaucoup moins de matière première,
beaucoup moins démarches que vous devez
faire à l'avant de chaque jeu de problème,
comme vous le verrez, avant de pouvoir
fait plonger dans la viande de celui-ci.
Donc se rendre compte que ceux-ci et d'autres
les changements sont à l'horizon
pour mieux accueillir les étudiants,
mais finalement pour vous assurer
que les plats à emporter sont
en effet aussi grande que possible.
Ainsi, alors que plus de travail qu'il
peut-être dans une classe typique,
nous espérons que les rendements des
vous et les plats à emporter pour vous
et les compétences et les idées
avec laquelle vous quittez
sont d'autant plus convaincante en conséquence.
Et pour vous, ce there--
est l'un des points clés,
que Patrick a fait allusion est l'heure, à
La structure de support de cours.
Donc non seulement CS50 possède l'un des
les plus grands états-majors de cours sur le campus.
Il a également l'un des
plus de premier cycle.
En effet, l'année dernière CS50
était la première classe
d'avoir un personnel enseignant de premier cycle.
Et témoigne de ce succès faire maintenant
de nombreux autres cours au sein de Yale CS
disposer que, aussi bien.
Et pour les étudiants, en particulier,
seront ces PS et les assistants de cours
appuiera l'ensemble
réseau de ressources de soutien,
parmi eux des sections ou
récitations, les possibilités hebdomadaires
d'avoir des discussions plus intimes
et commentaires de matériel ciblés
pour différentes pistes, pour les étudiants
moins à l'aise, plus confortable,
ou quelque part entre les deux.
Ceux-ci suivront la disponibilité de
les conférences de plusieurs jours par semaine
les lundis et mardis.
Et puis le bureau heures--
un-à-un des opportunités
de l'aide du CA de cours et AT
sera les mercredis et jeudis
et dimanches à plusieurs
fois, toutes
seront affichés sur le site Web de la formation,
encore plus que l'an dernier, aussi bien.
>> Mais ce qui est la clé de CS50, si
pas certes un peu inhabituel,
est la culture du cours qui
nous avons essayé de cultiver,
à la fois à Cambridge depuis de nombreuses années
et maintenant le plus récemment à New Haven.
Et en fait, venir cette
Samedi, si vous ne l'avez pas entendu parler,
est le jour CS50 Puzzle, qui a
rien à voir avec la science informatique
mais est entièrement conçu pour envoyer
un message que la science informatique est
à propos de la résolution de problèmes.
Et en effet, si vous souhaitez partenaire
avec un ou deux ou trois amis
et former une équipe pour CS50
Puzzle Day, jetez un oeil
les annonces qui sont sur le chemin.
Et trois heures de pizza et
des puzzles et des prix attendent.
Et en effet, pour la
première fois cette année,
elle ne sera pas tenue conjointement avec Harvard.
Il sera ici indépendamment à Yale.
Alors gardez un œil sur les
ceux si vous ne l'ont pas.
La plupart tous les vendredis dans le semestre
ne nous essayons de faire une grande classe
sentir petit et apporter quelques 50 étudiants
déjeuner avec le personnel de la formation,
avec les anciens, les amis
de l'industrie à parler
à propos de ce qu'est la vie après une
classe comme CS50 et au cours des étés
et après l'obtention du diplôme.
Alors gardez un œil sur les
invitations à cela.
Pour la première fois
jamais cette année sera nous
tenir le premier CS50 codage
concours, la possibilité d'opt-in optionnel
mi-semestre, après tout nous avons eu
quelques six ou sept semaines de programmation
en C sous leurs ceintures pour concurrencer,
si vous souhaitez donc choisir-- à nouveau
sur teams-- essayant de
résoudre autant de défis
que vous pouvez dans la programmation avec
de vos amis contre les autres.
>> Et vers la queue du semestre
allons-nous charter certains bus,
fait passer un certain temps
à Cambridge, si vous
vous joindre à nous, pour la
soi-disant CS50 hackathon.
À 19 heures, nous allons commencer.
Autour de 21 heures, nous aurons une pizza.
Autour de 01h00, nous aurons burritos.
Et ceux qui sont encore éveillés sur la
bus maison vers 05h00,
nous nous arrêterons pour les crêpes
au IHOP sur le chemin home--
une occasion de 12 heures pour immerger
vous-même avec ses camarades de classe et le personnel
dans le projet final de la formation,
qui est une opportunité
pour aller bien au-delà du
Les ensembles de problèmes de cours
et la conception et la mise en œuvre plus
quoi que ce soit d'intérêt pour vous,
qui sera finalement
présenté ici en Commons.
La première foire jamais CS50 dernière
année, une exposition de fin de semestre
ou d'une fête de ce que tout le monde
dans la classe avait accompli,
en particulier ceux qui, encore une fois, qui est passé de
rien à quelque chose, de zéro à 60,
ayant aucune expérience préalable
et présentant, en fin de compte,
quelque chose pour tout le campus et,
si en ligne, le monde à voir, aussi bien.
>> Maintenant, ces ici ne sont que quelques-unes des
PS et CA qui rend CS50 possible.
Permettez-moi d'inviter toute
des membres du personnel
qui sont ici pour monter sur scène,
ainsi que les têtes de cours,
d'offrir quelques mots de
inspiration, aussi bien.
>> ANDI: Salut, les gars.
vous les gars peuvent me entendre?
Merci de nous rejoindre sur cette
belle, jeudi après-midi pluvieux.
Mon nom est Andi.
Je suis un junior à Berkeley.
Et avec Stelios et l'été,
nous serons votre enseignement trois têtes
assistants pour cette année à venir.
Donc, je suppose, de spectacle
hands-- combien d'entre vous
ont pas l'intention d'être un CS
majeur, ni vraiment plonger profondément
dans la science de l'ordinateur comme un important ici?
Génial.
C'est brillant.
>> Donc, je suis en fait une des affaires mondiales
et sciences cognitives majeure.
Je me suis littéralement venu
Yale avec l'intention
de ne jamais avoir à regarder un
nombre toujours à nouveau dans ma vie.
Quand je suis arrivé à Yale, ce fut
quelque chose qui n'a jamais été sur mon radar.
Je voulais en apprendre davantage sur la poésie.
Je voulais en apprendre davantage sur
les affaires internationales.
dessins à l'aquarelle.
Oui, nous offrons une classe
sur les dessins à l'aquarelle.
>> Mais je ne suis vraiment intéressé
en quoi que ce soit STEM connexe.
Mais plus je vieillis
a obtenu, plus je réalisais
que tous les domaines vraiment dans certains
sens emploie la science informatique,
ou sinon de l'informatique, le calcul.
En fait, pour mon mondiale
affaires projet de fin,
nous utilisons des analyses de données
d'analyser les attaques terroristes
pour Boko Haram au Nigeria.
Et comme vous pouvez le voir, quel que soit
de ce grand vous finissez par la poursuite
ou ce que vos intérêts ici à Yale
sont, la programmation et les fondations
de toutes les compétences sont super utiles.
Et CS50 est vraiment bien équipé pour
sorte de prêter beaucoup de ses ressources
pour vous, quel que soit
comment vous sentez-vous
ou comment êtes-vous intéressé
dans la poursuite de la classe.
>> Summer va parler un peu
peu de ce que vous êtes les gars
va en apprendre davantage sur cette année.
SUMMER: Salut, tout le monde.
Je suis Summer Wu.
Je suis un junior en Morse.
Et je réellement commencé
en tant qu'étudiant CS50 moi-même.
Il y a donc trois ans, je suis sur une année sabbatique.
Je ne l'avais jamais pris un CS
classe au lycée,
mais je pensais que dans mon temps libre,
ce serait cool d'apprendre à coder.
Donc, je l'ai fait une recherche rapide sur Google,
cherché ce qui était disponible en ligne,
et a vu cette vidéo avec muppets
et DJs et sites sympas.
Je suis comme, je veux
apprendre à faire cela.
>> Je pris donc le cours, et je
vient de tomber en amour avec elle.
Mais je me souviens avoir été si jaloux de la
les enfants qui pourraient assister à la hackathon,
participer à la Journée de Puzzle, assister bureau
heures, obtenir de l'aide d'AT en personne.
Et donc je ne l'imaginais
que je reçois la chance
être ici impliqué dans
Au cours de cette première a
me intéressé par ordinateur
la science et la raison pour laquelle
Je suis une science informatique majeure aujourd'hui.
Donc, je vous préviens, cette classe
va vous étirer.
Il va vous défier.
Mais il va aussi
vous apprendre à faire des choses
que vous jamais imaginé que vous pourriez.
>> STELIOS: Salut, tout le monde.
Mon nom est Stelios.
Je suis un junior à Branford
College et un important CS.
Je suis également d'Athènes, Grèce.
Je suis vraiment impatient
pour vous rencontrer tous,
bavarder avec vous à la section, à
les heures de bureau, au vendredi déjeuners.
Je suis vraiment excité parce
nous avons mis tant d'efforts
dans la création d'un support unique,
la structure pour vous tous
pour rendre votre expérience avec
le cours le meilleur possible.
Et je souhaite que bien que la plupart des
vous avez probablement pas pris CS
Bien sûr, avant, j'espère que ce CS50
pour vous est ce qui suscite l'intérêt
de poursuivre l'ordinateur
la science dans l'avenir,
comme il l'a fait avec tant
beaucoup de gens dans le passé.
Je vous remercie d'être
ici, heureux de vous voir.
Jason Hirschhorn.
JASON HIRSCHHORN: Salut, tout le monde.
Mon nom est Jason Hirschhorn.
Je vis dans Silliman.
Et je suis allé à Harvard comme un étudiant de premier cycle
et spécialisé en études sociales
et une mineure en sciences informatiques.
Et l'un de mes principaux rôles ici
est de soutenir ce merveilleux personnel
comme ils vous soutiennent.
En fait, ce ne sont pas tous.
Il y a 55 étudiants de premier cycle et
diplômés ici pour vous tous soutenir.
Et je daresay l'un des meilleurs
parties du cours pour vous
tout est d'apprendre à travailler avec
eux, apprendre à les connaître,
apprendre à les voir, tant en CS50
et à l'extérieur du CS50 ce semestre
et pour beaucoup de semestres à venir.
Donc, nous espérons que vous prendrez le
bien sûr parce que nous espérons que vous
obtenir pour interagir avec le
personnel merveilleux que nous avons sur scène.
>> CONFÉRENCIER: Eh bien, laissez-moi finir
en disant que ce sera amusant.
DAVID MALAN: Eh bien,
grâce à l'ensemble de notre équipe.
Permettez-moi de tamiser les lumières et
permettre à un peu plus de notre équipe,
à la fois de Cambridge et New Haven,
dire bonjour comme ces gars fichier off.
Et après cela, nous allons passer à
le premier de nos engagements de programmation
avec ce langage appelé Scratch.
Ainsi, grâce à l'équipe.
Voyons tamiser les lumières et
entendre quelques autres.
>> [APPLAUDISSEMENTS]
>> [LECTURE VIDÉO]
>> -La Mission de CS50 est de vous faire
plus à l'aise avec une manière totalement nouvelle
de la pensée, cet état d'esprit de calcul.
-Il Fait de l'informatique
intéressante,
est quelque chose que je ne l'ai pas vraiment rendu compte
était possible jusqu'à ce que je pris la classe.
-I Était comme, whoa.
Je suis vraiment traduire mes pensées
dans un ordinateur en ce moment.
>> -Même Si vous ne disposez pas de fond
en informatique ou toute expérience,
c'est en fait la classe pour vous.
>> -Alors Je veux vraiment
mes élèves à juste
se passionnent pour la science informatique.
Non seulement la programmation, mais
penser comme un informaticien
est vraiment ce que je veux
essayer d'enseigner ma première.
>> -CS50 Est difficile et enrichissante.
>> -Une expérience.
>> -Extravaganza.
>> -Il Est nous amener au prochain niveau.
>> [MUSIC PLAYING]
>> -Les TFs sont, je pense, le
pierre angulaire de la formation.
>> -Je Suis heureux d'avoir
mes élèves j'aide
ont ce aha moment pour réaliser
ce qu'ils sont réellement essayer
à faire, pour comprendre comment faire un pset.
>> -CS50 Est certainement un cours difficile.
Mais, contrairement à tout autre
bien sûr vraiment à Yale,
il a une si grande,
communauté de soutien.
-Tu Ne font absolument pas
besoin de savoir quoi que ce soit
sur le codage de pouvoir
de suivre le cours.
-C'est Étonnant de voir à quel point
les gens viennent en un semestre.
>> -Tu Étaient pas seul assis dans
votre chambre d'apprendre à code,
mais il était plus que juste une classe.
Ce fut une expérience.
-La Meilleure façon d'apprendre les concepts et
pour les traiter est en enseignant aux autres.
>> -Quelle Est la scission de téléphone?
>> [MUSIC PLAYING]
>> -Et Cela est CS50.
>> -Ce Est CS50.
>> -J'ai un problème?
Déchirer en deux.
>> [MUSIC PLAYING]
>> Jette-le.
>> DAVID MALAN: Très bien.
Donc, nous allons tackle-- dans un petit
peu, d'ailleurs, il est
été cette tradition pour
une raison pour 10 ans
pour servir le gâteau à la
début et la fin du CS50.
Donc, vous attend à la fin de
aujourd'hui, en plus de syllabus,
sera un gâteau aussi bien, et
Le personnel de cours pour dire bonjour.
la transition Mais maintenant, laissez-le
première de nos langues, où
nous passons vraiment juste une semaine et un
problème réglé sur ce domaine, Scratch.
Et vous trouverez si vous avez
programmée avant, beaucoup
des idées et la
possibilités vous sont familières.
Mais vous verrez que
il est amusant le long du chemin
de comprendre exactement comment traduire
quelques-unes des idées que vous connaissez déjà
à cet environnement particulier
vraiment impressionner votre famille
et amis avec votre travail, qui peut
aller en ligne, si vous le souhaitez, par la suite.
>> Et si vous avez pas
l'expérience antérieure et sont
parmi la majorité des
étudiants moins confortables,
se rendre compte que bon nombre des idées que nous
juste exploré avec des choses reality--
comme les annuaires téléphoniques et la fréquentation
et de traduire de manière forth--
assez bien à un ordinateur,
mais pas si vous utilisez,
d'abord, un langage comme celui-ci.
Donc, ceci est un programme écrit
dans un langage appelé C.
Et nous allons passer un peu
de temps en C, en fin de compte.
Mais les chances sont, cela va regarder un peu
cryptique pour vous à première vue.
En fait, il y a beaucoup de bizarre
la syntaxe, les parenthèses, les crochets,
accolades, des citations et des points-virgules.
Et en effet, si vous plongez dans
la programmation pour la première fois,
regarder et essayer de créer des choses
comme ça, honnêtement, vous êtes tellement embourbé
si souvent stupide
minuties qui n'a rien
intellectuellement intéressante à ce sujet.
>> Mais imaginez si vous pouviez créer
ce même program-- qui,
comme vous pouvez sorte de déduire, probablement
gravures "Bonjour, monde» en quelque sorte ou d'autres.
Nous pouvons distiller cette même idée en
seulement deux pièces de puzzle, si vous voulez.
En effet, Scratch est intéressant
parce qu'il est ce langage graphique.
Vous pouvez glisser et déposer ces
pièces de puzzle qui ne interlock
si elle est logique de le faire.
Et dans Scratch,
nous verrons bientôt, cela est
comment vous mettre en œuvre cette même
programme, avec seulement deux pièces de puzzle
que faire à peu près ce qu'ils disent.
>> Mais nous verrons dans un instant que certains
des blocs de construction que nous avons fait allusion
à l'heure et un peu plus sont tout ce qui
en fin de compte vont constituer
certains de nos premiers programmes.
Nous allons avoir des choses
comme functions-- juste
actions qui font quelque chose,
comme dire bonjour, monde.
Nous allons avoir des boucles,
des choses qui induisent des cycles
encore et encore, tout comme nous
a fait il y a un moment avec la recherche
pour Mike Smith.
Variables, comme en algèbre, si vous
avoir x ou y, qui peut stocker un certain nombre.
Eh bien, dans un programme, vous pouvez réellement
stocker plus que des chiffres.
Vous pouvez stocker des mots et des phrases
et et les graphiques d'autres choses encore.
Les expressions booléennes, juste
questions-- oui ou non, vrai ou faux.
Conditions, les décisions de prise
sur la base de ces oui / pas de réponse.
>> Et puis les choses plus fantaisistes comme
tableau et les discussions et les événements
et un certain nombre d'autres
les caractéristiques, mais qui toutes
carte très bien à très
blocs sympathiques comme celui-ci.
Cela va être une fonction, un
pièce de puzzle pourpre qui dit juste
ce que son nom est-- dans ce cas, par exemple.
Et puis souvent, il y a
une boîte blanche que vous
peut taper ou glisser une certaine valeur dans.
Et voilà ce qui est généralement
appelé un argument ou un paramètre.
Il est une façon de modifier la
comportement par défaut d'un puzzle
morceau ou d'une fonction de sorte qu'il ne
quelque chose de personnalisé pour vous comme dire,
bonjour, monde ou bonjour, Andy ou bonjour,
Jason ou une autre phrase à la place.
>> Si vous voulez dire que
lot-- littéralement forever--
vous pouvez prendre une autre
pièce de puzzle appelé à jamais
et juste en sandwich la
deux ensemble comme ça.
Et cette boucle, comme l'image suggère,
signifie simplement dire bonjour, monde pour toujours,
Encore et encore et encore.
Ou, si vous voulez seulement faire une
nombre fini de fois, comme 50 fois,
il va y avoir un autre casse-tête
pièce pour that-- répéter 50 fois.
>> En attendant, si vous voulez
d'avoir une variable
dans cette langue que nous sommes
sur le point de jouer avec,
vous pouvez utiliser un bloc orange comme ça.
Et cette variable I arbitrairement
appelé i pour entière.
Et je viens de mettre ce égal à 0.
Et donc peut-être i, dans ce
case-- ce variable--
représente le score de quelqu'un dans un jeu.
Vous commencez à zéro, et chaque fois que vous
faire un objectif ou quelque chose comme ça,
vous obtenez un point supplémentaire.
>> Vous pouvez poser des questions à Scratch.
Si nous glisser et déposer casse-tête
pièces dans un moment comme celui-ci,
vous pouvez poser des questions comme,
ainsi, est i moins de 50?
Peut-être que vous avez besoin de 50 points pour gagner.
Et donc ce serait
la question que vous souhaitez poser.
Ou, plus généralement, vous
pourrait dire est x moins y,
où il y a deux variables impliquées?
Maintenant, celui-ci est beaucoup
plus grande à première vue,
mais vraiment pas du tout plus complexe.
>> Ceci est juste une combinaison
des conditions et de variables
et des expressions booléennes pour demander
trois questions-- est x moins de y?
Si oui, dites-le.
Par exemple, x est inférieur à y.
Sinon, si x est supérieur à
y, sinon x doit être égal à y.
Et alors qu'avec Mike Smith,
il y avait quatre scénarios, ici
dans le monde des nombres, x est soit
inférieur, supérieur ou égal.
Tout ce que nous avons sont trois fourchettes dans la route.
Et puis il y a colombophile
pièces de puzzle comme celui-ci
pour des choses comme des tableaux, où nous sommes
va être en mesure de stocker des informations.
Nous allons voir des blocs qui permettent
nous mettons en œuvre plusieurs threads,
une autre caractéristique que nous allons utiliser, et
puis aussi quelque chose appelé les événements.
Mais avant d'en arriver là
le point et de créer même,
en fin de compte, notre propre coutume
pièces de puzzle, nous allons
effectivement ouvrir le programme lui-même.
>> Donc, cela est Scratch.
Il est disponible à scratch.mit.edu.
Et vous êtes invités à jouer
maintenant ou plus tard, aussi bien.
Cela arrive à être la version hors ligne.
Pour les personnes qui ne le font pas
nécessairement grand internet,
vous pouvez télécharger le
même logiciel, aussi bien.
Et il n'y a vraiment que trois
les composants à ce logiciel.
Dans le coin supérieur gauche de
l'écran est le genre de scène
que Scratch, qui, par défaut
ressemble à un chat, vit à l'intérieur.
Il peut se déplacer de haut en bas, à gauche, et à droite
et faire un certain nombre d'autres choses,
et peut regarder un certain nombre de façons sur la base
sur les costumes que vous attribuez à lui.
Mais ceci est ce que nous appellerons une
sprite, une sorte de caractère.
Et vous pouvez avoir plusieurs
caractères, que nous allons bientôt voir.
>> Au milieu sont maintenant tous ces casse-tête
pièces et ces catégories ou palettes
celui-ci.
Donc maintenant, je clique sur la motion.
Et donc je vois tous les
pièces de puzzle ou blocs liés mouvement,
de sorte que les fonctions qui ont
à voir avec la hausse,
vers le bas, la gauche ou la droite ou
une autre opération.
Mais si je clique sur Looks, vous
pourrait voir des choses comme le bloc de dire
que nous avons vu il y a quelques instants.
Et si je clique sur le contrôle, vous verrez
des choses comme la répétition et pour toujours
et si bloc
nous avons vu il y a un instant.
>> Et vous trouverez
que nous allons juste gratter
la surface d'une partie de la
puzzle de morceaux ensemble,
mais il est tout assez intuitive
et pointer et cliquer.
En effet, Scratch a été conçu
pour les plus jeunes
pour les aider à donner une sortie
pour la pensée créative.
Et pourtant à merveille, il est
un merveilleux tremplin
exactement les idées que nous allons
explorer en C et Python et JavaScript,
aussi bien.
>> Sur le côté droit, enfin, ici
est-ce, que l'on appelle la zone de scripts.
Et cela est juste l'ardoise vierge avec
que vous commencez à écrire un programme.
Et je vais exactement cela.
Maintenant, je sais où sont les choses
parce que je l'ai fait plusieurs fois.
Mais je sais que, sous
la catégorie des événements,
il y a ce bloc ici--
lorsque le drapeau vert cliqué.
Et remarquez si je zoom arrière et
retour dans plus ici sur la scène,
Scratch vie dans ce
petit monde rectangulaire,
au sommet de laquelle est un vert
drapeau et un panneau d'arrêt rouge.
Alors, allez et arrêter, respectivement.
>> Et qu'est-ce que je veux faire
lorsque ce drapeau vert est cliqué?
Eh bien, laissez-moi aller à cette Looks catégorie.
Et laissez-moi aller de l'avant
et faire glisser et déposer cela.
Et remarquez dès qu'il obtient
à proximité, ils sont en quelque sorte magnétique.
Donc, si je laisse maintenant aller, il enclenche
ensemble agréable et propre.
Et je vais aller de l'avant et
dire quelque chose comme bonjour, monde
pendant deux secondes.
Permettez-moi de faire un zoom arrière et cliquez maintenant
drapeau vert, et dire bonjour, monde.
D'accord.
Donc, c'est tout beau et bon.
Pas tout ce que passionnant.
Faisons un peu plus mignon.
Et je sais que, dans
avance, Scratch arrive
à venir avec quelques choses mignonnes comme ça.
Donc jouer meow son jusqu'à ce que fait.
Donc, nous allons le faire.
>> [MIAOU]
>> Aw, qui est adorable.
Et si je clique dessus again--
>> [MIAOU]
>> Et encore.
>> Mais je continue à avoir à réanimer Scratch.
Mais je peux faire mieux que cela.
Pourquoi ne pas tout simplement glisser trois d'entre eux.
Et maintenant il est trois fois plus adorable.
>> [Miauler]
>> OK, en fait, il est un peu effrayant.
Nous avons donc besoin de quelque chose entre les deux là.
Si je vais au contrôle, il ressemble
il y a en fait un bloc d'attente.
Et remarquez si je planer sur there--
et permettez-moi de cela un peu plus grand.
Si je plane, ça va
à enclencher en place.
Donc, attendre une seconde, attendez une seconde.
Frappons nouveau drapeau vert.
>> [Miauler]
>> OK, un peu plus naturel,
mais pas très efficace.
Donc, cela est correct si mon programme de
objectif a été meow trois fois.
Mais il est pas très bien conçu.
Je sorte de coupé quelques coins.
Je me suis un peu paresseux.
Que se sent like-- ce que je crois
d'avoir fait mal, diriez-vous?
Ouais?
Oui, dans le milieu.
AUDIENCE: Utilisé plus
de mémoire que vous avez besoin de
parce que vous utilisez
tant ligne différente.
DAVID MALAN: Ouais, donc plus de lignes.
Et il ne serait pas nécessairement la mémoire,
mais il pourrait être considéré comme de cette façon.
Mais il est definitely--
il y a redondance.
Et je me suis littéralement sorte de traînée
et a laissé tomber les mêmes choses.
Et si vous genre de extrapolate-- si
il est pas évident ici-- bien, comment
Je meow 30 fois?
Je voudrais faire glisser et déposer, comme,
30 autres paires de pièces de puzzle.
Et sûrement, il y a une meilleure façon.
Et nous avons vu une meilleure façon.
Que intuitivement serait
être la meilleure façon?
Oui, il suffit d'utiliser une boucle.
Pas de copier-coller.
Et en effet, à tout moment cette
semestre si vous commencez
vous retrouver glisser-déposer,
ou vraiment copier-coller,
dangereuse habitude d'entrer dans parce
cela est tout simplement pas très maintenable.
Par exemple, si je veux changer
le son à autre chose,
Je dois changer maintenant en trois
endroits au lieu d'un seul.
Car en effet, si je
briser ce away-- je suis
juste aller à découpler comme ça.
Laissez-moi prendre un bloc de répétition, et
puis cliquez sur trois, tapez trois,
jeter certains de ces
loin de tout lâcher.
Et puis le remarquer
ne ressemble pas à elle correspond,
mais magnétiquement, ça va
pour casser non seulement en place
mais se développent pour épouser la forme.
Donc, ce qui est bon.
Et maintenant, si je clique sur le jeu.
>> [Miauler]
Très agréable.
D'accord.
Et maintenant, il est très facile de
changer, aussi, parce que je peux juste
changer un numéro dans un seul endroit.
Mais cela, aussi, ne sont pas
tout ce qui intéressant.
Ayons effectivement
Scratch pas miauler, mais déplacer.
Laisse-moi aller à la motion et de passer 10 étapes
l'intérieur de-- whoops, permettez-moi de résoudre ce problème.
Laissez-moi bouger 10 steps--
en fait, nous allons ne pas répéter.
Laissez-moi prendre un bloc de contrôle,
et procédez comme suit pour toujours.
Toujours, déplacer 10 étapes.
Et cliquez sur Lecture.
>> D'ACCORD.
Donc, heureusement, il arrête.
Sinon, les enfants obtiendraient très contrarié
quand ils perdent leur sorte de chat.
Mais au moins je peux faire glisser
le retour à l'écran.
Mais ce n'est pas tout ce qui
grande d'un jeu ou d'animation.
Ce serait bien si peut-être
il rebondit sur le bord.
Alors que faisons-nous?
Quelle construction avons-nous besoin d'avoir
Scratch décide de rebondir, pensez-vous,
même si vous avez jamais
vu Scratch avant?
Oui, dans le dos.
AUDIENCE: Vous avez besoin d'un
si le bloc ou si-alors.
DAVID MALAN: Ouais, donc certains
type de bloc ou si if-then.
Donc en fait, nous avons un de ces ici.
Alors si-- alors laissez-moi obtenir
débarrasser du mouvement.
Permettez-moi un zoom avant donc il est plus grand.
Alors, comment à ce sujet.
Toujours, si Sensing--
nous avons pas vu cela avant.
Je besoin d'une expression booléenne.
Et il se trouve si toucher quoi?
Si de toucher le bord,
qu'est-ce que je veux faire?
Eh bien, si je reviens à la motion,
se révèle, oh, je peux tourner autour.
Permettez-moi de glisser cette ici.
Pourquoi dois-je pas aller de l'avant et
tourner autour de 180 degrés?
>> Et maintenant, permettez-moi de passer à la fin.
Je pourrais mettre le mouvement à
le début ou la fin.
Mais logiquement, chaque fois que je bouge, je
voulez vérifier, que je touchais le bord?
Suis-je touchais le bord?
Alors que, logiquement, je me retourne si oui.
Donc, nous allons frapper le jeu.
>> D'ACCORD.
Donc, il est un peu buggé, pour ainsi dire.
Et un bug est juste une erreur
dans un programme informatique.
Mais au moins ça marche.
Et en fait, je peux aller ici.
Et permettez-moi de ce pas 10 marches à la
temps, mais tout cela est l'animation est.
Tout cela est un dessin animé
ou même un film est.
Permettez-moi de passer 20 étapes à la fois.
Donc, 20 fois plus de choses se passent
une fois, ou deux fois plus nombreux, dans ce cas.
Et il se déplace plus vite.
Permettez-moi de changer à 30.
100.
1000.
Et ça va très vite.
Et ce est-- ouais, OK.
>> Alors maintenant, nous sommes en train de jouer avec elle.
OK, donc buggy.
Mais nous pouvons le faire glisser hors de la voie ici.
Mais nous pouvons faire plus de plaisir avec cela aussi.
Que diriez-vous this-- il est à l'envers.
Mais il se trouve Scratch--
et il est en réalité,
Je dois décliner, pas académique
la valeur à ce que je vais faire.
Mais si j'ouvre le micro, nous allons
l'arrêter et faire quelque chose comme ça.
Aie!
>> [RIRE]
>> C'était adorable.
Je vous remercie.
Maintenant, voici ce que ma voix
ressemble quand je crie ouch.
Je ne pense pas que nous avons pris votre rire.
C'est bon.
Permettez-moi de l'enregistrer comme "ouch."
Sauvons ce que "ouch".
Et maintenant, nous allons revenir à des scripts.
Et maintenant, je need-- nous allons voir, Sound.
Oh, jouer ouch son.
Donc, si je touche le bord, laissez-moi
première pièce ouch, puis demi-tour.
Et maintenant, nous allons le mettre dans le milieu.
>> [DISANT "OUCH"]
>> Deux fois plus rapide.
>> D'ACCORD.
Mais il est littéralement
faire ce que je veux dire.
Donc, il est en fait correcte, il est
juste un peu ennuyeux rapidement.
Donc, nous allons ajouter quelque chose
plus intéressant à cet égard.
Permettez-moi d'ouvrir effectivement en place
celui que je fis à l'avance,
justement appelé Pet la
Cat, qui fait cela.
Voici le script ici.
Qu'est-ce que cela va
faire en termes anglais?
Qu'est-ce conçu pour faire?
Ouais, allons some-- oui?
>> AUDIENCE: Lorsque vous
caresser le chat, il miaule.
DAVID MALAN: Ouais, donc quand vous
caresser le chat, il va à miauler.
Donc, en d'autres termes, il y a maintenant
une boucle pour toujours encore, combiné
avec une condition, combinée
avec une expression booléenne,
combiné avec un couple
des fonctions, l'effet
qui, une fois que je joue
ce programme, est rien
qui se passe jusqu'à ce que je déplace le curseur
plus en plus proche et plus proche et--
>> [MIAOU]
Ensuite, il est comme caresser le chat.
[MIAOU]
Seulement une fois que vous réellement
déplacer le curseur sur lui.
Maintenant, je aussi fouetté ne pet pas
le chat, qui fait cela à la place.
>> [Miauler]
>> Donc, il est juste miaule constamment.
>> Mais si je suis trop close--
>> [Miauler]
>> [RUGIR]
>> Alors, comment ça marche?
Maintenant, je viens d'un
fourche à deux voies de la route.
Si toucher pointeur de la souris,
puis jouer le son de lion.
Sinon il suffit de jouer le son de meow,
puis attendre trois secondes pour
qu'il est une sorte de faire
très tranquillement.
D'accord.
Voilà combinant
d'autres idées encore.
Jetons un coup d'oeil à cet exemple
Je fouetté appelés threads.
Et celui-ci est fondamentalement
différent en ce qu'il tire parti
une caractéristique de nombreux
langage de programmation appelé
threads, la capacité d'un programme à
littéralement faire deux choses en même temps.
En effet, ces jours-ci si vous utilisez
Google Docs ou Microsoft Word,
et votre document est constamment être
épelez-vérifié même que vous bien-- ou vous
appuyez sur Commande + P ou Ctrl-P
et quelque chose d'impression,
il est l'impression pendant que vous continuez à taper.
Programmes aujourd'hui peut en effet faire multiple
choses à la fois, comme dans Scratch
ici.
>> Donc ici, j'ai deux sprites
maintenant, un oiseau et un chat.
Et si je clique sur chacun des
les caractères un à la fois,
Je vois en ce moment l'oiseau de
scripts en haut à droite.
Maintenant, je vois le chat de.
Vue aérienne, chat de.
Donc, chacun d'entre eux ont leur propre script.
Mais remarquez, ce morceau de puzzle
ils ont tous deux ne commencer?
Lorsque le drapeau vert cliqué.
Et oiseau, quand le drapeau vert cliqué.
Alors, quand je clique sur le drapeau vert,
ces deux scripts ou des programmes
vont fonctionner en parallèle.
Et vous remarquerez que l'oiseau est
juste stupidement rebondit sur le bord.
Le chat a clairement été programmée
avec un avantage stratégique.
Et--
>> [RUGIR]
D'accord.
Donc, le chat a attrapé l'oiseau dans ce cas.
Pourquoi donc?
Eh bien, premier avis que nous venons
l'oiseau juste aller stupidement
à cet emplacement initial,
puis pour toujours,
sinon toucher le chat, il suffit de déplacer.
Et si vous êtes sur le bord, rebondir.
Et il suffit de déplacer.
Mais le chat, quant à lui,
a une certaine logique supplémentaire
qui dit this-- premier, juste pour
que ce soit pas complètement biaisé
contre l'oiseau, remarque que j'ai
utilisé un morceau de puzzle vert il
qui prend effectivement un nombre aléatoire.
Une caractéristique de plusieurs langues est de donner
vous nombres aléatoires ou pseudo-aléatoires.
Donc dans ce cas, le chat d'abord
choisit un nombre aléatoire entre, comme,
90 degrés et 180
degrés, essentiellement, de sorte
qu'il ya un peu de variance.
Et puis toujours, si touchante
l'oiseau, jouer le son de lion.
Sinon, il suffit de pointer vers l'oiseau.
Pointez vers l'oiseau.
Point vers l'oiseau, qui est un
pièce de puzzle à lui-même dans ce cas.
Eh bien, nous pouvons faire autre chose ici.
Permettez-moi d'ouvrir le programme des événements ici.
Et ici, nous avons encore deux sprites,
qui ressemblent à ces deux marionnettes ici.
Et ce qui est intéressant ici est la suivante.
Le gars orange a cette
ensemble de pièces de puzzle ici.
Toujours faire le following--
si la barre d'espace est enfoncée,
puis dire, Marco, et
puis diffuser un événement.
Et pendant ce temps, le gars bleu a ici
this-- lorsque vous recevez l'événement,
dire Polo.
Donc, il se trouve dans Scratch
et dans d'autres langues,
il existe des moyens pour deux programmes
ou deux scripts, dans ce cas,
à intercommunication de telle sorte que quand je
a frappé la barre d'espace, il dit Marco.
Et l'autre entend que, pour ainsi
parler, et dit Polo en réponse.
Ainsi, vous pouvez écrire des programmes qui
en fait interagir de cette manière.
Et si je fais cela une place,
Je peux même ajouter des variables,
juste en utilisant un sprite dans ce cas.
Celui-ci est particulièrement gênant.
>> [SEAL ÉCORCEMENT]
>> Maintenant, remarquez sur la droite nous avons obtenu
une certaine logique supplémentaire ici.
Comment puis-je arrêter ce sceau d'aboyer?
>> [SEAL ÉCORCEMENT]
>> Il ressemble à la main droite
côté est ce qui est la lecture du son.
Mais il est seulement jouer un
retentira si ce qui est vrai?
Si orange variable--
block-- coupé est zéro.
Comment puis-je changer en sourdine à 1,
ce qui signifie vrai, faire de cette sourdine?
Apparemment, l'autre scénario, je peux
appuyez sur la barre d'espace, et maintenant il arrête.
Donc, nous pouvons avoir cette intercommunication
à travers des scripts, ainsi,
par simple partage une variable
à travers les deux comme ça.
Maintenant, ce n'est pas tout ce qui intéressant.
Allons de l'avant et faire cela et de combiner
beaucoup de ces idées avec ce programme
ici.
Avant de faire cela, cependant,
que diriez-vous d'un bénévole?
Permettez-moi de prendre la pression sur
de moi parce que je ne suis pas réellement
jouer à ce jeu.
Ayons quelqu'un que nous
ont pas vu avant.
Vous devez être à l'aise à venir
sur scène ici, à la caméra.
OK, allez vers le haut.
Très courageux.
Quel est ton nom?
>> IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Pardon?
IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Idris, agréable de vous rencontrer.
Monte.
Et maintenant, sur votre propre portable
téléphone, jouez-vous Pokemon GO?
>> IDRIS: Non
DAVID MALAN: Vraiment?
IDRIS: Ouais.
DAVID MALAN: OK.
D'accord.
Enchanté.
Venez ici.
Je ne sais pas non plus.
Donc, nous allons comprendre ensemble comment
jouer ce qui en fait quelqu'un
est allé et mis en œuvre dans Scratch
en changeant le chat à l'essentiel
différents personnages tous ensemble.
Et si je FullScreen
cela ici, nous allons
de voir le jeu suivant ensemble.
Toujours charger encore le chargement.
Allons.
Permettez-moi de faire cela.
Ce jeu est si grand qu'il est écrasé.
Etre prêt.
Essayez cette fois de plus.
Allons.
D'accord.
>> Nous y voilà.
D'ACCORD.
Drapeau vert.
Alors allons-y.
>> [MUSIC PLAYING]
>> Choisissez le niveau intermédiaire ici.
Cliquez sur le gars bleu là.
D'accord.
Et vous pouvez utiliser la flèche
keys-- haut, bas, gauche, droite.
Maintenant, considérons que nous this--
puis aller après le caractère là.
Oui.
Et maintenant le clic avec la souris.
Oh yeah.
Déplacer.
Où est la flèche?
Voici.
Alors cliquez là-bas.
Ouais.
D'accord.
Alors maintenant, je suis dit que vous avez une boule de Poke,
que si cliquez dessus, il le fera.
Très bien.
Dans la pratique d'aujourd'hui, je
a trouvé cette version du jeu de
en fait pas très dur.
Donc, si vous voulez aller à nouveau ici,
marcher jusqu'à cette boule de Poke.
Et puis aller prendre un droit.
Essayez de cliquer dessus.
Oh, en fait, c'est
la boutique, apparemment.
OK si près que.
Ne jamais fait ça avant.
Peut-être aller jusqu'à cette chose ici.
Oh, là vous allez.
Attendez, il y a un là-bas.
Oh, il y a un autre.
D'ACCORD.
Vers le bas.
Ouais, cliquez sur.
>> OK, ce qui est très mignon.
OK, très bien fait.
Ce jeu est pas très difficile.
D'ACCORD.
Félicitations à vous.
Ici, nous avons un CS50
balle anti-stress pour vous.
Mais considérez pour un instant ce que
quelques-uns des plats à emporter sont là.
Plus facile que le vrai jeu, apparemment.
Mais tout ce que nous avons aller
ici est un personnage
qui a probablement une sorte
de la boucle associée.
Il est pas un chat.
Il est ce personnage à la place.
Et cette boucle est juste en permanence
dire, si haut de la flèche pressée,
si la flèche vers le bas enfoncé, si
flèche gauche pressée ou à droite
flèche pressée, déplacer vers le haut
ou vers le bas ou vers la gauche ou la droite.
Ou s'il y a une autre pièce du puzzle, il
qui dit en touchant un autre sprite,
en touchant l'un des personnages
à la balle Poke, si touchante,
puis le faire.
>> Donc, toutes les idées que nous avons
été en utilisant jusqu'ici vraiment
peut simplement être appliquée dans ce cas particulier
contexte pour jouer à ce jeu, aussi bien.
Laissez-moi aller de l'avant et tirer
jusqu'à un autre ici, en fait.
jusqu'à, disons, cela.
Ceci est quelque chose que nous remixé.
Fabriqué par un de nos
étudiants à Cambridge,
et puis je suis allé à travers et changé
à peu près tous les cas de Harvard
à Yale cette fois.
Quelqu'un voudrait-il
rivaliser avec les lierres
ici dans une autre accumulation
de toutes ces idées?
Allez vers le bas, oui.
Quel est ton nom?
>> DINA: Dina.
>> DAVID MALAN: Adina?
>> DAVID MALAN: Dina, allez vers le bas.
Tout droit, Dina.
Donc, ce jeu devient plus difficile et
plus difficile, parce que dans ce jeu,
il y a des variables utilisées aussi bien
qui sont constamment garder la trace
de quel niveau vous êtes dans le jeu.
Enchanté de vous rencontrer.
Venez ici.
Et donc le but ici est de trier
de faire votre chemin à travers un labyrinthe
que cet étudiant en oeuvre.
>> Et juste pour le décor, chaque
de ces images sur l'écran
est son propre sprite, son propre caractère.
Donc, ce sont des chats par défaut,
mais l'étudiant les a changés
aux différents logos lierres ici.
Et puis, vous verrez que tout
en utilisant des conditions et des boucles
et les fonctions et plus, vous obtenez ceci.
>> [MUSIC PLAYING]
[MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
>> Ouais ok.
Oui, continuer.
est très facile de premier niveau.
Vous avez juste à aller là-bas.
Mais encore une fois, pensez, ceci est juste un
boucle d'écoute pour la flèche keys--
haut bas Gauche Droite.
Et maintenant, un bloc de détection.
Très agréable.
>> [MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
>> Très agréable.
>> [MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
>> Très agréable.
Assez facile, Crimson.
D'accord.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
>> Et encore, dans ces
trois crêtes de Harvard,
vous avez juste la logique
dire si sur le bord, le rebond.
>> [MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
>> OK, ce que vous faites est
plus intéressant que pourquoi.
Très agréable.
Uh-oh.
>> [MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
Je pense que vous devez vous sacrifier.
[MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
Rapide!
>> [MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
Agréable.
C'est bon.
Tu l'auras.
Oui oui!
Très agréable.
>> [APPLAUDISSEMENT]
>> [MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
>> Agréable!
>> [MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
Je l'ai.
Allons!
Deuxième au dernier niveau.
>> [MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
>> D'accord.
>> [MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
Oui.
Bonne utilisation de variables ici.
[MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
Oui.
[MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
Agréable.
[MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
C'est bon.
Nous sommes arrivés à arriver à la fin.
Là.
Oh!
>> [MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
>> Pourrait fonctionner en retard aujourd'hui, mais
ça va être la peine.
>> [MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
>> Tu peux le faire!
Ouais!
>> [APPLAUDISSEMENT]
>> [MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
>> Celui-ci est vraiment difficile.
>> [MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
>> Nous allons vous donner deux autres vies.
Peux-tu le faire?
>> [MUSIQUE - MC HAMMER, "U NE PEUT PAS TOUCHER
CE"]
>> D'accord.
Que diriez-vous d'un grand rond
d'applaudissements quand même.
Vous avez à la seconde au dernier niveau.
Je vous remercie.
>> [APPLAUDISSEMENTS]
>> Donc, ceci est seulement pour dire combien vous
peut faire avec ce genre de choses.
Et se rendre compte, aussi, que lorsque
pièces du puzzle ne pas réalisée:
et en effet, cela va être un
des pouvoirs avec le premier problème
ensembles et beyond-- est de
effectivement créer votre propre.
Et ceci est juste un extrait
de l'un des exemples
vous serez en mesure de jouer
en ligne, où
si vous n'avez pas intégré dans Scratch
quelque chose comme un morceau de puzzle toux,
vous pouvez réellement faire vous-même.
>> Et tout cela et plus vous attend.
Et juste pour peindre une finale
image de ce qui est en effet
avance en magasin pour la classe pour vous,
sur la base de quelques photos de ses camarades de classe
passé, permettez-moi de tamiser les lumières
une dernière fois et vous montrer CS50.
>> [MUSIC PLAYING]
>> D'accord.
Voilà pour CS50.
Gâteau est maintenant servi.
>> [MUSIC PLAYING]