Zamyla Chan: Mari kita semak kredit anda. Dalam masalah ini, kami akan meminta pengguna untuk masukan nombor kad kredit. Kemudian kami akan menjalankan bahawa kad kredit nombor untuk melihat jika ia adalah sah. Jika demikian, kami akan mencetak syarikat bahawa kad kredit milik. Jika tidak, kami akan memberitahu pengguna bahawa kad yang tidak sah. 

Mari kita melompat betul-betul di dengan menggesa untuk input pengguna. Nombor kad kredit jenis data long_long, supaya fungsi perpustakaan CS50 get_long_long akan menjadi agak berguna. Tetapi fungsi ini memastikan bahawa pengguna input sebarang integer. Jadi apa-apa bilangan bulat positif, negatif integer, atau sifar adalah semua baik. Jadi terpulang kepada anda untuk terus mengesahkan sama ada atau tidak pengguna itu telah memberikan kita yang sah kad kredit jenis nombor. 

Sekarang kita mempunyai kad kredit nombor dari pengguna, maka kita perlu mengira checksum. Jadi semak kad kredit dikira seperti berikut. Bermula dari kedua ke angka lepas, kita darabkan setiap digit lain dengan 2. Kemudian kami menambah mereka digit produk 'bersama-sama. Dari itu kita tambah jumlah angka yang tidak didarab dengan 2 itu jumlah sebelumnya yang kita dikira. Akhir sekali, jika nombor yang berakhir dalam 0, kemudian nombor yang sah. 

Mari kita pergi melalui contoh dan mengambil langkah ini demi langkah. Jadi langkah pertama kami adalah untuk memulakan dari kedua untuk digit terakhir dan bertambah setiap digit lain dengan dua. Sekarang, jika saya disimpan kad kredit nombor dalam beberapa CC pembolehubah dipanggil, kemudian modding dengan 10 akan memberi saya digit yang terakhir. Jadi bagaimana anda boleh mengakses yang kedua pada digit terakhir? 

OK, jadi sebaik sahaja kami telah diakses yang kedua pada digit terakhir, maka kita akan melelar melalui mendarabkan setiap digit lain dengan 2. Apabila kita ada itu, maka kami akan mengambil produk-produk dan menambah digit produk-produk 'bersama-sama. Jadi di sini saya mempunyai satu digit, jadi itulah denda. Tetapi kemudian sekali saya dapat terakhir saya number-- 7 didarab dengan 2-- Saya tambah 1 dan 4 untuk memberikan saya 27. Dari situ, kita menambah bahawa product-- 27-- kepada jumlah angka yang tidak didarab dengan 2. 

Jadi di sini saya menekankan semua daripada nombor-nombor dalam oren. Apabila kita menambah mereka digit, kemudian kita akan mendapat nombor checksum akhir kami. Oleh itu, kita mengesahkannya dengan membuat memastikan bahawa angka terakhir adalah 0. Jika checksum tidak berakhir di 0, maka nombor kad kredit memang tak sah. Jika tidak, mari kita pergi ke memeriksa pengenalan syarikat dan kad kredit yang panjang nombor. 

Kami telah menyediakan senarai tiga syarikat, bersama-sama dengan itu, bilangan integer yang nombor kad kredit mereka mempunyai. Kemudian kedua-dua digit pertama yang kad-kad mungkin memulakan dengan. Jadi terpulang kepada anda untuk mengesan dua digit pertama kad kredit dan bilangan integer dalam kad tersebut. Dan dengan itu, anda telah selesai masalah. Nama saya Zamyla, dan ini adalah Kredit. 