>> Zamyla Chan: Mari kita semak kredit anda.
Dalam masalah ini, kami akan meminta pengguna
untuk masukan nombor kad kredit.
Kemudian kami akan menjalankan bahawa kad kredit
nombor untuk melihat jika ia adalah sah.
Jika demikian, kami akan mencetak syarikat
bahawa kad kredit milik.
Jika tidak, kami akan memberitahu pengguna
bahawa kad yang tidak sah.
>> Mari kita melompat betul-betul di dengan
menggesa untuk input pengguna.
Nombor kad kredit
jenis data long_long,
supaya fungsi perpustakaan CS50
get_long_long akan menjadi agak berguna.
Tetapi fungsi ini memastikan bahawa
pengguna input sebarang integer.
Jadi apa-apa bilangan bulat positif, negatif
integer, atau sifar adalah semua baik.
Jadi terpulang kepada anda untuk terus
mengesahkan sama ada atau tidak
pengguna itu telah memberikan kita yang sah
kad kredit jenis nombor.
>> Sekarang kita mempunyai kad kredit
nombor dari pengguna, maka
kita perlu mengira checksum.
Jadi semak kad kredit
dikira seperti berikut.
Bermula dari kedua ke angka lepas,
kita darabkan setiap digit lain dengan 2.
Kemudian kami menambah mereka
digit produk 'bersama-sama.
Dari itu kita tambah
jumlah angka yang
tidak didarab dengan 2 itu
jumlah sebelumnya yang kita dikira.
Akhir sekali, jika nombor yang berakhir
dalam 0, kemudian nombor yang sah.
>> Mari kita pergi melalui contoh
dan mengambil langkah ini demi langkah.
Jadi langkah pertama kami adalah untuk memulakan
dari kedua untuk digit terakhir
dan bertambah setiap digit lain dengan dua.
Sekarang, jika saya disimpan kad kredit
nombor dalam beberapa CC pembolehubah dipanggil,
kemudian modding dengan 10 akan
memberi saya digit yang terakhir.
Jadi bagaimana anda boleh mengakses
yang kedua pada digit terakhir?
>> OK, jadi sebaik sahaja kami telah diakses
yang kedua pada digit terakhir,
maka kita akan melelar melalui
mendarabkan setiap digit lain dengan 2.
Apabila kita ada itu, maka
kami akan mengambil produk-produk
dan menambah digit produk-produk 'bersama-sama.
Jadi di sini saya mempunyai satu
digit, jadi itulah denda.
Tetapi kemudian sekali saya dapat terakhir saya
number-- 7 didarab dengan 2--
Saya tambah 1 dan 4 untuk memberikan saya 27.
Dari situ, kita menambah bahawa product--
27-- kepada jumlah angka yang
tidak didarab dengan 2.
>> Jadi di sini saya menekankan semua
daripada nombor-nombor dalam oren.
Apabila kita menambah mereka digit, kemudian
kita akan mendapat nombor checksum akhir kami.
Oleh itu, kita mengesahkannya dengan membuat
memastikan bahawa angka terakhir adalah 0.
Jika checksum tidak berakhir di
0, maka nombor kad kredit
memang tak sah.
Jika tidak, mari kita pergi ke
memeriksa pengenalan syarikat
dan kad kredit yang panjang nombor.
>> Kami telah menyediakan senarai
tiga syarikat,
bersama-sama dengan itu, bilangan integer
yang nombor kad kredit mereka mempunyai.
Kemudian kedua-dua digit pertama yang
kad-kad mungkin memulakan dengan.
Jadi terpulang kepada anda untuk mengesan
dua digit pertama kad kredit
dan bilangan integer dalam kad tersebut.
Dan dengan itu, anda telah
selesai masalah.
Nama saya Zamyla, dan ini adalah Kredit.