তাই এটা আমার সবচেয়ে বড় আনন্দ
আপনি সব এখানে আজ স্বাগত জানাই
প্রথম বক্তৃতা জন্য
এর, ভাল, ভূমিকা
কম্পিউটিং এবং প্রোগ্রামিং করতে.
এছাড়াও CS50 বা ভাল, CPSC নামে পরিচিত
100, আনুষ্ঠানিকভাবে এখানে ইয়েল এ.
>> তাই আমরা আরও অধীর হতে পারে না
আপনি সব এখানে স্বাগত জানাতে.
আমার নাম প্যাট্রিক Rebeschini হয়.
আমি ক্লাসে মাথা প্রশিক্ষক আছি.
আমি এখানে একটি গ্রুপ প্রতিনিধিত্বমূলক করছি
প্রায় 60 কর্মীদের
যে আপনার সাথে কাজ করবে
সেমিস্টার জুড়ে.
এই সংখ্যা প্রায় 60 আমাদের হয়.
এখনো অসাধারণ বরাবর
অঙ্গীকার মাত্রা
আমরা এই পুরা যে
শ্রেণী, শ্রেণী এবং CS50 তোলে
ইয়েল বিশ্ববিদ্যালয়ের অফার
সমর্থন সর্বশ্রেষ্ঠ স্তর
আপনি সমস্ত.
এবং আমরা আরো গর্বিত হতে পারে না
এই শ্রেণীর এখানে আবার প্রস্তাব.
>> আসলে, আপনি শীঘ্রই অভিজ্ঞতা হবে,
এবং CS50 একটি বর্গ তুলনায় অনেক বেশি হয়.
এটা একটি কমিউনিটি.
এবং আপনি অংশ হতে হবে
শীঘ্রই এই সম্প্রদায়ের.
এই দ্বিতীয় বছর যে
ইয়েল এই শ্রেণীর প্রস্তাব করা হয়.
আমরা চরম নির্মাণ করা হয়
গত বছরের সাফল্য, যেখানে
প্রথমবার,
এখানে এই বিশ্ববিদ্যালয়ে,
স্নাতক শিক্ষা সহায়ক
শ্রেণীকক্ষ মধ্যে গৃহীত হয়.
এটা সব দিয়ে শুরু
এই শ্রেণীর গত বছর.
>> সুতরাং হিসাবে আপনি কি জানেন, ক্লাসে পড়ানো হয়
যৌথভাবে হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের সঙ্গে.
এই কোর্সের শেখান
আমরা relying-- হয় আমরা করতে পারেন
মহান দক্ষতার উপর গণনা
ডেভিড Malan এবং হার্ভার্ড দল.
তখন দায়ূদ হয়েছে শিক্ষাদান
CS50 জন্য ভাল, 10 বছর ধরে.
আর প্রতি বছর তিনি হয়েছে
সীমানা ঠেলাঠেলি
এবং শ্রেণীকক্ষ অভিজ্ঞতা উন্নত.
আবার, আমরা আরও খুশি হতে পারে না
তাদের সঙ্গে এই সহযোগিতা অব্যাহত রয়েছে.
>> বস্তুত, এক
সবচেয়ে আকর্ষণীয় অংশ,
আমি এখন এই শ্রেণীর চলমান বলবে,
উভয় হার্ভার্ড এবং এখানে ইয়েল এ,
সত্যিই অবিশ্বাস্য
পরনিষেক
ধারণা, উন্নতি লক্ষ্য
আপনি সব অভিজ্ঞতা শেখার.
এই ব্যাপক ফলে তাই
দুই মধ্যে সহযোগিতা
বিশ্ববিদ্যালয়, এবং CS50 গর্বিত
এই বছর নতুন সংস্করণ ঘোষণা
লক্ষণীয় পরিবর্তন সঙ্গে.
ডেভিড সব এখন তাদের সম্পর্কে আমাদের জানাবে.
সুতরাং এই হচ্ছে please--
বললেন, 'আমার সঙ্গে যোগদান করুন
এবং একটি দিতে স্বাগত
সাধুবাদ বড় বৃত্তাকার
ডেভিড স্বাগত জানাতে এবং
হার্ভার্ড দল এখানে ইয়েল এ.
>> [সাধুবাদ]
>> DAVID Malan: আপনাকে ধন্যবাদ.
ধন্যবাদ.
এটি CS50, হয় হার্ভার্ড
ইয়েল বিশ্ববিদ্যালয়ের ভূমিকা
বুদ্ধিজীবী থেকে
কম্পিউটার বিজ্ঞানের উদ্যোগের
এবং প্রোগ্রামিং এর শিল্প.
আর কি তার মানে এই কোর্সের হয়
পরিণামে, সমস্যা সমাধান হয়.
প্রকৃতপক্ষে আপনি অনেক প্রতাপ
উচ্চ বিদ্যালয় থেকে বের হয়ে আসতে হয়েছে
অথবা বিগত কয়েক বছর অতিবাহিত হয়েছে
ভাবছি আপনার বন্ধুদের কি কিছু
গত বছর বা অন্য ক্লাসের করেনি.
এবং এখনো, বাস্তবতা
, কোন ব্যাপার কি আমরা
এই ক্লাসে দিনের শেষে না,
এটা সমস্যা সমাধানকারী সম্পর্কে হতে যাচ্ছে.
>> এবং যেমন, সম্ভবত নিতে
আসলে কিছু আশ্বাস
শিক্ষার্থীদের 73% যে
উভয় এখানে এই ক্লাস নিতে,
ইয়েল সেইসাথে হার্ভার্ড এ,
সামনে একটি সি এস বর্গ কখনো নিয়েছি.
সুতরাং আপনি এখানে বসে করছি
শ্রোতা আজ ভাবছি
আপনি এখানে কেন বসে আছি
শ্রোতাদের মধ্যে আজ,
অথবা হয়ত আপনি শুধু অনুসৃত
কিছু বন্ধুদের সাথে বরাবর,
একটি অথবা হয়ত আপনি চলেছি
সামান্য হিসাবে কৌতুহলী কি
কম্পিউটার বিজ্ঞান ও
প্রোগ্রামিং, বুঝতে হয়
যে আপনার সহপাঠীদের সবচেয়ে
বাম এবং আপনি ডান দিকে
যে একই ডেমোগ্রাফিক খুব অনেক হয়.
>> এবং প্রকৃতপক্ষে, যদি আমরা চেহারা
গত বছরের পরিসংখ্যান
CS50 এর ছাত্র শরীর, উভয় মধ্যে
এখানে এবং হার্ভার্ড এ, ছাত্র 58%
নিজেদের কম আরামদায়ক হিসাবে বর্ণনা.
9% বেশি আরামদায়ক.
এবং তারপর 33% মধ্যে কোথাও নেই.
সেখানে কোন আনুষ্ঠানিক সংজ্ঞা
কি এই buckets মানে.
আপনি সাজানোর জানি তুমি
কম আরামদায়ক যদি জিজ্ঞেস করা হয়.
আপনি একটু অস্বচ্ছন্দ বোধ করছি
হয়তো ক্লাসে হচ্ছে.
আপনি পুরোপুরি নিশ্চিত একটি কম্পিউটার যদি নও
বিজ্ঞান ক্লাস তোমার জন্য চূড়ান্তভাবে,
এবং বুঝতে পারি যে আপনি আছে
খুব ভাল কোম্পানির মধ্যে.
এবং প্রকৃতপক্ষে শূন্য,
এবং মূল্যায়ন,
এবং প্রতিক্রিয়া, এবং যে সব
ক্লাসে সমর্থন গঠন
পরিণামে খুব individualized হয়.
আরো যাতে সবচেয়ে বেশি কোন
নকশা দ্বারা অন্যান্য শ্রেণী.
এবং প্রকৃতপক্ষে, কি চূড়ান্তভাবে
বিষয়গুলোতে এই বর্গ নয়
এত আপনি যেখানে শেষ
আপ আপেক্ষিক অন্যদের,
কিন্তু যেখানে আপনি 11 সপ্তাহ বা শেষ,
এবং সপ্তাহে নিজেকে আপেক্ষিক
এখানে 0 আমাদের প্রথম.
সুতরাং যে কি মানে?
আচ্ছা, এই সেই 73% এর মানে
ছাত্র গত বছর যে কখনোই গ্রহণ করেছে
একটি সি এস বর্গ আগে, দ্বারা
সেমিস্টারে শুরু তারা
একটি ভাষা dabbling হয়েছে
ভূত নামে নিজেদেরকে আমরা
আজ এখানে দেখতে হবে.
আর শেষে
সেমিস্টারে তারা চলে গেছে
চ্যালেঞ্জ এই সম্পূর্ণ তালিকা মাধ্যমে.
একটি ভাষা বলা গ দিয়ে শুরু.
প্রবর্তনকারী, কি
প্রথম নজরে, যাচ্ছে
জন্য একটি চ্যালেঞ্জের একটি বিট হতে
আপনি একবার কিছু, কিন্তু মোটামুটি সন্তোষজনক
সুপার মারিও প্রাণচঞ্চল পেতে
আপ এবং একটি পিরামিড নিচে
বাস্তবায়ন, যদ্যপি, শুধু সঙ্গে
কিছু হওয়া ASCII শিল্প বলা.
গত year-- প্রবর্তনকারী কি
ছাত্র গত বছর তারপর
হয়নি পর যে বাস্তবায়ন ছিল তাদের
নিজের সিজার সাইফার এবং Vigenere সাইফার.
তাই এনক্রিপশন অ্যালগোরিদম
যা দিয়ে আপনি পারা
একত্র তথ্য এবং তারপর জট ছাড়ানো
তথ্য গোপন বার্তা পাঠাতে.
15 এর খেলা.
আপনি থেকে মনে রাখবেন
শৈশব বা একদল পক্ষে,
যে সামান্য প্লাস্টিকের খেলা যেখানে আপনি স্থানান্তর
সংখ্যার আপ, ডাউন, বাম এবং ডান
যাতে তাদের পেতে চেষ্টা,
আসলে যে খেলা বাস্তবায়ন
এবং যুক্তিবিদ্যা সেখানে প্রয়োজনীয় সমাধানে.
এবং তারপর আমরা এ dabbled
ফরেনসিক গত বছর.
>> সুতরাং মধ্য সেমেস্ত্র দ্বারা,
ছাত্র যারা ছিল
তাদের কীবোর্ড ব্যবহার
আগে এই উদ্দেশ্যে,
সফ্টওয়্যার লেখা ছিল
পুনরুদ্ধার করতে, তাই কথা বলতে,
JPEGs আউট বা ফটোগ্রাফ
আমরা ঘটনাক্রমে ছিল যে
একটি ডিজিটাল থেকে মুছে ফেলা
একটি ক্যামেরা থেকে মেমরি কার্ড.
গোপন বার্তা উদ্ধার
একটি বিটম্যাপ ইমেজ ভিতর থেকে,
এবং অন্য ধরনের
গ্রাফিক্সের পাশাপাশি.
>> আমরা তখন দান রূপান্তর
পুরো ক্লাস একটি অভিধান.
শুধু একটি সত্যিই বড় টেক্সট ফাইল
150,000 ইংরেজি শব্দের সঙ্গে.
আর সবাই চ্যালেঞ্জ ছিল
একরকম পড়া, তাই কথা বলতে,
মেমরিতে কথাগুলোর.
কম্পিউটারের মেমরিতে.
এবং তারপর প্রশ্নের উত্তর
ফর্ম, এই একটা শব্দ?
এই একটা শব্দ?
সত্যিই শুধু বাস্তবায়ন
একটি বানান পরীক্ষক.
এবং তারপর প্রতিটি চ্যালেঞ্জ
একটি বড় board-- সঙ্গে অন্যান্য
একটি নেতা বোর্ড যারা দেখতে পারা
মেমরি কমপক্ষে পরিমাণ ব্যবহার,
সময় কমপক্ষে পরিমাণ মধ্যে
আসলে বড় ডকুমেন্ট বা বানান পরীক্ষক ইত্যাদি.
>> আমরা তখন থেকে রূপান্তর
ওগুলো নিজের ওয়েব সার্ভার বাস্তবায়ন.
তাই ভাষায় ওয়েব পেজ তৈরীর না
HTML এবং CSS এর মতো, যদি আপনি পরিচিত হন.
কিন্তু আসলে বাস্তবায়ন
সার্ভার যে
ইন্টারনেটে শোনে
ব্রাউজার থেকে রিকোয়েস্ট
এবং তারপর ঐ অনুরোধের সাড়া.
তারপর আমাদের নিজস্ব বাস্তবায়ন
ই-বাণিজ্য ওয়েবসাইট, যেখানে মত
শিক্ষার্থীদের কিনতে এবং স্টক বিক্রি করতে পারে.
প্রায় রিয়েল টাইমে অঙ্কন
ইয়াহু ফিনান্স থেকে স্টক কোট.
এবং ছাত্র সক্ষম হবেন দেখতে
কিভাবে তাদের পোর্টফোলিও বিকাশ.
এবং পরিশেষে একটি ছিনালি আপ
গুগল নিউজ এবং Google এর
মানচিত্র যদ্দ্বারা ছাত্র
পদ শেষে মেয়াদ দ্বারা
ক্লিক করার ক্ষমতা ছিল, এবং
বৃত্তাকার, এবং একটি গুগল ম্যাপে সার্চ.
এবং তারপর সব দেখতে
সংবাদ নিবন্ধ যে
ঐ বিশেষ এলাকায় নিকটবর্ত হয়.
তাই সত্যিকারের শূন্য থেকে 60 যাচ্ছে.
>> এবং পথ বরাবর আমরা কি ছিল থাকার
গত বছরের বলা, হ্যাকার সংযোজন.
যে বার বাড়াতে
আপনি তাদের জন্য আরও
খুব ভাল একটি ভাল থাকতে পারে যারা
অভিজ্ঞতার পরিমাণ যে 9% হচ্ছে
আরো আরামদায়ক.
তাই বুঝতে পারি যে আছে
একটি খুব উচ্চ সিলিং
এমনকি যারা মধ্যে
শিক্ষার্থীদের জন্য চ্যালেঞ্জ
একটি ভিন্ন পটভূমি থেকে আসছে.
কারণ শেষে
দিন, আমরা শেষ পর্যন্ত আছেন
বেশ সহজভাবে নিবদ্ধ এই.
>> কিন্তু এই কি
মানে, সমস্যা সমাধান?
সুতরাং আসুন যে প্রস্তাব দিন
আমরা এটা ভালো চুয়ান.
সুতরাং সমস্যা সমাধানকারী সত্যিই
শুধু ছবি এই ধরনের.
সুতরাং আপনি কিছু সমস্যা থেকে ইনপুট পেয়েছেন,
কিছু আপনি আসলে সমাধান করতে চায়.
লক্ষ্য আউটপুট পেতে হয়,
যে সমস্যার একটি সমাধান.
এবং তারপর মধ্যে মধ্যম
কি আমরা একটি কালো বক্স ডাকবো.
আপনি অগত্যা জানি বা এমনকি না
গ্রাহ্য কি যে কালো বক্সের ভিতরে.
সবই তোমার জানা হল যে যখন
আপনি এটা ইনপুট ভোজন,
আপনি আশা আউটপুট পেতে
বা এটা থেকে একটি সমাধান.
আর আজ আমরা সন্ধান করব
উভয় ইনপুট এবং আউটপুট এ,
আমরা করব দীর্ঘমেয়াদী, এবং ওভার
পুরো সেমিস্টারে কোর্স,
কি যে বক্স ভিতরে ফোকাস.
>> আর তাতে পড়ে থাকবে
কিছু আলগোরিদিম বলা.
জন্য ধাপে ধাপে নির্দেশাবলী
আসলে কিছু সমস্যার সমাধানে.
কিন্তু কিছু ইনপুট একটি উদাহরণ কি?
তাই হয়তো একটি সহজ জিনিস
প্রতিটি স্কুলে বছরের শুরু, কেউ
উপস্থিতি নিতে চাইবে.
তাই আমরা কি হতে পারে এক, দুই,
তিন, চার, পাঁচ, ছয়,
এবং আমি কিভাবে রাখতে হবে
যে তথ্য ট্র্যাক.
আমি শুধু এক, দুই যেতে পারে,
তিন, চার, পাঁচ, ছয়.
এবং শুধু একক ডিজিটের সাজানোর ব্যবহার.
>> অথবা আমি আসলে রেকর্ড করতে পারে
এই একটু দীর্ঘমেয়াদী.
এবং কিভাবে আমি সব প্রতিনিধিত্বকারী
এই রুমে মানুষের?
ওয়েল, আমি ভালো কিছু ঠিক আছে কি হতে পারে.
আমি এক ব্যক্তি দেখতে.
ঠিক আছে.
আমি অন্য ব্যক্তির দেখতে, একটি
তৃতীয় ব্যক্তি, এবং তাই ঘোষণা.
কিন্তু কেউ এই মত মানুষ হিসাবে গন্য হয়.
তাই আক্ষরিক, আমরা হন তাহলে আমাদের অধিকাংশ
এমনকি সব কিছু আঁকা যাচ্ছে,
সম্ভবত যেতে যাচ্ছি
এক দুই তিন চার,
হয়তো একটু অভিনব পেতে, পাঁচ, ছয়,
সাত, আট, নয়, দশ এবং তাই ঘোষণা.
>> এবং যে আসলে একটি
সিস্টেম ইউনারী বলা.
ইউএনও ইউএনও মত এক, যেখানে আপনি implying
শুধু বর্ণমালার একটি অক্ষর আছে.
আপনি শুধু এই হ্যাশ চিহ্ন পেয়েছেন.
আর আমি, দক্ষতা জন্য, শুধু ড্র
এই হ্যাশ চিহ্ন, পরিণামে
যেমন সোজা লাইন.
কিন্তু আমি তাদের টানা পারতেন
সামান্য লাঠি পরিসংখ্যান হিসাবে.
কোথায় প্রতিনিধিত্বকারী
এক ব্যক্তি, এক ইনপুট,
আমি শুধু একটি লাঠি আঁকা
চিত্রে বা একটি হ্যাশ চিহ্ন.
কিন্তু এই সব যে ভাবপূর্ণ নয়.
>> তাহলে আমি সব এই হ্যাশ হয়
চিহ্ন, একা লাঠি পরিসংখ্যান দিন
আমি কিভাবে উপস্থাপন করা হতে পারে
সংখ্যা 15 মত কিছু?
বা রুমে 15 জন?
আমি, 1 ভালো কিছু করতে পারে
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
এটা ঠিক খুব ভাল স্কেল নেই.
ইনপুট বড় পেতে হিসাবে, আমরা
এই চেয়ে ভালো ব্যবস্থা প্রয়োজন.
>> এবং দেখা যাচ্ছে যে
সিস্টেম যে কম্পিউটার ব্যবহার
সব যে ভিন্ন নয়
আপনি এবং আমি কি জানি থেকে.
বস্তুত, এই রুমে অধিকাংশ মানুষ,
আপনি ঐ কম মধ্যে হয় এমনকি যদি
আরামদায়ক, অগত্যা জানি না
কিভাবে আপনার Mac বা PC সত্যিই কাজ করে,
আপনি সম্ভবত অন্তত শোনা করেছি, যে
ফণা নীচে 0 এবং 1 এর হয়.
তথাকথিত বাইনারি সিস্টেম.
তাই প্রকৃতপক্ষে, কম্পিউটারের চেয়ে বেশি আছে
শুধু তাদের শব্দভান্ডার হ্যাশ চিহ্ন,
কিন্তু একটি যতটা না
আমরা মানুষ হিসাবে শব্দভান্ডার.
>> প্রকৃতপক্ষে, আমরা মানুষের বাইনারি ব্যবহার করবেন না.
দ্বি 2, 0 এবং 1 এর অর্থ.
কিন্তু দশমিক, Deca
9 থেকে 10, 0, যার অর্থ.
তাই আমরা অনেক বেশি ভাবপূর্ণ আছে
আমাদের স্বাভাবিক মানবিক বিশ্বের ক্ষমতা.
কিন্তু আমি যে এই সিস্টেমের তর্ক করা চাই,
বাইনারি এবং দশমিক, এবং সবকিছু
মধ্যে এবং তার পরেও, হয়
আসলে সব বেশ পরিচিত.
উদাহরণস্বরূপ, বিবেচনা
এখানে এই উদাহরণে, 123.
তাই এই সত্যিই, অবশ্যই,
একটি সংখ্যা আমরা 123 জানি.
কিন্তু সব আমি শুধু ড্র শুধু এই ছিল
প্রতীকের প্যাটার্ন, গ্লিফ তাই কথা বলতে.
খড়ি বোর্ডে আকার সাজান.
>> কিন্তু কেন আমরা অবিলম্বে এবং
intuitively, 123 হিসাবে এই উপলব্ধি?
ওয়েল, যদি তোমার মত ছিল
গ্রেড স্কুলে আমাকে,
আপনি সম্ভবত শিখেছি যে এই হল
1s কলাম, এই 10s কলাম,
এই 100s কলাম.
এবং কেন যে দরকারী?
ওয়েল, এটা সহজ গাণিতিক আপনি এখন
প্রতীকের একটি প্যাটার্ন থেকে পেতে কি
একটি সংখ্যা থেকে আমরা intuitively, বুঝতে.
কি 100 বার 1, এবং তারপর
10 বার 2, এবং 1 বার 3
অবশ্যই যা মাত্র 100, এবং
এই হল 20, এবং এই তিনটি হল.
এবং আমরা যারা একসঙ্গে অই যোগ, তাই যদি.
সুতরাং তাতে যুক্তি সাজানোর এই ব্যবস্থার সবচেয়ে গুরত্বপূর্ণ
কেন এই চিহ্ন সেট পিছনে
কিছু বাস্তব এবং সাংখ্যিক মানে.
>> আচ্ছা, কম্পিউটারের সঠিক একই জিনিস,
কিন্তু তারা শুধুমাত্র এক হিসাবে হিসাবে উচ্চ গণনা করতে পারে.
যেহেতু আমি পারতাম
তিন হিসাবে হিসাবে উচ্চ গণনা.
এবং সত্য, আমি যাচ্ছি আমি রাখা পারে
এই সিস্টেমের মধ্যে নয়টি হিসেবে উচ্চ যেতে.
কম্পিউটার শুধুমাত্র শূন্য আছে
এবং তাদের বর্ণমালার বেশী.
>> সুতরাং যে কি মানে?
ওয়েল, এটা ঠিক যে মানে একটি কম্পিউটার হলে
প্রতিনিধিত্ব করতে চায়, বলে সংখ্যা 0,
হয়তো তিন অক্ষর তিনটি ব্যবহার
বর্ণমালার অক্ষর তাই কথা বলতে,
যে কিভাবে একটি কম্পিউটার 0 প্রতিনিধিত্ব করে না.
তাই না সব যে ভীতিকর এতদূর.
এটা আমরা মানুষের কি করবেন তা ঠিক.
এবং সত্য, আমাদের অধিকাংশ মাত্র would
যাহাই হউক না কেন নেতৃস্থানীয় শূন্য উপেক্ষা.
>> একটি কম্পিউটার, যদি এটা চায়
1 নম্বর সংরক্ষণ করতে,
সক্রিয় আউট এই কাজ করতে যাচ্ছে.
আর একটি কম্পিউটারের দোকানে
সংখ্যা 2 নয়
ইউনারী সিস্টেম কাজ করতে যাচ্ছেন,
যা আমি আগে ইঙ্গিতেই সেটা স্পষ্ট.
এটা আসলে এই কাজ করতে যাচ্ছে.
এবং সম্ভবত এই হল
যেখানে প্যাটার্ন শুরু
সবচেয়ে ভাবেন জন্য কম সুস্পষ্ট হয়ে ওঠে.
যে 2, এই 3.
মজার ব্যাপার হলো, এই এখন 4.
আর এখন এটা সত্যিই আছে
সম্ভবত রহস্যপূর্ণ হবে বলে মনে হচ্ছে,
কিন্তু এটা যদি আমরা বিবেচনা না
কি বাইনারি সত্যিই মানে.
এর মানে আপনি দুটি আছে
আপনার বর্ণমালার অক্ষর.
তাই দুটি সম্ভাব্য অক্ষর
প্রতিটি স্থানধারক জন্য.
>> সুতরাং যে সত্যিই মানে আমরা চলুন
একটি 1s জায়গা, বা 2s জায়গা প্রয়োজন,
একটি 4s জায়গা এবং তারপর
8, এবং 16, 32, এবং 64.
আর কি পার্থক্য আছে?
এই মত 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 হয়.
আর সামনে আমরা 110, 100,000, 10,000 ছিল.
সেখানে মিল কি?
এবং প্যাটার্ন কি?
হ্যা.
ছাত্র: 2 ক্ষমতা
পরিবর্তে 10 ক্ষমতা.
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
পরিবর্তে 2 ক্ষমতা 10 ক্ষমতা.
আর তাই যদি আমি রাখতে চেয়েছিলেন
যাচ্ছে, 8, 16s এবং তাই ঘোষণা
কিন্তু এখন আপনি এই সাজানোর আছে যদি
খেই, এখন বাইনারি সিস্টেম
আসলে বেশ সহজবোধ্য.
কেন 0 এর এই প্যাটার্ন
কম্পিউটারের 0 জগতে?
এটা ভাল কারণ 4 বার 0, 2
বার 0, 1 বার 0 এবং 0 পেতে.
>> কেন এই সংখ্যা 1?
একই যুক্তি, কিন্তু এখন আমরা
1 কলামের একটি 1 আছে.
কেন এই 2?
আমরা 2s কলামে একটি 1 আছে.
তবে কেমন করে আমি প্রতিনিধিত্ব না
বলে, বাইনারি সংখ্যা 7?
জোরে বলুন.
>> ছাত্র: তিন 1s.
>> DAVID Malan: তিন 1s.
সুতরাং 1, 1, 1, কারণ আমরা শুধু প্রয়োজন
4 প্লাস 2 প্লাস 1 আমার 7 দেয়.
ঠিক আছে.
তাই সেখান থেকে আমরা কত না
3 স্থানধারক সহ 8 চিত্রিত করে?
হ্যা.
>> ছাত্র: 1, 0, 0, 0.
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ 1, 0, 0, 0.
এবং এখনো হয়তো, আমি ধরনের
এর টেকনিক্যালি প্রয়োজন
বোর্ড অন্য স্থানধারক যোগ করার জন্য.
আমি যে আমি প্রকৃতপক্ষে মাপসই চান
ভালো কিছু করতে হবে.
তাই আমি আসলে এখন ব্যবহার করতে হবে
8s কলাম, এবং যে সূক্ষ্ম.
কিন্তু কম্পিউটিং অদ্ভুত জিনিস নয়
যে আমাদের কিছু খরচ যাচ্ছে যে.
আপনি এখন আপনার কম্পিউটারে আরও উপস্থিত RAM- র প্রয়োজন.
আপনি আরো মেমরি প্রয়োজন
আপনি কিছু প্রয়োজন কারণ
সঞ্চয় করতে যে শারীরিক
অতিরিক্ত বিট, তাই কথা বলতে.
বাইনারি ডিজিট.
এবং প্রকৃতপক্ষে সব যে ঘটেছে
এখানে, দশমিক সিস্টেম মত,
যদি আমরা সংখ্যার আপ এবং আপ রাখা যোগ
এবং আপ, আমরা 5 6 7 8 যান
এটা 1 বহন, আক্ষরিক মত.
এবং তারপর অন্য সব কিছুর
ফিরে শূন্য যায় নিচে.
>> কিন্তু আমরা আসলে কিভাবে চিত্রিত
একটি কম্পিউটার এই জিনিস শারীরিকভাবে?
আচ্ছা, দিনের শেষে, শুধুমাত্র
শারীরিক ইনপুট আমার কম্পিউটারের মধ্যে যাচ্ছে
এখানে এই ক্ষমতা কর্ড, তাই
বিদ্যুৎ বা প্রাচীর থেকে ইলেকট্রন.
তাই কিভাবে আমি কিছু থেকে পেতে পারি
যে আসলে মত শারীরিক
পরিবর্তে এই মত একটি ধারণা প্রতিনিধিত্বমূলক.
>> আচ্ছা, আমরা কি করতে পারি?
আমরা যে বিবেচনা করতে পারে, সব ঠিক আছে,
হয়তো বিদ্যুৎ প্রবাহিত হয়
আমি এটি সংরক্ষণ এবং এটি উপর রাখা হতে পারে.
আর যদি আমি ধরে রাখছি
কিছু বিদ্যুৎ,
যে শুধু যাচ্ছে
ইচ্ছামত একটি 1 প্রতিনিধিত্বকারী.
আর আমি যদি প্লাগ টান
এবং সেখানে কিছুই নেই,
আপনি কি জানেন যে শুধু যাচ্ছে
ইচ্ছামত একটি 0 প্রতিনিধিত্ব করতে.
>> তাই কিছু আছে কিনা, 1.
কিছুই নেই, 0 তাহলে.
অথবা আপনি এই করতে পারেন
একটু বেশি চাক্ষুষ.
এখানে একটি হল 0.
কিছুই আকর্ষণীয় যাচ্ছে
আমার ফোনের পিছনে সম্পর্কে উপর.
কিন্তু আমি যদি একটু অনুমতি
প্রবাহিত বিদ্যুতের বিট,
যদিও এটি একটি সামান্য উজ্জ্বল
এখানে, আমার টর্চলাইট গিয়েছিলাম.
তাই আমি একটি চার্জ এবং ergo সংরক্ষণকারী করছি,
এই ফোনটি এখন একটি 1 প্রতিনিধিত্ব করে.
সুতরাং 0 1.
>> 1 আইফোন সঙ্গে তাই কিভাবে উচ্চ পারেন আমি
পদ্ধতির এই ধরনের ব্যবহার গণনা?
আমি 1 মানে.
এটা যে সব বাধ্যকারী না.
তাই আমরা আর কি করতে পারে?
দেখা যাক, এ যে কেউ তাদের
ফোন এখন যে আমি ধার করতে পারি?
যে কেউ যিনি একটি ফোন আছে
একটা টর্চলাইট দিয়ে নির্মিত?
আমি ধার করে?
আমি এটা আনলক করার প্রয়োজন হবে না.
ঠিক আছে.
ধন্যবাদ.
আমাকে এই ধার করা যাক.
ঠিক আছে.
সুতরাং যদি আমি এখন পর্যন্ত স্ক্রোল করুন এবং এখানে,
এখন আমি কি প্রতিনিধিত্বমূলক করছি?
হ্যা.
সুতরাং এটি একটি তিন কারণ এই নয়
1s কলাম, এই 2s কলামে হয়.
সুতরাং 1 প্লাস 2 3.
এবং তারপর যদি আমরা পেতে চেষ্টা
সত্যিই creative-- ওহ, আপনাকে ধন্যবাদ.
খুব স্বতপ্রণোদিত.
ঠিক আছে.
আমি এখন তিন আইফোন আছে.
>> আর এখন আপাততঃ আমি যাবোনা
এই চেয়ে কোনও না.
এখন আমি কি প্রতিনিধিত্বমূলক করছি?
শুধু সেভেনস.
কিন্তু আমি শারীরিকভাবে প্রয়োজন
এই ক্ষেত্রে আরো মেমরি.
কিন্তু যে সব হয় এটা.
আপনি কি on-- যাচ্ছে মনে করতে পারেন
তোমাদেরকে আপনার ফোন ভিতরে ধন্যবাদ
শুধু একটি সুইচ যে হচ্ছে
উপর এবং বন্ধ পরিণত করা হচ্ছে.
>> আর আপনি কি কখনও শুনেছেন করেছি
শব্দ ট্রানজিস্টার.
অথবা আপনি কি কখনও শুনেছেন করেছি
মার্কেটিং ইন্টেল ভিতরে কথা বলতে,
হার্ডওয়্যারটি ধরনের কথা বলছে
যে আপনার কম্পিউটার এর ভিতরে.
ইন্টেল CPU- র করে তোলে,
সেন্ট্রাল প্রসেসিং ইউনিট,
ঘিলু মত যার
আপনার কম্পিউটার এর ভিতর.
আর এই CPU ও
কিছু তারা সংযুক্ত করছি
প্রচুর এবং ক্ষুদ্র সুইচ প্রচুর আছে.
লক্ষ লক্ষ, সুইচ বিলিয়ান
যে হয় বা বন্ধ হতে পারে.
>> কম্পিউটারের সুতরাং, সৌভাগ্যক্রমে,
আমাদের Macs- এবং পিসি মত,
7 বা 8 চেয়ে উপায় উচ্চতর গণনা করতে
তারা পথ তিন বেশী আছে কারণ
অথবা চার বিট.
ওয়ে সমতুল্য চেয়ে বেশি
তিন টর্চলাইট যে আমরা ঠিক ছিল.
কিন্তু এখন এই পেতে আরম্ভ
প্রশংসনীয় দ্রুত নীরস.
আমি এখন আসলে সক্ষম হতে চান
আরো আকর্ষণীয় কিছু করতে,
আমি লাফ করতে সক্ষম হতে চান
ভালো কিছু করার জন্য.
>> হওয়া ASCII সুতরাং, এটা সত্যিই একটি দরকারী নয়
আদ্যক্ষরা, কিন্তু আমেরিকান স্ট্যান্ডার্ড কোড
এ্যামেরিকান.
এটা মানে, কিছু বছর
আগে আমরা মানুষের সিদ্ধান্ত নিয়েছে,
আপনি কি জানেন যে, আমরা যা করতে সক্ষম হতে চান
শুধু সংখ্যার চেয়ে কম্পিউটারের সাথে আরও অনেক কিছু.
আমরা তাদের ঠিক করতে চাই না
ব্যয়বহুল ক্যালকুলেটর হতে,
আমরা ভালো জিনিস করতে সক্ষম হতে চাই
ওয়ার্ড প্রসেসিং, যদ্যপি খুব সহজভাবে.
পরবর্তীতে আমরা ইমেইল এবং অন্যান্য যেমন মিডিয়া ছিল.
>> আর তাই বিশ্বের কিছু বছর সিদ্ধান্ত নিয়েছে
আগে এই সিস্টেম অনুযায়ী ASCII,
তুমি কি জান?
নির্দিষ্ট ধরনের মধ্যে
প্রোগ্রাম কোনো সময় আপনি
সংখ্যা সমতুল্য দেখতে
65 বিট এর প্যাটার্ন মত.
আর আমরা কি করতে পারে
বোর্ডে এখানে গণিত.
বিট যে 65 প্রতিনিধিত্বকারী প্যাটার্ন.
দশমিক 65 হিসাবে মনে করবেন না.
এটা নিয়ে ভাবো নিজে ইচ্ছামত, কিন্তু
বিশ্বব্যাপী, ধারাবাহিকভাবে রাজধানী হিসেবে
উ:
তারপর বিশ্বের
সিদ্ধান্ত নিয়েছে, আপনি জানেন কি?
এর বিট অন্য প্যাটার্ন করা যাক.
আর যদি আমরা কখনও দেখতে
সংখ্যা 66, এর মাত্র দিন
অনুমান করে যে
রাজধানী বি এইচ ফাস্ট ফরওয়ার্ড
এবং আমি, আপনি যদি 72 বা 73 দেখতে, যে
একটি এইচ এবং একটি আমি যথাক্রমে হওয়া উচিত.
আর সামগ্রিকভাবে তাই যতদিন
বিশ্বের এই উপর সম্মত.
সুতরাং যে আপনি একটি ইমেল পাবেন যখন, বা
আপনি, একটি ইউএসবি স্টিক উপর একটি ফাইল পেতে হবে
অথবা that-- যখন ভালো কিছু
আপনি বিট যে প্যাটার্ন দেখতে,
আপনি কি জানেন যে এটা এই হওয়া উচিত
চিঠি বা অন্য কিছু চিঠি.
>> কিন্তু এটা সঠিক প্রেক্ষাপটে নির্দিষ্ট.
একটি ই-মেইল প্রোগ্রাম ব্যাখ্যা হতে পারে
অক্ষর হিসেবে এইসব কথা বলছিলেন,
কিন্তু গ্রাফিং ক্যালকুলেটর বা
ক্যালকুলেটর প্রতিনিধিত্ব বা ব্যাখ্যা হতে পারে
এইসব জিনিস, অবশ্যই, অক্ষর হিসেবে.
>> যে বলেন, দ্রুত সামান্য পর্যালোচনা সঙ্গে তাই.
এই হয়তো তিনটি চরিত্র
ই-মেইল করে আমাকে পাঠানো হয়েছে.
ফণা নীচে এটা সব আছে
0 সেঃ এবং 1s, কিন্তু আমরা পরোয়া করি না.
আমরা বিমূর্ত থেকে শুরু করতে যাচ্ছেন
0 সেঃ এবং অক্ষর 1s উপরে.
আর আমি যদি 0 সেঃ এবং 1s একটি প্যাটার্ন দেখতে যে
সত্যিই প্রতিনিধিত্ব 72, ইঙ্গিত, ইঙ্গিত, 73,
এবং তারপর 33, কি বার্তা?
>> ছাত্র: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: তাই আপনি যদি মনে করেন
ফিরে শুধু একটা মুহূর্ত আগে, হাই
বার্তা আমি চেষ্টা ছিল
এখানে যোগাযোগ কারণ এইচ 72,
আমি 73, এবং এখন 33-- আপনি না would
অগত্যা আগাম এই জানি,
কিন্তু এটা যদি আপনি আসলে দেখা যাচ্ছে
চার্ট এবং সিস্টেম এর আরো দেখুন
যে মানবতা বছর একমত
আগে, এটি শুধু একটি বিস্ময়বোধক বিন্দু.
এবং প্রকৃতপক্ষে, সেখানে একটি প্যাটার্ন
প্রতীক ও প্রতিটি ভাষার প্রতিটি অক্ষরের জন্য সংখ্যা
যে আপনি আপনার কীবোর্ডের থাকতে পারে.
>> ঠিক আছে.
এর বিমূর্ত আরও যাক.
আমরা শুধু আছে না চান তাহলে
সংখ্যা ও অক্ষর ভালো জিনিস,
আমরা আসলে গ্রাফিক্স বাস্তবায়ন করতে চান.
আচ্ছা, আপনি কি কখনো করেছি যদি
আদ্যক্ষরা আরজিবি শোনা.
এটা কোন ধরনের এখন অপ্রচলিত, কিন্তু
এটি এখনও ধরনের আছে.
আরজিবি লাল, সবুজ, নীল.
আর এটি শুধু একটি সিস্টেম
বলার অপেক্ষা রাখে না, আপনি কি জানেন যে,
এর বিট তিনটি সেট ব্যবহার করা যাক.
8 বিট একটি সেট, 8 এর অন্য সেট
বিট, এবং 8 বিট অন্য সেট.
আর এর যারা বিট ব্যবহার করা যাক
সঞ্চয় করতে কত লাল আমরা
আমাদের পর্দা, কত চাও
সবুজ আমরা আমাদের পর্দায় চান,
এবং কত নীল আমরা আমাদের পর্দায় চান.
এবং এই মাত্র মানে হল যে যদি আপনি
লাল জন্য একটি lot-- একটি বড় সংখ্যা আছে,
আমার লাল অনেকটা দিতে মানে যে.
আপনার জন্য একটি বড় সংখ্যা আছে এমন
সবুজ, আমার সবুজ অনেক দিতে.
আর আপনি শুধু একটি সামান্য বিট আছে যদি
নীল বা 33 মত একটি ছোট সংখ্যা,
আমাকে নীল একটি সামান্য বিট দিতে.
এবং আপনি ঐ মেশা ঘটতে হলে
তিন মাত্রার, তাই কথা বলতে,
আপনি পেতে আপাততঃ আপনি সবে দেখতে পারেন
প্রজেক্টর এখানে, কিন্তু এই অস্পষ্ট
হলুদ বা বাদামী ছায়ায়.
>> কিন্তু এই যে ব্যবহার বলতে হয়,
8 প্লাস 8 প্লাস এর প্যাটার্ন প্লাস 8--
24 বিট এর যে প্যাটার্ন
কিভাবে একটি কম্পিউটার would
এক হলুদ যে আলোছায়া এ সঞ্চয়
ছোট পর্দায় একটি পিক্সেল বিন্দু.
সুতরাং আমরা 0 সেঃ এবং 1s দশমিক থেকে সর্বস্বান্ত করেছি
বর্ণমালার অক্ষর সংখ্যা.
অথবা আরও বেশি আকর্ষণীয়, রঙ্গিন বিন্দু.
>> অবশ্যই ভাল কি তারপর পরের আসে?
ওয়েল, একটি ইমেজ কি যে আপনি
ফেসবুকে দেখুন অথবা একটি ইমেল পেতে?
বা মত?
সংজ্ঞা কি
একটি ইমেজ টেকনিক্যালি?
হ্যা.
আপনি যদি গঠিত ছবিটি কি বলতে চায়
আপনার পর্দায় সত্যিই ঘনিষ্ঠ চেহারা?
হ্যা.
এটা শুধু পিক্সেল আভা.
বস্তুত, যদি আপনি নিতে আপনার
ল্যাপটপ হয়তো পরে,
এবং সত্যিই ঘনিষ্ঠভাবে চেহারা
এটিকে এ নির্ভর করে
উপর কিভাবে দামী ল্যাপটপ এবং
কিভাবে উচ্চ মানের পর্দা,
আপনি খুব ভাল সব দেখতে পারে
পর্দায় সামান্য বিন্দু.
>> আর যারা বিন্দু বা পিক্সেল,
যা আছে মানে
24 বিট যে প্রতিটি পিক্সেল প্রতিনিধিত্বমূলক
আলোকচিত্র যে আপনি ফেসবুকে দেখুন,
অথবা আপনি শুধু গ্রহণ করে
আপনার আইফোন উপর সম্প্রতি.
তাই যে আমরা কিভাবে পেতে
গ্রাফিক্স ভালো জিনিস.
ওয়েল, একটি ভিডিও কি?
একটি ভিডিও শুধু গ্রাফিক্স একটি সেট
আবার পর্দা দ্বারা উড়ন্ত
এবং আবার এবং আবার.
তাই ভিডিও সত্যিই, মাত্র নিদর্শন আছে
গ্রিডের, সারি প্রতিনিধিত্বমূলক বিট
এবং বিন্দু কলাম,
পর্দা ইমেজ দ্বারা উড়ন্ত,
ইমেজ, ইমেজ পর, ওরফে পর
গতিসম্পন্ন ছবি.
সুতরাং যে এটা ইনপুট এবং আউটপুট জন্য.
>> অল আমরা এখন নয়
ভাবনাটি হলো এই যে, আপনি
জানেন কি, যদি আমরা একটি কম্পিউটার চাই
তথ্য উপস্থাপন,
আমরা এরকম একটি পদ্ধতি আছে.
আমরা 0 সেঃ দিয়ে এটা করতে পারেন এবং
দিনের শেষে 1s.
কিন্তু আমরা বিমূর্ত পারেন, তাই
কথা বলতে, যে উপরে
তাই আরও উপস্থাপন
মজার জিনিষ.
আর এখানে CS50 মধ্যে আউট উপর, এবং
কম্পিউটার বিজ্ঞান আরো সাধারণভাবে,
আমরা এখন কাঁধের ওপর দাঁড়ানো
সব মানুষ যারা
আমাদের সামনে এসে যারা যে মূর্ত আউট.
আর এখন শুধু অনুমান যে কম্পিউটারের
ইনপুট এবং আউটপুট উপস্থাপন করতে পারেন.
>> কিন্তু এখন এর আসলে দিন
তাদের সঙ্গে কিছু না.
সুতরাং একটি অ্যালগরিদম শুধু একটি সেট
নির্দেশাবলীর, ধাপে ধাপে,
কিছু সমস্যা সমাধানের জন্য.
এবং কি এক ধরনের সমস্যা হতে পারে.
সুতরাং এই একটি পুরানো স্কুল
প্রযুক্তি, একটা ফোনবুক.
একটি এবং এর ভিতরে একটি ফোন বই
নাম এবং সংখ্যার আভা.
আর নামগুলো সাধারণত হয়
বর্ণানুক্রমে সাজানো.
>> সুতরাং যদি আমি কাউকে খুঁজে পেতে চেয়েছিলেন
মাইক স্মিথ মত এই ফোন বই,
কি একটি টিপিক্যাল মানব করতে যাচ্ছে?
আচ্ছা, আপনি কেবল খোলা যায়নি
এটি আপ, প্রথম পাতা তাকান.
আমি মাইক স্মিথ দেখতে পাচ্ছে না.
দ্বিতীয় পৃষ্ঠায় ঘুরুন,
আর শুধু যাচ্ছে এবং বর্তা.
ধাপ পদ্ধতির দ্বারা এই পদক্ষেপ কি সঠিক?
হ্যা.
এটা কোন ধরনের মূঢ়, ঠিক তাই.
কর্মদক্ষ, ঠিক তাই.
এটা চিরকালের নিতে যাচ্ছে কারন
মাইক পেতে, কিন্তু এটা সঠিক নয়.
কারণ যদি মাইক এখানে
আমি তো তাকে পাবেন.
>> তাই কি একটি সামান্য আরো
যুক্তিসঙ্গত ব্যক্তি কি করতে যাচ্ছেন?
তারা এখনও, সামনে খুলতে পারে
এবং হয়তো ফোন বই ওড়ে
একটি সময়ে দুটি পৃষ্ঠা.
দুই, চার, ছয়, আট.
আমি আসলে না পারেন
শারীরিকভাবে এটা খুব ভাল না.
কিন্তু তত্ত্ব, এই হওয়া উচিত
দুইবার হিসাবে দ্রুত, একটি সময়ে দুটি পৃষ্ঠা.
এই অ্যালগরিদম কি সঠিক?
>> ছাত্র: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: অগত্যা.
ভাল.
কেন যে সতর্কীকরণ?
>> ছাত্র: তিনি এক হতে পারে কারণ
আপনি যে পৃষ্ঠাগুলি কুঁদন করছি.
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
তাই, এমনকি যদি আমি কাছাকাছি এবং কাছাকাছি পেতে.
যদি সে শুধু অসাবধানতাবশতঃ, খারাপ দ্বারা
ভাগ্য, দুই পৃষ্ঠাগুলির মধ্যে sandwiched
যে আমি ধরে উড়ছি?
সুতরাং আমরা এই জন্য একটি ফিক্স প্রয়োজন.
আমরা আসলে প্রয়োজন
তারপর কয়েক মিনিট অপেক্ষা করুন বলছি,
আমরা খুব বেশী দূরে যেতে হয়তো, হয়তো
যদি আমরা টি অধ্যায় আঘাত,
টি স্মিথের পর আসছে, তারপর আমরা উচিত
অন্তত ফিরে অন্তত এক পাতা দ্বিগুণ.
সুতরাং নির্ধার্য, কিন্তু আছে
সেখানে একটি শর্তাধীন ইস্যু.
সুতরাং এটা দুইবার হিসাবে দ্রুত, কিন্তু আপনি পারে
অল্পমাত্র বিট ফিরে দ্বিগুণ করতে হবে.
কিন্তু তার রুমে কেউ, এমনকি আপনি যদি
সত্যিই আর ফোন বই ব্যবহার করবেন না,
শুরুতে চালু করতে যাচ্ছে.
আপনি কি করতে যাচ্ছেন
মাইক স্মিথ খুঁজছেন?
আপনি এস এর প্রায় যেতে চলুন.
অথবা আপনি সত্যিই আছে না হলে
কাগজে Cheat শীট,
আপনি অন্তত যেতে চলুন
প্রায় মাঝখানে.
এবং অবশ্যই না
বই সামনে.
তুমি নিচে তাকালে চলুন.
আর গাণিতিকভাবে আপনি সম্ভবত করছি
এম অধ্যায় দেখতে, যাচ্ছে যা
প্রায় মাঝখানে হয়.
এবং তারপর আপনি চলুন
বুঝতে পারি, তা কি সত্যি?
মাইক কোথায়?
>> ছাত্র: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
তাই তিনি এই দিকে খেলা শেষ.
এবং যাতে আপনি কি কি করতে পারেন?
আচ্ছা, উভয় রূপকভাবে এবং আক্ষরিক
আপনি একবার অর্ধেক সমস্যা বিছিন্ন করা যাবে?
আর তখন বুঝবে যে আপনি নিক্ষেপ করতে পারেন
সমস্যা এই অর্ধেক দূরে.
আর এখন আমরা মৌলিকভাবে অবশিষ্ট করছি
একই সমস্যা, কিন্তু এটা বড় হিসাবে অর্ধেক.
আর তাই এখন কি
নির্দেশাবলীর সেট?
অ্যালগরিদম কি
মাইক স্মিথ খোঁজার জন্য?
এটা সঠিক একই জিনিস.
>> এখন এই এম হতে হবে
অধ্যায় এবং এই জেড অধ্যায়,
কিন্তু মৌলিক
সূত্র হয়েনি.
মাঝখানে প্রায় যান,
নিচে দেখুন, উহু, ধ্যাত্তেরি.
এখন আমি টি অধ্যায় আছি,
আমি খুব বেশী দূরে চলে গেছেন.
কিন্তু এখানে খুব আপনি যা করতে পারেন
যে একই যুক্তি প্রযোজ্য.
সমস্যা নিক্ষেপ অর্ধেক
দূরে এবং এখন আমরা করছি
একটা সমস্যা যে বাম
আকার এক চতুর্থাংশ.
এবং আমরা পুনরায় রিপিট করতে পারেন, এবং আমরা পুনরায় রিপিট করতে পারেন,
এবং আমরা তাত্ত্বিক পর্যন্ত পুনরায় রিপিট করতে পারেন
সেখানে মাত্র এক পৃষ্ঠায় বাম
যা মাইক হয় বা না হয়.
>> তাই কি এই ধারণা সম্পর্কে তাই শক্তিশালী?
আমি বলতে চাচ্ছি সব পরে, এটা বেশ স্বজ্ঞাত.
কোন এক সময়ে শুরু হতে যাচ্ছে
টেলিফোন বইয়ের প্রারম্ভে
1000 পৃষ্ঠাগুলি টুসকি মাইক স্মিথ খুঁজে পেতে.
এই রুম এ সর্বাধিক সবাই যাচ্ছে
অ্যালগরিদম মোটামুটিভাবে যে ধরনের কাজ করতে
বিচ্ছিন্নকরণ জন্য সংরক্ষণ করুন.
>> তাই কেন আমরা যে কি?
আচ্ছা, দক্ষতা বিবেচনা.
বিবেচনা করুন ঠিক কত এই ভাল
অ্যালগরিদম এটা ভেঙ্গে ছিল
তার কম্পোনেন্ট অংশের মধ্যে.
তাই আমার প্রথম কী করেছিলেন?
আমি ফোন বই কুড়ান.
এবং একজন কম্পিউটার বিজ্ঞানী,
এবং একজন প্রোগ্রামার,
আরো সাধারণভাবে এটি সক্রিয় আউট, যাচ্ছে
0 সবকিছু গণনা শুরু করতে.
>> কেন?
ওয়েল, এটা একটু অদ্ভুত
যে আমরা মানুষের গণনা, সাধারণত,
এক থেকে শুরু.
কি ক্ষুদ্রতম সংখ্যা কারণ
আমরা পরিষ্কারভাবে ভিত্তিক উপস্থাপন করতে পারেন
এমনকি আমাদের পুরানো গ্রেড স্কুল গণিত উপর?
ওয়েল, এটা ছিল 0 কিনা
এটা দশমিক বা বাইনারি মধ্যে.
এবং যাতে আপনি বিশ্বের দেখতে পাবেন
কম্পিউটিং এবং প্রোগ্রামিং,
বিশেষভাবে, আমরা শুরু
0 থেকে সবকিছু গণনা.
>> কাজেই আমি ফোন বই পদক্ষেপ 0 কুড়ান.
আমি খুলতে যাচ্ছি
টেলিফোন বইয়ের মাঝখানে.
এবং যে প্রকৃতপক্ষে একটি ব্যাপার
আমি যা করেছি তা অভিব্যক্তি.
এবং তারপর ধাপে দুটি নাম এ চেহারা ছিল.
ধাপ তিন একটু হয়
ধারণার দিক থেকে বিভিন্ন.
আমি নিজেকে একটি প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করছি.
স্মিথ নামের মধ্যে হয় তাহলে,
আমি একটা সিদ্ধান্ত করতে যাচ্ছি.
তিনি নাম মধ্যে হলে,
তারপর আমি মাইক কল যাচ্ছি.
আর আমি একটা সিদ্ধান্ত করতে যাচ্ছি
তথ্য যে টুকরা উপর ভিত্তি করে.
>> যাইহোক, যদি না, যদি স্মিথ হয়
বইয়ের প্রথম দিকে বামে,
আমি মাঝখানে খুলতে যাচ্ছি
বইয়ের বাম অর্ধেক.
এবং তারপর এখানে চালাকি নেই,
আমি দুই ধাপে ফিরে যেতে চলেছি.
আমি বাছাই করতে যাচ্ছি
আমার নিজের কাঁধের ওপর দাঁড়ানো
এবং শুধু অতীত কাজ আমি পুনরাবৃত্তি.
কিন্তু কাজ ছাড়া আমার আর কেউ নেই
কম, এবং কম, এবং কম.
কিন্তু এটি এখনও কাজ করে যাচ্ছে.
কিন্তু যদি মাইক, পরিবর্তে, পরে
ডানে বই,
আমি মাঝখানে খুলতে যাচ্ছি
বইয়ের ডান অর্ধেক,
তারপর দুই ধাপে ফিরে যান.
>> কিন্তু সেখানে আসলে একটি চতুর্থ দৃশ্যকল্প এর.
মাইক এর পারেন এখানে,
অথবা এখানে, অথবা এখানে, or--
>> ছাত্র: আছে না.
DAVID Malan: না সেখানে.
এবং প্রকৃতপক্ষে, আমরা যদি না কহা
এই চতুর্থ ও চূড়ান্ত দৃশ্যকল্প
আমাদের প্রোগ্রাম বগী হতে পারে
অথবা কিছু উপায় ত্রুটিপূর্ণ.
অন্যথায়, যদি প্রস্থান করে
আমরা মাইক এ সব না পাওয়া যায়.
এবং প্রকৃতপক্ষে, আপনি কি কখনও লক্ষ্য করেছি
আপনার কম্পিউটার ঝুলন্ত, বা সব
হঠাৎ শব্দ অথবা অন্য কারো
প্রোগ্রাম ঠিক অপ্রত্যাশিতভাবে শোধবোধ হয়ে যাওয়া,
এবং মাঝে মাঝে তোমাকে ত্রুটি
বার্তা যে আক্ষরিক হয়.
এই প্রোগ্রামটি অপ্রত্যাশিতভাবে প্রস্থান.
এটা কারণ যে কোন সংখ্যার জন্য হতে পারে.
তবে কখনও কখনও এটি
এই হিসাবে হিসাবে সহজ কিছু.
মানুষের প্রোগ্রামার
যারা যে সফ্টওয়্যার লিখেছেন
যে, ওহ, সেখানে একটি বুঝতে পারছি না
বের জিনিস যে আসলে ঘটতে পারে.
আর যদি আপনি কোড লিখুন না
যে চতুর্থ দৃশ্যকল্প ক্যাপচার,
এটা প্রকৃতপক্ষে কখনো কখনো অপ্রত্যাশিত
কি কম্পিউটার আসলে কি হতে পারে.
এখন এর একটি আউট ডাকুক
এইসব জিনিস কয়েক.
এখানে হলুদ তাই, আমি
হাইলাইট পদ আছে
যে অত: পর আমরা ঠিক করছি
ফাংশান কল করা যাচ্ছে.
জগতে কার্যাবলী
প্রোগ্রামিং, শুধু কর্মের মত
কর্মের বিবৃতি.
সুতরাং আপ, খোলা রাখতে চান, যাতে বাছাই
এ, কল খোলা, খোলা, প্রস্থান.
যে একটি ফাংশন, একটি পদ্ধতি,
একটি কর্ম, প্রতিশব্দের কোন সংখ্যা
পাশাপাশি কাজ করবে.
এখন কি এসব কিছু হলুদ এখন কোথায়?
তাহলে আর, আর যদি
আর এগুলো কি
আমরা কল চলুন
প্রোগ্রামিং এ অবস্থার,
বা শাখা, সিদ্ধান্ত
পয়েন্ট যদি আপনি হবে.
কিন্তু তুমি কিভাবে জানলে যা কাঁটাচামচ
রাস্তা নিতে, তাই কথা বলতে?
আমরা হাইলাইট করতে পারে
ডানদিকে পদ
এই আছে, যা আছে
হ্যা কোন প্রশ্ন নেই.
এই সত্য মিথ্যা প্রশ্ন.
নাম মধ্যে স্মিথ?
স্মিথ বই আগে?
স্মিথ পরে বই এ?
এই প্রশ্ন আছে
হ্যা, বা নেই কোন,
অথবা equivalently সত্য অথবা মিথ্যা, বা
equivalently, এক বা শূন্য উত্তর.
>> আর এদিকে আছে
শুধু গত এক টুকরা.
এখানে প্রভাব কি ধরনের?
থাকুক বা না থাকুক আপনি প্রোগ্রাম
আগে, আপনি কিভাবে হবে
কি পদক্ষেপ বর্ণনা
সাত এবং 10 করছ?
আপনি কি বললেন?
ছাত্র: একটি recursive পদক্ষেপ.
DAVID Malan: একটি recursive পদক্ষেপ.
হ্যাঁ, মূলত.
এটা টেকনিক্যালি পুনরাবৃত্ত এর
এখানে যদি আপনি পরিচিত হন.
কিন্তু আমরা যে ফিরে আসবো.
কিন্তু এটা এমন কিছু পরিষ্কারভাবে করছে.
আবার, এটা inducing একটা
চক্র, একটি লুপ, ঠিক আছে.
আপনি আক্ষরিক চলুন
কিছু আগের পদক্ষেপে ফিরে.
তাই প্রকৃতপক্ষে, এই যাচ্ছে
চক্র কিছু বাস্তবায়ন.
কিন্তু আপনি পেতে যাচ্ছেন না
, ডান এই অন্তহীন আটকে.
কারণ যদি আপনি ক্রমাগত চেক করছি
এখানে মাইক, বা বামে, অথবা এখানে না,
অবশেষে তিনি সেখানে হতে যাচ্ছে না.
এবং আপনি ঠিক পুরাপুরি প্রস্থান করতে পারেন
যে শেষ লাইন অনুযায়ী.
>> সুতরাং এটি শব্দভান্ডার জন্য.
আর এই আমরা কী করতাম ছিল
সাধারণত pseudocode হয় কোড কল.
এটি একটি প্রকৃত ভাষা নয়.
এটা ঠিক খুব বাহুল্যবর্জিত ইংরাজীর,
কিন্তু এটা বিন্দু যোগাযোগ.
এখানে কোন আনুষ্ঠানিক কাঠামো আছে.
আপনি শুধু এটা কয়েক ব্যবহারের
শব্দ, কিন্তু পরিষ্কার শব্দ
হিসাবে আপনি পারেন আপনার ধারণা যোগাযোগ করতে.
>> এখন কিভাবে ভাল যে আলগোরিদিম
এবং এটা কত উত্তম?
আচ্ছা, আমরা ঢোকা হবে না
সংখ্যা বা কিছু সুনির্দিষ্ট
সে রকমই.
কিন্তু আমরা তাকান পারেন
এই সমাধান আকৃতি.
তাই আপনি যদি আমরা কিছু XY প্লট আঁকা
এখানে অনুভূমিক অক্ষ এখানে.
এর মাত্র সমস্যা মাপ ডাকুক.
এবং একজন কম্পিউটার বিজ্ঞানী would
সাধারণত পরিবর্তনশীল এখানে যেমন এন ব্যবহার.
সুতরাং N পৃষ্ঠাগুলি, বা n রুমে মানুষ, বা
যাই হোক না কেন এটা আপনি গণনা করার চেষ্টা করছেন.
>> তারপর বাম দিকের উলম্ব অক্ষের উপর
বাম, যে সময় সমাধান করতে হবে.
তাই কত সেকেন্ড এটা আছে
আমাকে নিতে মাইক স্মিথ খুঁজে পেতে?
অথবা এটা কতগুলি পদক্ষেপ নিতে?
এটা কত পৃষ্ঠা পালাক্রমে সময় লাগবে?
সুতরাং যে এটা কত খরচ
সময় আমার একটি সমস্যা সমাধানের জন্য.
আর আমরা আঁকতে পারে প্রথম
আলগোরিদিম ঢাল, যদি আপনি হবে,
লাল মাত্র এই সরল রেখা হিসাবে.
আর আমি এটি এন ডাকবো.
>> কেন n?
কেন এটা শুধু এই এক
এক সম্পর্ক কোন দিকে?
ওয়েল, যদি ভেরাইজন বা
যাই হোক না কেন ফোন কোম্পানি
আরো এক পৃষ্ঠা যোগ করা
ফোন বই পরের বছর,
যে মাইক এক ধাক্কা পারে
শেষ কাছাকাছি আরও একটি ধাপ,
যেখানে যে পাতা নির্ভর.
তাই প্রভাব শুধু প্রতাপ
এক মিনিট যোগ করতে হবে.
বা আরও একটি পাতা পালা.
এক অনুপাত এক এক.
>> বিপরীতভাবে, দ্বিতীয় অ্যালগরিদম.
কত দ্রুত যে, intuitively ছিল?
আমি কোথায় একটি সময়ে দুটি পৃষ্ঠা গিয়েছিলে?
হ্যা.
>> ছাত্র: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ.
সুতরাং এটা দুইবার হিসাবে দ্রুত হতে যাচ্ছে.
আর আমরা যে এখানে আঁকা হবে
স্কেল উপর নির্ভর করে.
এটা এখনও, একটি সরল রেখা নয়
কিন্তু লাল লাইন কম.
এটি প্রয়োজনীয় কারণ কিছু সংখ্যা জন্য
পেজের লাগে যদি
আপনার সাথে এই অনেক পদক্ষেপ
প্রথম অ্যালগরিদম,
এটা আপনি অর্ধেক নিতে যাচ্ছে
দ্বিতীয় মত অনেক পদক্ষেপ.
তাই হলুদ লাইন
দ্বিতীয় আলগোরিদিম বর্ণনা
শুধু এটা নিচে হতে যাচ্ছে.
>> কিন্তু কি সত্যিই শক্তিশালী হয়
সম্পর্কে তৃতীয় ও চূড়ান্ত মনে,
এবং amazingly সবচেয়ে স্বজ্ঞাত
অ্যালগরিদম, এই আকৃতি আছে.
টেকনিক্যালি আমরা কল করবে
এই একটি লগারিদমিক বক্ররেখা.
এই ক্ষেত্রে n এর বেস 2 লগ ইন করুন.
কিন্তু যে কোন ব্যাপার না.
কি বিষয়ে সত্যিই মৌলিকভাবে হয়
বিভিন্ন আকৃতি আছে যে.
আর আপনি শুধু কিভাবে বিবেচনা করতে পারেন
এই লাইন অনেক খাটো সত্যিই
দীর্ঘমেয়াদে হয়.
এটা ক্রমাগত বৃদ্ধি হচ্ছে.
এটা পুরোপুরি নি: স্ব করা নেই.
কিন্তু এটা আগের চেয়ে আরও বেশি ধীরে ধীরে এত বৃদ্ধি
সমস্যা বড় এবং বড় পায় হিসাবে.
এবং আপনি এটা মনে করতে পারেন
way-- যদি ভেরাইজন মাত্র নয়
আগামী বছরের কিন্তু দ্বিগুণ এক পৃষ্ঠা জুড়তে
ফোন বইয়ের পেজ এর সংখ্যা,
প্রথম অ্যালগরিদম প্রতাপ
অনেক ধাপ হিসেবে দুইবার নিতে.
তাহলে এটা 1,000 পৃষ্ঠাগুলি যদি এই
বছর, 2,000 পৃষ্ঠাগুলি পরের বছর,
মাইক যে অনেক দূরে হতে পারে.
সুতরাং এটি 1,000 অতিরিক্ত পদক্ষেপ.
দ্বিতীয় অ্যালগরিদম
শুধুমাত্র 500 হতে পারে
ধাপ তাকে কারণ আবার খুঁজে পেতে,
আমি এটা দুই মাধ্যমে উড়ছি একটি সময়ে.
>> কিন্তু তৃতীয় এলগরিদম সম্পর্কে কি?
ভেরাইজন দ্বিগুণ হলে
টেলিফোন বইয়ের আকার
আগামী বছর 1000 থেকে 2000
পৃষ্ঠাগুলি, কিভাবে আরো অনেক পদক্ষেপ
আমার তৃতীয় অ্যালগরিদম নিতে যাচ্ছে?
হ্যাঁ, এটা ঠিক এক.
এবং যে শক্তিশালী ধারণা.
আপনি 1,000 পাতা কামড় নিতে পারেন
যে সমস্যা থেকে বের একবারে.
আর এখন যদি আপনি বিবেচনা
একটি নিরীহ দৃশ্যকল্প,
কিন্তু এটা কোন ধরনের কথা বলে
intuition-- এই ধরনের ক্ষমতা
যদি একটা ফোনবুক, ছিল মত, চার বিলিয়ন
পৃষ্ঠাগুলি, সত্যিই একটি বড় সমস্যা মত মতানুযায়ী.
এবং প্রকৃতপক্ষে, এটা হতে পারে
আমাকে নিতে চার বিলিয়ন পাতা
যে মাইক স্মিথ এটি সক্রিয়
প্রথম আলগোরিদিম সঙ্গে কেস.
কিন্তু কতগুলি পদক্ষেপ এটা would
তৃতীয় অ্যালগরিদম গ্রহণ
চার মধ্যে মাইক এটি
কাগজ বিলিয়ন টুকরা?
তাই চার বিলিয়ন আপনি অর্ধেক ছিঁড়ে.
আপনি দুই বিলিয়ন পেতে.
তারপর এক বিলিয়ন, তারপর 500 মিলিয়ন,
250 মিলিয়ন, 125 million-- কিন্তু এটা
মতানুযায়ী এই মত
একটা সময় নিতে যাচ্ছে.
আমি 32 আঙ্গুলের প্রয়োজন হতে পারে
যে উচ্চ আপ গণনা.
কিন্তু প্রকৃতপক্ষে এটি যেমন হয়
যেমন 32 পাতা অশ্রু কয়েক.
আপনি চার থেকে যেতে পারেন
বিলিয়ন এক পৃষ্ঠা বিভাজক থেকে
এর মূল সংখ্যা
অর্ধেক পৃষ্ঠাগুলি 32 বার
আপনি বাকি আছে যতক্ষণ না
শুধু যে একক পাতা.
>> এখন, অবশ্যই, আমি এখানে ঠকায় করছি.
এটা যে আমরা শুধু সাজানোর হচ্ছে না
সম্পূর্ণভাবে সঙ্গে প্রথম দুই মূঢ়
আলগোরিদিম.
আমি কিছু অর্থে প্রতারণা করছি, অথবা
সত্যিই আমি অনুমান ওঠানামা করছি.
কি ফোন বই সম্পর্কে সত্য ছিল
তার মূল ফর্ম যে অনুমতি
আমাকে এমনকি যে তৃতীয় অ্যালগরিদম ব্যবহার করার জন্য?
হ্যা?
শ্রোতা: এটা alphabetized হয়.
ডেভিড MALAN: এটা alphabetized, তাইনা?
যদি এটা শুধু র্যান্ডম ছিল
অর্ডার, এই নষ্ট হয়
সময়, এই পুরো কথোপকথন.
আমি প্রতিটি চেহারা আছে
পাতা যদি এটা র্যান্ডম ক্রমে আছে
আমি সামনে মাইক স্মিথ খুঁজে পেতে
তিনি সেখানে বা না এই উপসংহারে আসতে পারি.
তাই কোণ আমরা
নিধন করেছি আমি যে
ধারণা করা যে অন্য কেউ
এই ক্ষেত্রে আমার জন্য কাজ করেনি.
তাই যে পরিণামে আমন্ত্রণগুলি
প্রশ্ন, ভাল, একটি মিনিট অপেক্ষা করুন.
কিভাবে আপনি 1,000 বাছাই না
নাম ও নম্বর পাতায়?
এটা আসলে একটি ভিন্ন
সমস্যা, কিছু
আমরা ভবিষ্যতে ফিরে আসবো.
কিন্তু আপনি ওয়েবসাইট সম্পর্কে মনে হয় যখন
Gmail এর জন্য ফেসবুক ও গুগলের মতো
এবং Google এর মত কিছু
নিজস্ব সার্চ ইনডেক্স,
আপনি লক্ষ লক্ষ বা কোটি কোটি আছে
তথ্য টুকরা এই দিন সংরক্ষণ করা হচ্ছে,
searching-- এবং উল্লেখ না
সেই সম্পর্কে সমস্যা শ্রেণীবিভাজন
পরিণামে নিজেকে কাছে একটি চ্যালেঞ্জ.
এবং প্রকৃতপক্ষে, এই তাহলে
সেই চ্যালেঞ্জ শুধু এক
আমরা এ খুঁজছেন করা হবে যে.
>> তাই এখন এর একটি মুহূর্ত গ্রহণ করুক
এবং CS50 কটাক্ষপাত
নিজেই এবং আপনি একটা ধারনা দিতে
কি দোকান মধ্যে এই সেমিস্টারে.
প্রকৃতপক্ষে, আপনি ইতিমধ্যে না থাকে তাহলে,
এই URL কটাক্ষপাত না.
এবং প্যাট্রিক উল্লিখিত হিসাবে
, এই বছর আমরা করছি
সব উল্লেখযোগ্য বিনিয়োগ
অবশ্যই এর সমর্থনে আরো
TAS পদ গঠন
এবং সি এ এস, অফিসে ঘন্টা,
বিভাগে প্রাপ্যতা, এবং
ডিজিটাল উপকরণ অনলাইন, পাশাপাশি.
বস্তুত, অবশ্যই এর পরিপ্রেক্ষিতে
বক্তৃতা, আমরা এখানে এসেছি আজ.
আর প্রত্যাশা এই
অবশ্যই বছর আনুষ্ঠানিকভাবে
আজ পরিচর্যা করা হয়, অবশ্যই এর
শেষ বক্তৃতা, এবং একটি কোর্স
মোটামুটিভাবে সেমিস্টারে মাঝখানে
মধ্যে প্রতিটি বক্তৃতা দিয়ে
সাধারণত উপলব্ধ করা
শুক্রবার বিকালে
অনলাইন, উভয় ইয়েল ছাত্রদের জন্য
এবং হার্ভার্ড ছাত্র এই বছর.
বস্তুত, এক
মৌলিক পরিবর্তন হয়
আমরা এ গ্রহণ করছি যে
হার্ভার্ড দৃষ্টান্ত খুব
মত আমরা এখানে করেছিল গত
বছর এবং এখন এই বছর,
যাতে একইভাবে, আমরা এখনও ফিল্ম সবচেয়ে
কেমব্রিজ কোর্স এর বক্তৃতা
কিন্তু তাদের আগেই প্রাপ্তিসাধ্য
তুলনায় আমরা অতীতে আছে
যাতে আপনি যদি তোমাদেরকে ঐ
চাই, উদাহরণস্বরূপ,
উপকরণ একটি হেড স্টার্ট পেতে
প্রথম সপ্তাহান্তে বরং
দ্বিতীয় সপ্তাহান্তে চেয়ে, আপনি পাবেন
উপকরণ এই ধরনের প্রবেশাধিকার,
অনুসন্ধানযোগ্য, এম্বেড, hyperlinkable
সম্পর্কিত সম্পদ সব আগের.
বিষয় নিরিখে, আপনি দিতে
অবশ্যই এর trajectory-- একটা ধারনা
এবং এই কিছু অপভাষা হতে পারে
এখন, কিন্তু দীর্ঘ জন্য, আশ্বস্ত না.
আমরা আজ শুরু করব, শেষ পর্যন্ত,
এক প্রোগ্রামিং দিকে তাকিয়ে সঙ্গে
ভাষা ভূত নামক.
আমরা তারপরে রূপান্তর করব
কিছু করার পরের সপ্তাহে বলা হয় সি
এবং তারপর অন্যান্য ভবনে খুঁজছি
সমস্যা সমাধানে জন্য ব্লক,
কিছু অ্যারে এবং আলগোরিদিম ডেকে
কিভাবে আমরা আমাদের সুবিধা মেমরি ব্যবহার
এবং অসুবিধা, এবং
ডাটা স্ট্রাকচার ভালো জিনিস,
এবং তারপর এর পুচ্ছ শেষ দিকে
শ্রেণী মেশিন লার্নিং দিকে তাকিয়ে
এবং অন্য দিকে তাকিয়ে
পাইথন নামক ভাষা,
কিভাবে ওয়েব কাজ করে, কিভাবে ইন্টারনেট আরো
সাধারণভাবে, কাজ প্রোটোকল HTTP এর মত,
মত ডাটাবেস জন্য প্রত্যেক
এসকিউএল, ওয়েবের জন্য জাভাস্ক্রিপ্ট,
এবং শেষ পর্যন্ত tying
একসঙ্গে ঐ সব.
>> তাই প্রকৃতপক্ষে, এ
দিনের শেষ, আপনি
এই শ্রেণীর ভূত শিখতে হবে না
অথবা C অথবা পাইথন বা এসকিউএল বা জাভাস্ক্রিপ্ট.
আপনি যদি এর পরিবর্তে আরো সাধারণভাবে শিখব
কম্পিউটার বিজ্ঞান এবং ফাউন্ডেশন
উহার, এবং আপনি হবে
শিখতে প্রোগ্রাম কিভাবে
এই যে কোন সংখ্যার মধ্যে
পথ বরাবর ভাষা.
তাই প্রকৃতপক্ষে, লক্ষ্য এক
শেষ অবশ্যই
অবশ্যই এর সব বন্ধ নিতে হয়
সেই চূড়ান্ত সপ্তাহের প্রশিক্ষণ কায়দা
যাতে এই পর, আপনি যা করতে পারেন
আপনার নিজস্ব ক্ষেত্রের ফিরে
যে কিনা অথবা হয়
না কম্পিউটার বিজ্ঞান
অথবা ইঞ্জিনিয়ারিং, প্রাকৃতিক
বিজ্ঞান, শিল্পকলা, মানবিক, বা beyond--
এবং এই কিছু আনতে
অবশ্যই এর ধারনা এবং এই ক্ষেত্রের
ধারণা ও ব্যবহারিক
আপনার নিজস্ব ডোমেইনে দক্ষতা
যাতে সমস্যার তাতে সমাধান করতে.
>> আমরা কি এখানে এদিকে কাজ করব
আজকের পর সবচেয়ে বৃহস্পতিবার এ
অবশ্যই এর নেতৃস্থানীয় মাথা দিয়ে নয়
কি আমরা এগিয়ে যান ডাকবো
অবশ্যই এর সমস্যা সেট.
তাই প্রতি সপ্তাহে যখন আমরা
একটি সমস্যা সেট আছে, আমরা করব
একটি অবস্থান মধ্যে দিয়ে হেঁটে যেতে
এই মত অবশ্যই এর চ্যালেঞ্জ,
আপনি কিছু টিপস প্রস্তাব এবং
ঠাট এবং নকশা কৌশল.
কিন্তু আপনি যদি সক্ষম না হন
ব্যক্তি ঐ করতে,
ঐ একই উপলব্ধি
সম্পদ এমবেড করা হবে
অবশ্যই এর এক দ্বারা
শিক্ষার সহায়ক
সমস্যা নিজেদের সেট, পাশাপাশি.
>> সমস্যা এই বছর নির্ধারণ করা, অসদৃশ
গত বছর, প্রতিক্রিয়ার উপর ভিত্তি করে,
এখনও শুক্রবারসহ প্রকাশ করা হবে.
কিন্তু বদলে কারণে হচ্ছে
পরবর্তী শুক্রবার,
যার ফলে আপনি দান মাত্র সাত দিন,
কার্যকরভাবে 10 দিন পরে কারণে হতে হবে.
এবং প্রকৃতপক্ষে, এই যে অর্থ হবে
তারা একটি সপ্তাহান্তে ওভারল্যাপ করব.
কিন্তু আমরা এই বছর আশা
বিশেষত এই হবে
ছাত্রদের ভাল মিটমাট করার অনুমতি দেয়
ভাটি এবং তাদের সময়সূচী মধ্যে প্রবাহ,
এটা কিনা শিক্ষাবিদ বা
extracurriculars বা শরীরচর্চা
বা মধ্যবর্তী ঋতু.
আপনি পারেন ফ্রন্ট লোড বা ব্যাক-লোড
আপনার সপ্তাহে CS50 উপর মনোযোগ নিবদ্ধ ভিত্তিক
আপনার নিজস্ব সপ্তাহ প্রকৃত অবশ্যই লোড.
>> সমস্যা সেট নিজেদের
ভাষার একটি পরিসীমা আবরণ হবে,
যদিও আমরা মনোনিবেশ করব
প্রধানত প্রথম সি
আগে আমরা উচ্চতর উপর তারপরে ফোকাস
স্তর, আরো ওয়েব কেন্দ্রিক ভাষায়.
এবং তারপর প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী এখানে একটি দম্পতি
আপনি CS50 মত একটি বর্গ গ্রহণ করা উচিত
প্রথম বর্ষের হিসাবে?
তাই একেবারে.
এবং প্রকৃতপক্ষে, এটা না
অগত্যা কিছু
আপনি স্থগিত করতে বলে রেখেছেন যতক্ষণ আপনি করেছি কাটা
ক্লাস অন্যান্য ধরনের আপনার দাঁত.
বরং, বিবেচনা
যে অনেক ছাত্রদের জন্য,
নিজেকে, ফিরে দিন অন্তর্ভুক্ত
এই একটি খুব অপরিচিত ক্ষেত্র,
বিশেষত আপনি যদি
একটি পি সিএসএ নিতে করেনি
অথবা যে হাই স্কুলে মত কিছু.
কিন্তু বুঝতে পারছি যে প্রথম দিকে,
তা এই কোর্স
বা অন্য কিছু পরিচায়ক কোর্স,
এখন নিশ্চয়ই শ্রেষ্ঠ সময়,
আমি মনে করি, কিছু নতুন পথ খুঁজে পেতে বা
কিছু নতুন একাডেমিক আগ্রহ, পাশাপাশি.
এবং তারপর অন্যান্য কোর্সের সঙ্গে গ্রহণ
তাই এখানে কী পার্থক্য এক
হার্ভার্ড বনাম যে শুধুমাত্র আমরা হয়
সেমিস্টারে প্রতি চার কোর্স নিতে
কিছু কারণ জন্য হার্ভার্ডে.
আর আপনাকে বলছি আসলে টান
মোট 36 কোর্স বন্ধ
আপনার চার বছর ধরে,
যা সাধারণত চার অথবা পাঁচটি মানে
ক্লাস.
আর আমি এটা বলতে বেশ পরিষ্কার মনে করেন
এবং অস্বীকার করার এবং CS50, নকশা দ্বারা, হয়
সম্ভবত ক্লাস ধরণ না
যে আপনি সাধারণত উচিত
চার অপরের সাথে নিতে
পাঁচটি মোট জন্য কোর্স
কারণ psets দ্বারা হয়
মোটামুটি নিবিড় ডিজাইন.
প্রকৃতপক্ষে, আমি খুব শিখেছি
প্রতিদিন এই ফিরে.
আমি CS50 বর্ণনা করতাম না এবং
কম্পিউটার বিজ্ঞান, প্রোগ্রামিং
এত কঠিন হিসাবে হিসাবে এটি
শুধু সময় অপগিত হয়.
এটা ধরনের জিনিস নয়
যেখানে ডিনার পরে, আপনি
আপনার আস্তানায় ফিরে আসতে পারেন
রুম, বসো, এবং শুরু
pset উপর মনোযোগ নিবদ্ধ করে
চিন্তা, সব ঠিক আছে,
আমি ঠুং এই বাইরে আছি
আজ রাতে এবং তারপর পদক্ষেপ
পরের দিন আমার পরবর্তী বিষয় উপর.
কখনও কখনও আপনি শুধু একটি প্রাচীর আঘাত.
আপনার কোডে বাগ আছে.
আপনি অগত্যা জানি না
কিভাবে কিছু সমস্যা সমাধানের জন্য.
আর এর মূল বৈশিষ্ট্য এক
আজও আমার জন্য প্রোগ্রামিং
আপনি শুধু ধরনের নেওয়া প্রয়োজন হয়
এক ধাপ পেছনে কখনও কখনও, এটা ঘুমাতে
অথবা কোর্সের উপর এটি মনে করি
একটি শ্লথ বা অন্য কিছু কার্যকলাপের,
এবং তারপর তাজা ফিরে এটা আসা.
আর আপনি শুধু সময় এই উইন্ডোজ প্রয়োজন.
>> এবং প্রকৃতপক্ষে, যে কেন আমরা করেছি
সময় এর পরিমাণ lengthened
সমস্যা সেটের জন্য উপলব্ধ
এই বছর এবং, যে URL প্রতি
আমি যেমন আগে পেশ করা হোক
নতুন এই সেমিস্টারে কি,
ছাঁটা সমস্যা যাতে সেট
তারা মৌলিকভাবে কোন কম কঠোর হন,
এবং টেকওযে় কোন কম হয়, কিন্তু
অনেক কম হজক আছে,
অনেক কম legwork যে আপনি প্রয়োজন বোধ করেন
যে সমস্যা সেটের সামনে এ না,
আপনি দেখতে পাবেন, আগে আপনি যা করতে পারেন
আসলে এটি মাংস মধ্যে ডুব.
তাই বুঝতে পারি এগুলো এবং অন্যান্য যে
পরিবর্তন দিগন্ত উপর
ভাল ছাত্র মিটমাট করা,
কিন্তু শেষ পর্যন্ত তা নিশ্চিত করার জন্য
টেকওযে় আছে
প্রকৃতপক্ষে হিসাবে সম্ভব হিসাবে উচ্চ.
সুতরাং এটা চেয়ে বেশি কাজ
একটি টিপিক্যাল বর্গ হতে পারে,
আমরা আশা করি যে জন্য আয়
আপনি এবং আপনার জন্য টেকওযে়
এবং দক্ষতা এবং ধারনা
যা দিয়ে আপনি প্রস্থান
আরও ফলে বাধ্য করছে.
এবং আপনি সেখানে এবং এই পেতে
কী Takeaways এক,
যেমন প্যাট্রিক উদ্দিষ্ট earlier-- হয়
অবশ্যই এর সমর্থন কাঠামো.
তাই না শুধুমাত্র CS50 এর এক আছে
ক্যাম্পাসে বৃহত্তম অবশ্যই কর্মীরা.
এটি এক হয়েছে
সবচেয়ে স্নাতক.
প্রকৃতপক্ষে, CS50 গত বছর
প্রথম শ্রেণী ছিল
স্নাতক শিক্ষণ কর্মীদের আছে.
এবং যে সাফল্যের ইচ্ছাপত্র এখন না
ইয়েল সিএস মধ্যে অনেক অন্যান্য কোর্স
যে হিসাবে ভাল আছে.
আর ছাত্রদের জন্য, বিশেষভাবে,
এই TAS এবং অবশ্যই সহায়ক হবে
একটি পুরো সমর্থন করা
সহায়তার রিসোর্স নেটওয়ার্ক,
তাদের বিভাগে মধ্যে বা
কোরআন তেলাওয়াত, সাপ্তাহিক সুযোগ
আরো ঘনিষ্ঠ আলোচনা
এবং উপাদান রিভিউ লক্ষ্যবস্তু
বিভিন্ন গানগুলি জন্য, ছাত্রদের জন্য
কম, আরামদায়ক আরো আরামদায়ক,
অথবা কোথাও মধ্যে.
এগুলো প্রাপ্যতা অনুসরণ করবে
প্রতি সপ্তাহে কয়েক দিন ধরে বক্তৃতা
সোমবার এবং মঙ্গলবার.
এবং তারপর অফিস hours--
এক অন এক সুযোগ
অবশ্যই সি এ এস এবং TAS থেকে সাহায্যের জন্য
বুধবারে এবং বৃহস্পতিবার হতে হবে
এবং একাধিক সময়ে রবিবার
বার, যা সব
অবশ্যই এর ওয়েবসাইটে পোস্ট করা হবে,
গত বছরের চেয়ে আরও বেশি, পাশাপাশি.
>> কিন্তু কি CS50 চাবিকাঠি, যদি
একটু অস্বাভাবিক নিঃসন্দেহে না,
অবশ্যই এর সংস্কৃতি যে
আমরা চাষ করার চেষ্টা করেছি
উভয় কেমব্রিজ অনেক বছর জন্য
এবং এখন সবচেয়ে সম্প্রতি নিউ হ্যাভেন মধ্যে.
এবং বাস্তবিকই, আপ এই আসছে
শনিবার, যদি আপনি শোননি
হয় CS50 ধাঁধা দিন, যা
কিছুই কম্পিউটার বিজ্ঞান নিয়ে কি করতে
কিন্তু সম্পূর্ণরূপে প্রেরণ করার জন্য ডিজাইন করা হয়
একটি বার্তা যে কম্পিউটার বিজ্ঞান
সমস্যা সমাধানকারী সম্পর্কে.
এবং প্রকৃতপক্ষে, আপনি অংশীদার চাই
এক বা দুই বা তিন বন্ধুদের সাথে
এবং CS50 জন্য একটি দল গঠন
দিন ধাঁধা কটাক্ষপাত
বিজ্ঞাপন যে ভাবে আউট হয় এ.
আর পিজা তিন ঘণ্টা
পাজল এবং পুরস্কার জন্য অপেক্ষা করুন.
এবং প্রকৃতপক্ষে, জন্য
প্রথমবার এই বছর,
এটা হার্ভার্ড সঙ্গে যৌথভাবে অনুষ্ঠিত হবে না.
এটা এখানে ইয়েল স্বাধীনভাবে হবে.
তাই জন্য নজর রাখা
যাদের তুমি না আছে.
প্রত্যেক সেমিস্টারে এ সর্বাধিক শুক্রবার
আমরা একটি বড় বর্গ করতে চেষ্টা করি
ছোট মনে এবং কিছু 50 জন শিক্ষার্থী আনা
অবশ্যই এর কর্মীদের সঙ্গে লাঞ্চ করার জন্য,
এলামনাই, বন্ধুদের সাথে
শিল্প থেকে কথা বলার জন্য
কি সম্পর্কে জীবন একটি পর ভালো হয়
এবং CS50 মত এবং গ্রীষ্মকালে ওভার শ্রেণী
এবং স্নাতকের পর.
তাই জন্য নজর রাখা
যে আমন্ত্রণ.
প্রথমবার
কি এই বছর আমরা জিতবোই
প্রথম CS50 কোডিং রাখা
প্রতিযোগিতা, একটি ঐচ্ছিক অপ্ট ইন সুযোগ
মধ্য সেমেস্ত্র, আমাদের সব পরে ছিল
প্রোগ্রামিং এর কিছু ছয় বা সাত সপ্তাহ
তাদের বেল্ট অধীনে সি প্রতিযোগিতা করতে,
যদি আপনি তাই আবার choose-- হবে
teams-- চেষ্টা
যেমন অনেক চ্যালেঞ্জ সমাধান
সঙ্গে প্রোগ্রামিং আপনি পারেন হিসাবে
অন্যদের বিরুদ্ধে পুলিশের বন্ধু.
>> আর সেমিস্টারে লেজ দিকে
আমরা চার্টার কিছু বাস করবে,
আসলে কিছু সময় ব্যয়
কেমব্রিজ, যদি তুমি
আমাদের সাথে যোগ দিতে, জন্য চাই
CS50 Hackathon তথাকথিত.
7 টার দিকে আমরা শুরু করব.
রাত 9 টার, আমরা পিজা আছে.
প্রায় 1:00 পূর্বাহ্ণ, আমরা burritos আছে.
এবং এখনও কেউ জাগ্রত
বাস যাত্রায় বাড়ির চারপাশে 5:00 পূর্বাহ্ণ,
আমরা প্যানকেকস জন্য বন্ধ থামাব
IHOP নেন পথে এ home--
একটি 12-ঘন্টা সুযোগ চুবান
নিজের সহপাঠীদের এবং কর্মীদের সঙ্গে
অবশ্যই এর চূড়ান্ত প্রকল্পে,
যা একটি সুযোগ
ছাড়িয়ে যেতে
অবশ্যই এর সমস্যা সেট
এবং নকশা এবং বাস্তবায়ন সবচেয়ে
আপনার আগ্রহের কিছু,
যে শেষ পর্যন্ত হতে হবে
কমন্স এখানে বৈশিষ্ট্যযুক্ত.
প্রথম CS50 মেলা শেষ পরিবর্তন হয়েছিল
বছরের শেষ of- সেমেস্ত্র প্রদর্শনী
কি সবাই বা উদযাপন
বর্গ মধ্যে সম্পন্ন করেছে,
বিশেষ করে, আবার, যারা থেকে গেল
কিছু করার নেই, শূন্য থেকে 60,
পূর্বে পটভূমি হচ্ছে
এবং প্রদর্শক, পরিণামে,
পুরো ক্যাম্পাস কিছু এবং,
করে অনলাইনে বিশ্বের দেখতে, পাশাপাশি.
>> এখন, এই এখানে মাত্র কয়েক হয়
TAS এবং সি এ এস যে CS50 সম্ভব করে তোলে.
আমাকে কোনো আমন্ত্রণ করার অনুমতি দিন
সেই কর্মীদের
যারা মঞ্চে আসা পর্যন্ত করার জন্য এখানে হয়,
পাশাপাশি কোর্স এর মাথা হিসাবে,
কিছু শব্দ প্রস্তাব
অনুপ্রেরণা, পাশাপাশি.
>> Andi: হাই, বলছি.
আপনাকে বলছি আমাকে শুনতে পাচ্ছেন?
এই আমাদের সাথে যোগ দেওয়ার জন্য ধন্যবাদ
সুদৃশ্য, বৃষ্টির বৃহস্পতিবার বিকেলে.
আমার নাম Andi, হয়.
আমি বার্কলে একটি জুনিয়র আছি.
এবং Stelios এবং সামার সঙ্গে বরাবর,
আমরা আপনার তিনটি প্রধান শিক্ষণ হবে
এই আসন্ন বছরের জন্য সহায়ক.
সুতরাং, আমি অনুমান, এর প্রদর্শনী
hands-- আপনি কত
একটি সি এস হবার তো কোন উদ্দেশ্য আছে
প্রধান কিংবা সত্যিই ডাইভিং গভীরভাবে
একটি প্রধান এখানে যেমন কম্পিউটার বিজ্ঞান মধ্যে?
অসাধারণ.
যে উজ্জ্বল.
>> তাই আমি আসলে একটি বিশ্বব্যাপী বিষয়ক আছি
এবং জ্ঞানীয় বিজ্ঞান প্রধান.
আমি আক্ষরিক এসেছিলেন
উদ্দেশ্য সঙ্গে ইয়েল
কখনো একটি তাকান করতে হচ্ছে
কখনও আবার আমার জীবনে সংখ্যা.
যখন আমি ইয়েল কাছে এসে এই ছিল
কিছু যে আমার রাডার উপর ছিল.
আমি কবিতা সম্পর্কে জানতে চেয়েছিলেন.
আমি সম্পর্কে জানতে চেয়েছিলেন
আন্তর্জাতিক বিষয়াবলি.
জল রং আঁকা.
হ্যাঁ, আমরা একটি বর্গ প্রস্তাব
জল রং অঙ্কন উপর.
>> কিন্তু আমি সত্যিই আগ্রহী ছিল
কিছু সংশ্লিষ্ট স্টেম.
কিন্তু তারপর পুরোনো আমি
পেয়েছেন, আমি বুঝতে পেরেছি
যে কিছু সত্যিই যে ক্ষেত্র
জ্ঞান, কম্পিউটার বিজ্ঞান নিয়োগ
অথবা যদি না কম্পিউটার বিজ্ঞান, গুনতি.
আসলে, আমার বিশ্বব্যাপী জন্য
বিষয়াবলি ভিন্ন ভিন্ন প্রকল্প,
আমরা তথ্য বিশ্লেষণ ব্যবহার করছেন
সন্ত্রাসী হামলার বিশ্লেষণ করতে
নাইজেরিয়ায় বোকো হারামের জন্য.
আর তাই আপনি দেখতে পারেন, নির্বিশেষে
কি প্রধান আপনি শেষ অনুগমন
বা কি ইয়েল এখানে আপনার স্বার্থ
, হয় প্রোগ্রামিং এবং ফাউন্ডেশন
যাই হোক না কেন এর দক্ষতা সুপার দরকারী.
এবং CS50 সত্যিই ভাল সজ্জিত করা হয়
ধরনের তার সম্পদ অনেক ধার
আপনাকে, নির্বিশেষে
কিভাবে আরামদায়ক হয়
বা কিভাবে আগ্রহী হয়
শ্রেণী অনুগমন.
>> সামার একটু কথা বলতে যাচ্ছেন
আপনাকে বলছি কি সম্পর্কে বিট
এই বছর সম্পর্কে জানতে যাচ্ছি.
সামার: হাই, সবাই.
আমি সামার উ আছি.
আমি জলহস্তী একটি জুনিয়র আছি.
আর আমি আসলে আউট শুরু
একটি CS50 ছাত্র নিজেকে যেমন.
তাই তিন বছর আগে, আমি একটি ফাঁক বছরের উপর ছিল.
আমি একটি সি এস গ্রহণ না চাই
হাই স্কুলে ক্লাস,
কিন্তু আমি আমার বিনামূল্যে সময় ভেবেছিলাম যে,
এটা কিভাবে কোড শিখতে শীতল হতে চাই.
তাই আমি একটি দ্রুত গুগল সার্চ করেনি,
কি অনলাইনে পাওয়া ছিল জন্য লাগছিল,
এবং Muppets সঙ্গে এই ভিডিও দেখেছি
এবং DJs এবং শীতল ওয়েবসাইট.
আমি চাই, আমি চাই ছিল
শিখতে কিভাবে যে কি.
>> তাই আমি কোর্স নেন, এবং আমি
শুধু এটা সঙ্গে প্রেমে পড়ে গিয়েছিলেন.
কিন্তু আমি মনে করি এর এত হিংসা হচ্ছে
যারা Hackathon পরিচর্যা পারে কিডস,
পরিচর্যা ধাঁধা দিন, অফিস পরিচর্যা
ঘণ্টা, ব্যক্তি TAS থেকে সহায়তা পান.
এবং তাই আমি কখনোই কল্পনা
আমি সুযোগ পেতে চাই যে
এখানে জড়িত করা হবে
অবশ্যই যে প্রথম পেয়েছিলাম
আমার কম্পিউটার আগ্রহী
বিজ্ঞান এবং কারণ হল
আমি আজ একটি কম্পিউটার বিজ্ঞান প্রধান আছি.
তাই আমি আপনাকে সতর্ক করব, এই শ্রেণী
আপনি প্রসারিত করতে যাচ্ছে.
এটা আপনি চ্যালেঞ্জ করতে যাচ্ছে.
কিন্তু এটা আরো যাচ্ছে
আপনি শেখান কিভাবে কিছু করার
যে আপনি কখনও কল্পনাও করিনি তুমি.
>> STELIOS: হাই, সবাই.
আমার নাম Stelios হয়.
আমি Branford একটি জুনিয়র আছি
কলেজ ও একটি সি এস প্রধান.
আমি এথেন্স, গ্রীস থেকে আছি.
আমি সত্যিই উন্মুখ করছি
তোমাদের সব সাক্ষাৎ,
অধ্যায় এ তোমার সাথে চ্যাট করছি, এ
অফিসে ঘন্টা, শুক্রবার lunches এ.
আমি কারণ আমি খুবই উত্তেজিত
আমরা এত প্রচেষ্টা করা করেছি
একটি অনন্য সমর্থন তৈরি মধ্যে
তোমাদের সকলের জন্য গঠন
সঙ্গে আপনার অভিজ্ঞতা করতে
অবশ্যই সেরা সম্ভব.
এবং আমি আশা করি যে, যদিও অধিকাংশ
আপনি সম্ভবত না একটি সি এস গ্রহণ করেছে
সামনে অবশ্যই, আমি আশা করি যে CS50 এর
আপনার জন্য কি আগ্রহ জাগিয়ে তোলে হয়
আরও কম্পিউটার খোঁজেন
ভবিষ্যতে বিজ্ঞান,
যেমন, যাতে সঙ্গে সম্পন্ন হয়েছে
অতীতে অনেক মানুষ.
তাই ধরার জন্য আপনাকে ধন্যবাদ
এখানে আপনি দেখতে উত্তেজিত.
জেসন Hirschhorn.
JASON HIRSCHHORN: হাই, সবাই.
আমার নাম জেসন Hirschhorn হয়.
আমি Silliman বাস.
এরপর আমি একজন undergrad যেমন হার্ভার্ড গিয়েছিলাম
এবং সামাজিক গবেষণায় majored
এবং কম্পিউটার বিজ্ঞান মধ্যে minored.
আমার প্রধান ভূমিকা এখানে এক
এই বিস্ময়কর কর্মীদের সমর্থন করা হয়
তারা আপনাকে সব সমর্থন.
বস্তুত, এই তাদের সব নয়.
55 আন্ডার আছে এবং
এখানে স্নাতকদের আপনি সমস্ত সমর্থন করতে.
আমি সেরা এক অনুমান
আপনি অবশ্যই অংশ
সব এর সাথে কাজ করা হচ্ছে
তাদের, তাদের জানতে চাওয়ার,
তাদের দেখতে পেয়ে, CS50 মধ্যে উভয়
এবং CS50 বাইরে এই সেমিস্টারে
এবং অনেক সেমিস্টার আসার জন্য.
তাই আশা করছি আপনি নেব
অবশ্যই কারণ আশা করছি আপনি
সঙ্গে যোগাযোগ করার জন্য পেতে
বিস্ময়কর কর্মী আমরা মঞ্চে আছে.
>> স্পিকার: আচ্ছা, আমাকে শেষ করতে দিন
এটা বলার অপেক্ষা রাখে মজা হবে দ্বারা.
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ,
আমাদের পুরো দলের জন্য ধন্যবাদ.
আমাকে অস্পষ্ট আলো করার অনুমতি দিন এবং
, আমাদের দলের আরো কিছু অনুমতি
উভয় কেমব্রিজ এবং নিউ হ্যাভেন থেকে,
হ্যালো বলে এইসব বলছি বন্ধ ফাইল হিসেবে.
এবং যে পরে আমরা রূপান্তর হবে
আমাদের প্রোগ্রামিং ব্যস্ততা প্রথম
এই ভাষা ভূত নামক সঙ্গে.
দলকে ধন্যবাদ.
এর অস্পষ্ট আলো যাক
কয়েক অন্যদের কাছ থেকে শুনতে.
>> [সাধুবাদ]
>> [ভিডিও প্লেব্যাক]
>> CS50 এর স্বয়ংক্রিয়ভাবে মিশন আপনি করতে হয়
একটি সম্পূর্ণ নতুন উপায় সঙ্গে আরো আরামদায়ক
চিন্তা, এই গণনীয় মানসিকতার.
-এটা কম্পিউটার বিজ্ঞান তৈরি
আকর্ষণীয়, যা
কিছু আমি সত্যিই বুঝতে পারছি না হয়
সম্ভব ছিল না হওয়া পর্যন্ত আমি ক্লাস নেন.
-আমি মত, থাম ছিল.
আমি সত্যিই আমার চিন্তা অনুবাদ করছি
এখনই একটি কম্পিউটারের মধ্যে.
>> -Even যদি আপনি কোন ব্যাকগ্রাউন্ড নেই
কম্পিউটার বিজ্ঞান বা কোনো অভিজ্ঞতা,
আসলে এই আপনার জন্য ক্লাস হয়.
>> -So আমি স্পষ্টভাবে চান
আমার ছাত্রদের শুধু
কম্পিউটার বিজ্ঞান বিষয়ে উত্তেজিত.
নেই শুধু প্রোগ্রামিং, কিন্তু
একজন কম্পিউটার বিজ্ঞানী মত চিন্তা
সত্যিই আমি কি করতে চান
আমার নবীন শেখানোর চেষ্টা.
>> -CS50 কঠিন এবং পুরষ্কারস্বরূপ.
>> -একটি অভিজ্ঞতা.
>> -Extravaganza.
>> -এটা আমাদের পরবর্তী স্তরে ফেরানো যাবে.
>> [সঙ্গীত বাজাচ্ছি]
>> স্বয়ংক্রিয়ভাবে টিএফএস হয়, আমার মনে হয়,
অবশ্যই রক্ত.
>> আছে উত্তেজিত -I'm
আমার ছাত্রদের আমি সাহায্য করছি
যে অই মুহূর্তে উপলব্ধি করা আছে
কি তারা আসলে চেষ্টা করছি
কি করতে হবে, কিভাবে একটি pset করতে জিনিসটা.
>> -CS50 স্পষ্টভাবে একটি কঠিন কোর্স.
কিন্তু অন্য কোন অসদৃশ
অবশ্যই সত্যিই ইয়েল এ,
এটি একটি মহান হয়েছে,
সমর্থন সম্প্রদায়.
-আপনি একেবারে না
কিছু জানা প্রয়োজন
পাবে কোডিং সম্পর্কে
কোর্স নিতে.
-এটা কতদূর দেখতে আশ্চর্যজনক
মানুষ এক সেমিস্টারে আসা.
>> -আপনি একা বসে ছিল না
আপনার রুম কোড শেখার,
তবে এটি শুধু একটি বর্গ চেয়ে বেশী ছিল.
এটা এমন একটা অভিজ্ঞতা ছিল.
ধারণা শিখতে স্বয়ংক্রিয়ভাবে সেরা উপায় এবং
প্রক্রিয়া তাদের অন্যদের শিক্ষা হয়.
>> -কি টেলিফোন বিভক্ত হয়?
>> [সঙ্গীত বাজাচ্ছি]
>> -এবং এই CS50.
>> -এই CS50.
>> -একটি সমস্যা?
অর্ধেক এটি বিছিন্ন.
>> [সঙ্গীত বাজাচ্ছি]
>> এটা বর্জন.
>> DAVID Malan: ঠিক আছে.
সুতরাং আসুন একটু এ tackle-- দিন
বিট, প্রসঙ্গক্রমে, এটা
এই ঐতিহ্য ধরে
10 বছরের জন্য কিছু কারণ
এ কেক পরিবেশন করা
শুরু এবং CS50 শেষে.
তাই শেষে আপনার জন্য অপেক্ষা
আজ, সিলেবাসে ছাড়াও,
কিছু পিষ্টক হিসাবে ভাল হবে, এবং
অবশ্যই এর কর্মীদের হ্যালো বলে.
কিন্তু এখন, আসুন রূপান্তরটি
আমাদের ভাষা, যেখানে প্রথম
আমরা মাত্র এক সপ্তাহ এবং এক সত্যিই ব্যয় করব
সমস্যা এই ডোমেইন, স্ক্র্যাচ উপর সেট.
আর যদি আপনি করেছি পাবেন
আগে থেকে প্রোগ্রাম করা, অনেক
ধারণা ও এর
সম্ভাবনার আপনার পরিচিত হয়.
কিন্তু আপনি যে পাবেন
এটা পথ বরাবর মজা
জিনিসটা ঠিক কিভাবে অনুবাদ করতে
ধারণা আপনি ইতিমধ্যে জানেন কিছু
এই বিশেষ পরিবেশ
সত্যিই আপনার পরিবার ছাপ
এবং বন্ধুদের আপনার কাজ দিয়ে, যা যা করতে পারেন
পরে অনলাইন যান, যদি আপনি তাই চয়ন.
>> আর আপনি কোন আছে যদি
পূর্বে অভিজ্ঞতা এবং হয়
সংখ্যাগরিষ্ঠ মধ্যে
ছাত্র কম আরামদায়ক,
যে ধারণা অনেক উপলব্ধি করি
শুধু reality-- জিনিষ সঙ্গে অন্বেষণ
ফোন বই এবং উপস্থিতি মত
এবং তাই ঘোষণা অনুবাদ
মোটামুটি চমত্কারভাবে একটি কম্পিউটারে,
কিন্তু না যদি আপনি ব্যবহার,
প্রাথমিকভাবে, এই মত একটি ভাষা.
সুতরাং এই একটি প্রোগ্রাম লেখা
সি নামক একটি ভাষা
আর আমরা বেশ বিট ব্যয় করব
সি সময়, শেষ পর্যন্ত এর.
কিন্তু মতভেদ হয়, এই একটু দেখবে
প্রথম নজরে আপনাকে রহস্যপূর্ণ.
আসলে, সেখানে অদ্ভুত অনেক
সিনট্যাক্স, প্রথম বন্ধনী, কোণ বন্ধনী,
কোঁকড়া ধনুর্বন্ধনী, কোট, এবং সেমিকোলন.
এবং প্রকৃতপক্ষে, আপনি ডুব যদি
প্রথমবার জন্য প্রোগ্রামিং
দিকে তাকিয়ে আছে এবং কাপড় তৈরি করার চেষ্টা
এই মত, সত্যি বলতে, আপনি তাই mired করুন
তাই প্রায়ই শুধু মূঢ় মধ্যে
minutia কিছুই হয়েছে
বুদ্ধিমত্তা এটা সম্পর্কে আকর্ষণীয়.
>> কিন্তু যদি কল্পনা আপনি তৈরি করতে পারে
এই একই প্রোগ্রাম যা,
আপনি ধরনের অনুমান পারে যেমন, সম্ভবত
প্রিন্ট "হ্যালো, দুনিয়া" একরকম বা অন্য.
আমরা সেই একই ধারণা চুয়ান পারেন
মাত্র দুই পাজল টুকরা, যদি আপনি হবে.
প্রকৃতপক্ষে, স্ক্র্যাচ আকর্ষণীয়
কারণ এটা এই গ্রাফিক্যাল ভাষা.
আপনি ড্র্যাগ এবং এই ড্রপ করতে পারেন
পাজল টুকরা যে শুধুমাত্র পরস্পর আলিঙ্গনাবদ্ধ
যদি এটা লজিক্যাল জ্ঞান করে তোলে তাই করতে.
তাই ভূত,
আমরা শীঘ্রই দেখতে পাবেন, এই হল
কিভাবে আপনি যে একই বাস্তবায়ন করবে
প্রোগ্রাম, শুধু দুটি ধাঁধা টুকরা
যে প্রায় কাছাকাছি তারা যা বলে না.
>> কিন্তু আমরা মাত্র কয়েক মিনিটের মধ্যে দেখতে পাবেন যে কিছু
বিল্ডিং ব্লক যে আমরা উল্লিখিত এর
এবং তার আগে আরো কয়েকটি সব আছে
পরিণামে গঠন করতে যাচ্ছি
আমাদের নিকটতম প্রোগ্রামের কিছু.
আমরা কিছু আছে চলুন
মত functions-- মাত্র
যে সমস্ত কর্ম কিছু না,
হ্যালো মত বলছি, বিশ্বের.
আমরা loops আছে চলুন
কিছু যে চক্র প্রবর্তিত
আবার এবং আবার, শুধু আমরা চাই
অনুসন্ধান সঙ্গে একটি মুহূর্ত আগে
মাইক স্মিথ জন্য.
ভেরিয়েবল, মত বীজগণিত, যদি আপনি
এক্স বা ওয়াই, যে একটি সংখ্যা সংরক্ষণ করতে আছে.
ওয়েল, একটি প্রোগ্রাম, আপনি আসলে করতে পারেন
শুধু সংখ্যার চেয়ে অধিক সংরক্ষণ করি.
আপনি শব্দ এবং বাক্য সংরক্ষণ করতে পারেন
এবং গ্রাফিক্স এবং অন্যান্য জিনিস এখনও.
বুলিয়ান এক্সপ্রেশন, শুধু
হ্যাঁ questions-- বা কোন, সত্য বা মিথ্যা.
শর্তাবলী, ন্তজ
সেই হ্যা / না উত্তরের উপর ভিত্তি করে.
>> আর মত তারপর কল্পনাকারী কিছু
অ্যারে এবং থ্রেড এবং ঘটনা
এবং অন্য কোন সংখ্যা
বৈশিষ্ট্য, কিন্তু যার সব
খুব খুব সুন্দরভাবে ম্যাপ
এই মত বন্ধুত্বপূর্ণ ব্লক.
এটি একটি ফাংশন, একটি হতে যাচ্ছে
রক্তবর্ণ পাজল টুকরা যে ঠিক বলেছেন
কি তার নাম এই ক্ষেত্রে হচ্ছে ÑÑ, বলতে.
তারপর প্রায়ই, আছে
একটি সাদা বক্স যে আপনি
এ লিখে অথবা মধ্যে কিছু মান টেনে আনতে পারেন.
এবং যে কি সাধারণত দেই
একটি যুক্তি বা একটি প্যারামিটার বলা.
এটা পরিবর্তন একটি উপায়
একটি ধাঁধা ডিফল্ট আচরণ
টুকরা বা যাতে তা একজন ফাংশন
তোমার জন্য কিছু কাস্টম বলছে ভালো,
হ্যালো, দুনিয়া বা হ্যালো, অ্যান্ডি বা হ্যালো,
জেসন বা পরিবর্তে অন্য কোনো বাক্য.
>> আপনি যে একটি বলতে চান
lot-- আক্ষরিক forever--
আপনি অন্য সময় লাগতে পারে
ধাঁধা টুকরা চিরকাল বলা
এবং শুধু sandwiched
একসঙ্গে এই মত দুই.
আর যে লুপ, ছবি ইঙ্গিত করে,
মানে শুধু হ্যালো বলে, বিশ্বের সব সময় প্রবেশ করুন,
আবার এবং আবার এবং আবার.
অথবা, আপনি শুধু এটা একটি কাজ করতে চান তাহলে
সময়ের সসীম সংখ্যা, 50 বার মত,
সেখানে আরেকটি ধাঁধা হতে যাচ্ছে
যে জন্য টুকরা 50 বার পুনরাবৃত্তি.
>> এদিকে, যদি আপনি চান তাহলে
একটি পরিবর্তনশীল আছে
এই ভাষায় আমরা করছি
সম্পর্কে সাথে খেলতে,
আপনি এই মত একটি কমলা ব্লক ব্যবহার করতে পারেন.
আর এই পরিবর্তনশীল আমি ইচ্ছামত
পূর্ণসংখ্যা জন্য আমি আহ্বান.
আর আমি শুধু এটা 0 সমান সেট.
আর তাই হয়তো আমি, এই
case-- এই ভেরিয়েবল
একটি খেলা কারো স্কোর প্রতিনিধিত্ব করে.
আপনি শূন্য এ শুরু, এবং প্রত্যেক সময় আপনি
একটি লক্ষ্য বা যে মত কিছু করতে,
আপনি এক অতিরিক্ত পয়েন্ট পেতে.
>> আপনি ভূত প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করতে পারেন.
আমরা ড্র্যাগ এবং ড্রপ পাজল যদি
এই মত একটি মুহূর্ত টুকরা,
আপনি, মত প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করতে পারেন
ভাল, আমি 50 এর চেয়ে কম?
হতে পারে আপনি 50 পয়েন্ট প্রয়োজন জয়.
আর তাই এই হবে
প্রশ্ন আপনি জিজ্ঞাসা চাই.
বা, আরো সাধারণভাবে, আপনি
বলতে পারে y কম x হল,
যেখানে দুটি ভেরিয়েবল আছে জড়িত?
এখন, এই এক একটি অনেক
প্রথম নজরে বড়,
কিন্তু সত্যিই সব না যে আরো জটিল.
>> শুধু এই একটি সংমিশ্রণ
শর্ত এবং ভেরিয়েবল
এবং বুলিয়ান এক্সপ্রেশন জিজ্ঞাসা করতে
তিন questions-- y তুলনায় এক্স বা কম কিসে?
যদি তাই হয়, তাই বলে.
বলুন, xy হয় তার চেয়ে কম হয়.
অন্যথায়, যদি এক্স তার চেয়ে অনেক বেশী
Y, আর এক্স ওয়াই সমান হতে হবে.
আর মাইক স্মিথ সঙ্গে যেহেতু,
সেখানে চার শর্ত ছিল, এখানে
সংখ্যার দুনিয়ায়, এক্স হয় হয়
কম, তার চেয়ে অনেক বেশী, বা সমান.
আমরা সবাই আছে রাস্তা তিন কাটাচামচ হয়.
এবং তারপর সেখানে কল্পনাকারী
এই মত পাজল টুকরা
অ্যারে, যেখানে আমরা করছি ভালো জিনিস জন্য
তথ্য সঞ্চয় করতে সক্ষম হতে যাচ্ছে.
আমরা ব্লক করে অনুমতি দেখতে যাচ্ছেন
আমাদের একাধিক থ্রেড বাস্তবায়ন,
আরেকটি বৈশিষ্ট্য আমরা ব্যবহার করব, এবং
তারপর আরো কিছু ঘটনা বলা হয়.
কিন্তু আগে আমরা যে পেতে
বিন্দু এবং এমনকি তৈরি,
পরিণামে, আমাদের নিজস্ব
পাজল টুকরা, আসুন
আসলে প্রোগ্রাম নিজেই খুলতে.
>> তাই এই ভূত হয়.
এটা scratch.mit.edu এ উপলব্ধ.
আর আপনি খেলা স্বাগত করছি
এখন বা পরে, পাশাপাশি.
এই অফলাইন সংস্করণ হতে হবে.
মানুষ কে না
অগত্যা মহান ইন্টারনেট আছে,
আপনি ডাউনলোড করতে পারেন
একই সফটওয়্যার, পাশাপাশি.
সেখানে সত্যিই শুধুমাত্র তিনটি
এই সফটওয়্যার এর উপাদান.
উপরের বাঁদিকের কোণে উপর
পর্দা মঞ্চ সাজানোর
যে ভূত, যারা ডিফল্ট দ্বারা
দেখে মনে হচ্ছে একটি বিড়াল, ভিতরে বাস করে.
তিনি আপ স্থানান্তর করতে পারেন, ডাউন, বাম এবং ডান
এবং অন্য যে কোনো একটি সংখ্যা না,
এবং ভিত্তিক উপায় যে কোন সংখ্যার সন্ধান করতে পারেন
পরিধানসমূহ যে আপনি তাকে দায়িত্ব অর্পণ করা হয়েছে.
কিন্তু এই কি আমরা একটি ডাকবো
পরী, চরিত্র কেমন.
এবং আপনি একাধিক থাকতে পারে
অক্ষর, আমরা শীঘ্রই দেখতে পাবেন যেমন.
>> মাঝখানে এখন এই সব পাজল হয়
টুকরা এবং এই বিভাগ বা কেস ও প্যালেট
উহার.
তাই এই মুহূর্তে, আমি উপর মোশন ক্লিক.
তাই আমি সব দেখছি
গতি-সংক্রান্ত পাজল টুকরা বা ব্লক,
তাই ফাংশন আছে
ঊর্ধ্বগামী সঙ্গে কাজ করতে হবে,
ডাউন, বাম বা ডান বা
কিছু অন্যান্য অপারেশন.
কিন্তু যদি আমি দেখতেও উপর ক্লিক করেন, আপনি
বলতে ব্লক ভালো জিনিস দেখতে পারে
আমরা শুধু একটা মুহূর্ত আগে দেখেছি যে.
আর আমি যদি কন্ট্রোল উপর ক্লিক করুন, আপনি দেখতে পাবেন
পুনরাবৃত্তি এবং চিরকাল ভালো জিনিস
এবং যদি ব্লক
আমরা একটি মুহূর্ত আগে দেখেছি.
>> এবং যাতে আপনি পাবেন
যে আমরা শুধু স্ক্র্যাচ করব
কিছু পৃষ্ঠ
টুকরা একসঙ্গে ধাঁধা,
কিন্তু এটা সব মোটামুটি স্বজ্ঞাত
এবং বিন্দু এবং ক্লিক.
প্রকৃতপক্ষে, স্ক্র্যাচ পরিকল্পনা করা হয়েছিল
ছোট শিক্ষার্থীদের জন্য
সাহায্য করার জন্য তাদের একটি নালী দিতে
সৃজনশীল চিন্তা জন্য.
এবং এখনো বিস্ময়কর, এটা
একটি বিস্ময়কর পদবিন্যাস পাথর
ঠিক ধারনা আমরা চলুন
সি এবং পাইথন এবং জাভাস্ক্রিপ্ট অন্বেষণ,
যেমন.
>> ডান দিকে, অবশেষে এইখানে,
এই তথাকথিত স্ক্রিপ্ট এলাকা.
আর এই সঙ্গে শুধু ফাঁকা স্লেট হয়
আপনি একটি প্রোগ্রাম লিখতে শুরু যা.
আমি ঠিক যে হবে.
এখন, আমি জানি যেখানে জিনিস ঘটতে
কারণ আমি এই কয়েক বার সম্পন্ন করেছি.
কিন্তু আমি অধীনে যে জানি
ইভেন্টস বিভাগ,
সেখানে ব্লকের এখানে নেই
যখন সবুজ পতাকা ক্লিক.
এবং লক্ষ্য করা যদি আমি জুম আউট এবং
এখানে ওভার ফিরে মঞ্চে,
এই মধ্যে ভূত জীবন
সামান্য আয়তক্ষেত্রাকার বিশ্ব,
যা উপরে একটি সবুজ
পতাকা এবং একটি লাল স্টপ সাইন.
সুতরাং যান এবং বন্ধ, যথাক্রমে.
>> তাই আমি কি করতে চান না
যখন যে সবুজ পতাকা ক্লিক করা হয়?
আচ্ছা, আমাকে যেতে পারে, বিভাগ মনে করা যাক.
এবং আমাকে এগিয়ে যান
এবং এই ড্র্যাগ এবং ড্রপ.
এবং যত তাড়াতাড়ি এটি পায় লক্ষ্য
ঘনিষ্ঠ, তারা সাজানোর চৌম্বক করছি.
সুতরাং যদি আমি এখন দিন যেতে, এটা তোলে
একসঙ্গে চমৎকার এবং পরিচ্ছন্নভাবে.
এবং আমি এগিয়ে যান যাচ্ছি এবং
কিছু বলতে চাই হ্যালো, বিশ্ব
দুই সেকেন্ডের জন্য.
আমাকে জুম আউট এবং এখন ক্লিক
সবুজ পতাকা, এবং বলে, হ্যালো, দুনিয়া.
ঠিক আছে.
সুতরাং যে সব জরিমানা এবং ভাল.
সব যে উত্তেজনাপূর্ণ না.
এর এটি একটি সামান্য সুন্দর করা যাক.
এবং আমি জানি যে
অগ্রিম, স্ক্র্যাচ ঘটবে
এই মত কিছু চতুর জিনিষ সঙ্গে আসা.
তাই শব্দ মীআও পর্যন্ত সম্পন্ন.
তাই এই কাজ করতে দিন.
>> [মিউ]
>> হুম, যে আরাধ্য নয়.
আর আমি যদি এটা again-- ক্লিক
>> [মিউ]
>> এবং আবার.
>> কিন্তু আমি ভূত পুনর্জীবিত করতে থাকার রাখা.
কিন্তু আমি এই চেয়ে ভালো কিছু করতে পারি.
কেন আমি এই তিনটি টেনে আনুন না.
আর এখন এটা আরাধ্য হিসাবে তিনবার করে.
>> [Meowing]
>> ঠিক আছে, আসলে, এটি একটি সামান্য ছম্ছমে.
তাই আমরা তাদের মধ্যে কিছু প্রয়োজন.
যদি আমি নিয়ন্ত্রণ যেতে, এটা দেখে মনে হচ্ছে
সেখানে আসলে একটি অপেক্ষার ব্লক.
তাই লক্ষ্য যদি আমি সেখানে উপর কার্সার রেখে
এবং আমাকে এই একটু বড় করা যাক.
যদি আমি উপর কার্সার রেখে দেখুন, এটা চলে যাচ্ছে
স্থান মধ্যে স্ন্যাপ.
সুতরাং এক সেকেন্ড অপেক্ষা করুন, এক সেকেন্ড অপেক্ষা.
সবুজ পতাকা আবার আঘাত করা যাক.
>> [Meowing]
>> ঠিক আছে, একটু বেশি প্রাকৃতিক,
কিন্তু খুব দক্ষ না.
তাই এই সঠিক হলে আমার প্রোগ্রাম এর
লক্ষ্য তিনবার মীআও হয়.
কিন্তু এটা খুব ভালভাবে পরিকল্পিত না.
আমি ধরনের কিছু কোণ কাটা.
আমি একটু অলস পেয়েছিলাম.
কি like-- মতানুযায়ী আমি কি মনে হচ্ছে না
দুর্বল কাজ আছে, আপনি বলতে হবে?
হ্যা?
হ্যা, মাঝখানে.
শ্রোতা: ব্যবহৃত আরো
মেমরি তুলনায় আপনি প্রয়োজন
কারণ আপনি ব্যবহার করছেন
তাই বিভিন্ন লাইন.
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, আরো লাইন তাই.
আর এটা অগত্যা মেমরি হবে না,
যদিও এটা যে উপায় হিসেবে দেখা যেতে পারে.
কিন্তু এটা definitely-- এর
সেখানে অতিরেক.
আমি আক্ষরিক কোন ধরনের টেনেছেন
এবং একই জিনিস বাদ.
এবং আপনি যে ধরনের extrapolate-- যদি
এটা এখানে ভাল সুস্পষ্ট না, কিভাবে হবে
আমি 30 বার মীআও?
আমি টেনে আনুন এবং ড্রপ করবে, মত,
পাজল টুকরা আরো 30 জোড়া.
নিশ্চয়ই একটা ভালো উপায়.
এবং আমরা একটি ভাল উপায় দেখা করেছি.
কি intuitively would
ভাল উপায় হতে পারে?
হ্যা, শুধু একটি লুপ ব্যবহার.
কোন কপি এবং পেস্ট করুন.
এবং প্রকৃতপক্ষে, যে কোন সময় এই
সেমিস্টারে যদি আপনি শুরু
নিজেকে খোঁজার টেনে এবং ড্রপ,
অথবা সত্যিই কপি এবং পেস্ট,
বিপজ্জনক অভ্যাস কারণ সেঁধান
এই মাত্র খুব সমর্থনীয় নয়.
উদাহরণস্বরূপ, আমি পরিবর্তন করতে চান তাহলে
অন্য কিছু শব্দ,
আমি তিনটি এখন এটা পরিবর্তন করতে হবে
পরিবর্তে শুধু একটা অবস্থানে.
প্রকৃতপক্ষে কারণ, যদি আমি
এই away-- আমি বিরতি
শুধু যে মত এটি decouple যাচ্ছে.
আমাকে একটি পুনরাবৃত্ত ব্লক দখল করা যাক, এবং
তারপর ক্লিক করুন তিনটি টাইপ তিন,
এগুলোর কিছু নিক্ষেপ
দূরে শুধু যেতে লেট দ্বারা.
এবং তারপর এটি লক্ষ্য
মনে হচ্ছে না এটা ফিট করে,
কিন্তু magnetically, এটা চলে যাচ্ছে
না শুধুমাত্র জায়গায় স্ন্যাপ
কিন্তু আকৃতি মাপসই হত্তয়া.
তাই ভালো.
এবং এখন যদি আমি খেলা ক্লিক করুন.
>> [Meowing]
খুব সুন্দর.
ঠিক আছে.
আর এখন এটা করা খুব সহজ
পরিবর্তন, খুব, কারণ আমি শুধু পারেন
এক জায়গায় এক নম্বর পরিবর্তন.
কিন্তু এই খুব, না হয়
সব যে আকর্ষণীয়.
চলুন শুরু করা যাক আসলে আছে
স্ক্র্যাচ মীআও, কিন্তু সরাতে না.
আমাকে মোশন যান এবং 10 ধাপ সরানো যাক
র উপস ভিতরে, আমার এই স্থির করা.
আমাকে এটা 10 ধাপের সরাতে যাক
আসলে, এর পুনরাবৃত্তি না যাক.
আমাকে একটি কন্ট্রোল ব্লক দখল করা যাক,
এবং সব সময় প্রবেশ করুন নিচের কাজগুলো.
সব সময় প্রবেশ করুন, 10 ধাপ অগ্রসর.
আর ক্লিক খেলুন.
>> ঠিক আছে.
সুতরাং সৌভাগ্যক্রমে, তিনি স্টপ.
অন্যথা, বাচ্চাদের খুব মন খারাপ হবে
যখন তারা সাজানোর তাদের বিড়াল হারান.
কিন্তু অন্তত আমি টেনে আনতে পারেন
তাকে পর্দায় ফিরে.
কিন্তু এই সব নয় যে
একটি খেলা বা অ্যানিমেশন মহান.
এটা হয়তো সুন্দর হবে
তিনি প্রান্ত বন্ধ ফেরত.
তাই আমরা কি কাজ করতে পারি?
কি কনস্ট্রাক্ট আমরা আছে করতে হবে
বড়াই করার সিদ্ধান্ত নেন আঁচড়ের দাগ, আপনি কি মনে করেন না,
এমনকি যদি আপনি কখনও করেছি
সামনে ভূত দেখেছ?
হাঁ, ফিরে.
শ্রোতা: আপনি একটি প্রয়োজন
ব্লক করে বা যদি-তারপর.
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, কিছু তাই
ধরনের ব্লক বা যদি-তারপর.
তাই আসলে, আমরা এখানে এই এক আছে.
সুতরাং if-- আমাকে পাওয়ার দিন
আন্দোলন পরিত্রাণ.
আমাকে জুম ইন, যাতে এটা বড় করা যাক.
সুতরাং কিভাবে এই সম্পর্কে.
সব সময় প্রবেশ করুন, যদি Sensing--
আমরা এই দেখা যায় না করেছি.
আমি একটি বুলিয়ান অভিব্যক্তি প্রয়োজন.
আর এটা কি স্পর্শ যদি সক্রিয় আউট?
যদি প্রান্ত স্পর্শ,
আমি কি করতে চাও?
আচ্ছা, আমি যদি মোশন ফিরে যান,
সক্রিয় আউট, ওহ, আমি ঘুরে দাঁড়াতে পারি.
আমাকে এখানে এই যাক ড্র্যাগ.
কেন আমি এগিয়ে যান না এবং
180 ডিগ্রী ঘুরে?
>> এবং এখন, আমাকে শুধু শেষে সরানো যাক.
আমি নড়াচড়া লাগাতে পারে
শুরুতে বা শেষে.
কিন্তু কথাটি, যে সময় আমি চলি, আমি
পরীক্ষা করার জন্য, আমি প্রান্ত স্পর্শ করছি চান?
আমি প্রান্ত স্পর্শ করছি?
তাই যে কথাটি আমি যদি তাই চারপাশে ঘুরিয়ে.
সুতরাং এর খেলা যাক আঘাত.
>> ঠিক আছে.
সুতরাং এটা, তাই কথা বলতে একটু বগী.
আর একটি বাগ শুধু একটা ভুল
একটি কম্পিউটার প্রোগ্রাম.
কিন্তু অন্তত এটা কাজ.
এবং সত্য, আমি এখানে যেতে পারেন.
আর আমাকে একটা সময়ে এটা না 10 ধাপ করা যাক
সময়, কিন্তু এই সব অ্যানিমেশন হয়.
এই সব একটা কার্টুন
বা এমনকি একটি সিনেমা হল.
একটি সময়ে 20 ধাপ সরানো যাক.
তাই 20 বার হিসাবে অনেক কিছু ঘটছে
একবার, দুইবার বা অনেক, এই ক্ষেত্রে হিসাবে.
এবং তিনি দ্রুত আসছে.
আমাকে 30 পরিবর্তন করা যাক.
100.
1,000.
এবং এটা সত্যিই দ্রুত যাচ্ছে.
আর এই হাঁ ঠিক হচ্ছে ÑÑ.
>> তাই এখন আমরা শুধু এটা সাথে ফাজলামো করছো.
ঠিক আছে, তাই বগী.
কিন্তু আমরা তাকে পথ এখান থেকে বের করে আনতে পারেন.
কিন্তু আমরাও এই সঙ্গে আরো মজা করতে পারেন.
কিভাবে আপাততঃ সে উলটাইয়া এর সম্পর্কে.
কিন্তু এটি সক্রিয় আউট গোড়া
এবং সেখানে আসলে,
আমি অস্বীকার করতে, কোন একাডেমিক আছে
আমি কি করতে সম্পর্কে করছি মান.
কিন্তু আমি যদি মাইক্রোফোন খুলুন, আসুন
তাকে থামাতে এবং ভালো কিছু করতে.
সেকি!
>> [উপহাস]
>> যে আরাধ্য ছিল.
ধন্যবাদ.
এখন, এই কি আমার কন্ঠ
মত যখন আমি সেকি চিত্কার দেখায়.
আমার মনে হয় না আমরা আপনার হাসি ধরা না.
ঠিক আছে.
আমাকে যেমন এই সংরক্ষণ করা যাক "সেকি."
এর যেমন "সেকি" এই সংরক্ষণ করি.
আর এখন আমরা স্ক্রিপ্ট ফিরে যাব.
এবং এখন আমি দেখি, সাউন্ড দিন need--.
ওহ, সাউন্ড সেকি খেলা এবং খেলার.
সুতরাং যদি আমি প্রান্ত স্পর্শ করছি, আমাকে
প্রথম খেলা সেকি, এবং তারপর চারপাশে ঘুরিয়ে.
আর এখন ওকে মাঝখানে করুক.
>> [তিনি বলেন, "সেকি"]
>> দুইবার হিসাবে দ্রুত.
>> ঠিক আছে.
কিন্তু এটা আক্ষরিক এর
করছেন আমি কি বলছি.
সুতরাং এটা সঠিক আসলে, এটা
অল্পমাত্র দ্রুত বিরক্তিকর.
সুতরাং আসুন কিছু যোগ দিন
এই আরও আকর্ষণীয়.
আমাকে আসলে খুলুন
যে আমি আগাম তৈরি এক,
যথাযোগ্যভাবে বেসরকারি বলা
বিড়াল, এই আছে যে.
এখানে স্ক্রিপ্ট এখানে আপ.
কি এই যাচ্ছে
ইংরেজি পদ না?
এই পরিকল্পিত কি করতে যাচ্ছে?
চলো some-- যেতে হাঁ করা যাক?
>> শ্রোতা: আপনি যখন
পোষা বিড়াল, এটা meows পাবেন.
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, তাই যখন আপনি
পোষা বিড়াল, এটা মীআও যাচ্ছে.
তাই অন্য কথায়, সেখানে এখন
একটি চিরকালের লুপ এখনও, মিলিত
একটি শর্ত, মিলিত
একটি বুলিয়ান অভিব্যক্তি নিয়ে,
একটি দম্পতি সঙ্গে মিলিত
ফাংশন, প্রভাব
যার, একবার আমি খেলা
এই প্রোগ্রাম, কিছুই নয়
এরকম পর্যন্ত আমি কার্সরটিকে
ঘনিষ্ঠ ও ঘনিষ্ঠ ও ঘনিষ্ঠ and--
>> [মিউ]
তারপর এটা বিড়াল petting মত.
[মিউ]
শুধু আপনি একবার আসলে
তার উপর কার্সার সরানোর.
এখন, আমি এছাড়াও আপ বেত্রাঘাত পোষা না
বিড়াল, যা এই বদলে দেয়.
>> [Meowing]
>> তাই তিনি শুধু ক্রমাগত meowing হচ্ছে.
>> কিন্তু আমি যদি খুব close-- পেতে
>> [Meowing]
>> [গর্জন]
>> তাহলে এটা কিভাবে কাজ করে?
এখন আমি শুধু একটি আছে
রাস্তা মধ্যে দ্বিপথ কাঁটাচামচ.
যদি মাউস পয়েন্টারটি স্পর্শ,
তারপর সিংহ শব্দ খেলা.
অন্যথায় শুধু মীআও শব্দ খেলা,
এবং তারপর, তাই তিন সেকেন্ড অপেক্ষা
যে এটা কোন ধরনের করছে
এটা খুব tranquilly.
ঠিক আছে.
সুতরাং যে মিশ্রন
এখনো আরো কিছু ধারনা.
এই উদাহরণ কটাক্ষপাত করা যাক
আমি থ্রেড নামক বেত্রাঘাত.
আর এই এক মৌলিকভাবে হয়
এটি ওঠানামায় বিভিন্ন
অনেক একটি বৈশিষ্ট্য
প্রোগ্রামিং ভাষা বলা
থ্রেড, একটি প্রোগ্রাম এর ক্ষমতা
আক্ষরিক দুটি জিনিস একযোগে না.
বস্তুত, এই দিন আপনি ব্যবহার করছেন
Google ডক্স বা মাইক্রোসফট ওয়ার্ড,
এবং আপনার নথি ক্রমাগত হচ্ছে
বানান পরীক্ষা আপনি type-- য়েমন অথবা আপনি
কমান্ড-P বা কন্ট্রোল- পি আঘাত
এবং কিছু প্রিন্ট,
যখন আপনি টাইপ করা চালিয়ে এটা মুদ্রণ.
আজ প্রোগ্রাম প্রকৃতপক্ষে একাধিক নির্বাচন করতে পারবেন
একবার এ জিনিষ, ভূত ঠিক
এখানে.
>> তাই এখানে, আমি দুই sprites আছে
এখন, একটি পাখি এবং একটি বিড়াল.
আর আমি যদি প্রতিটি ক্লিক
যারা অক্ষর একটি সময়ে এক,
আমি এখন দেখতে পাখির
উপরের দিকের ডান প্রান্তের স্ক্রিপ্ট.
এখন আমি দেখতে বিড়ালের.
বার্ড এর, বিড়াল এর.
তাই তাদের প্রতিটি তাদের নিজস্ব স্ক্রিপ্ট আছে.
কিন্তু লক্ষ্য, কি পাজল টুকরা
তারা উভয় সঙ্গে শুরু করবেন?
যখন সবুজ পতাকা ক্লিক.
আর পাখি, যখন সবুজ পতাকা ক্লিক.
সুতরাং যখন আমি সবুজ পতাকা ক্লিক করুন,
যারা স্ক্রিপ্ট বা প্রোগ্রামের উভয়
সমান্তরাল চালানোর যাচ্ছি.
এবং আপনি লক্ষ্য করবেন যে পাখি
শুধু mindlessly প্রান্ত বন্ধ প্রাণচঞ্চল.
বিড়াল পরিষ্কারভাবে প্রোগ্রাম হয়েছে
একটি কৌশলগত সুবিধা দিয়ে.
এবং--
>> [গর্জন]
ঠিক আছে.
তাই বিড়াল এই ক্ষেত্রে পাখি ধরা.
কেন হল?
আচ্ছা, নোটিশ প্রথম আমরা শুধু আছে
পাখি শুধু mindlessly যাচ্ছে
এই প্রারম্ভিক অবস্থান থেকে,
এবং তারপর চিরতরে,
বিড়াল স্পর্শ না করে, শুধু সরানো.
আর যদি আপনি উত্তেজিত করছি, বড়াই.
আর মাত্র সরাতে.
কিন্তু বিড়াল এদিকে,
কিছু অতিরিক্ত যুক্তিবিজ্ঞান হয়েছে
বলছেন যে আপাততঃ প্রথম, ঠিক তাই
এই সম্পূর্ণরূপে পক্ষপাতদুষ্ট নয় যে
পাখি বিরুদ্ধে, লক্ষ্য করা যে আমি করেছি
সেখানে একটি সবুজ ধাঁধা টুকরা ব্যবহার
যে আসলে একটি র্যান্ডম সংখ্যা অকার্যকর.
অনেক ভাষায় একটি বৈশিষ্ট্য দিতে হয়
আপনি র্যান্ডম বা সিউডোরান্ডম সংখ্যা.
তাই এই ক্ষেত্রে, বিড়াল প্রাথমিকভাবে
মধ্যে, মত একটি র্যান্ডম সংখ্যা বাছাই
90 ডিগ্রী এবং 180
ডিগ্রী, মূলত, তাই
যে সেখানে ভ্যারিয়েন্স একটি সামান্য বিট.
এবং তারপর চিরকালের, যদি স্পর্শ
পাখি, সিংহ শব্দ খেলা.
অন্যথায়, শুধু পাখি দিকে নির্দেশ করুন.
পাখি দিকে নির্দেশ করুন.
পাখি, যা একটি দিকে পয়েন্ট
এই ক্ষেত্রে নিজেই কাছে ধাঁধা টুকরা.
আচ্ছা, আমরা অন্য একটি জিনিস এখানে নির্বাচন করতে পারবেন.
আমাকে এখানে ঘটনা প্রোগ্রাম খুলুন.
এবং এখানে আমরা আবার, দুই sprites আছে
যা এই দুটি পুতুল এখানে মত চেহারা.
আর কি এখানে আকর্ষণীয় এই হল.
কমলা লোক এই হয়েছে
এখানে পাজল টুকরা সেট.
সব সময় প্রবেশ করুন নিম্নলিখিত কাজ
যদি স্পেস বার টেপা হলে,
তারপর বলে, মার্কো, এবং
তারপর একটি ঘটনা সম্প্রচার.
আর এদিকে, নীল লোক এখানে রয়েছে
আপাততঃ যখন আপনি ঘটনা গ্রহণ,
পোলো বলে.
সুতরাং এটা ভূত দেখা যাচ্ছে
এবং অন্যান্য ভাষায়,
সেখানে দুটি প্রোগ্রাম জন্য উপায় আছে
বা দুটি স্ক্রিপ্ট, এই ক্ষেত্রে,
যাতে যখন পরস্পরের মধ্যে থেকে আমি
স্পেস বার চাপুন, তিনি মার্কো বলেন.
আর অন্য এক শোনেন যে, তাই
কথা বলতে, এবং পোলো প্রতিক্রিয়ায় বলেছেন.
সুতরাং আপনি প্রোগ্রাম লিখতে পারেন যে
আসলে এই ভাবে যোগাযোগ করার.
আর যদি আমি এই এক পরিবর্তে,
আমি এমনকি ভেরিয়েবল যোগ করতে পারেন,
শুধু এই ক্ষেত্রে এক পরী ব্যবহার.
এটি বিশেষভাবে বিরক্তিকর.
>> [সিল Barking]
>> এখন ডানদিকে বিজ্ঞপ্তি আমরা পেয়েছি
এখানে কিছু অতিরিক্ত লজিক.
আমি কিভাবে খেঁক থেকে এই সীল আটকাব?
>> [সিল Barking]
>> এটা ডানদিকের মত দেখায়
পার্শ্ব কি শব্দ বাজানো হয়.
কিন্তু এটা শুধুমাত্র একটি খেলছে
শব্দ করে কি সত্য?
একটি ভেরিয়েবল কমলা যদি
ব্লক নিঃশব্দ শূন্য.
1 হতে কিভাবে আমি নিঃশব্দ পরিবর্তন করতে পারি,
প্রকৃত অর্থ, এই নিঃশব্দ করতে?
দৃশ্যত, অন্য স্ক্রিপ্ট, আমি করতে পারেন
স্পেস বার চাপুন, এবং এখন তিনি স্টপ.
সুতরাং আমরা এই অন্যোনা থাকতে পারে
স্ক্রিপ্ট জুড়ে, সেইসাথে,
শুধু একটি পরিবর্তনশীল ভাগ করে
এই মত দুই জুড়ে.
এখন, এই সব যে আকর্ষণীয় নয়.
আসুন এগিয়ে যান এবং এই কাজের জন্য এবং একত্রিত
এই প্রোগ্রামের সাথে এই ধারণা অনেক
এখানে.
আগে আমরা কি যে, যদিও,
কিভাবে এক স্বেচ্ছাসেবক সম্পর্কে?
আমাকে চাপ বন্ধ করা যাক
আমার কারণে আমি না আসলে কি হবে
এই গেমটি খেলতে.
এর কেউ আছে যাক আমরা
আগে দেখা যায় নি.
আপনি আরামদায়ক আসছে থাকতে হবে
মঞ্চে এখানে, ক্যামেরা অন আপ.
ঠিক আছে, চলো.
খুব সাহসী.
তোমার নাম কি?
>> ইদ্রিস: ইদ্রিস.
DAVID Malan: দুঃখিত?
ইদ্রিস: ইদ্রিস.
DAVID Malan: ইদ্রিস, তোমার সাথে দেখা করার জন্য চমৎকার.
চলো.
আর এখন, আপনার নিজের মোবাইলে
ফোন, আপনি পোকেমন গো খেলা?
>> ইদ্রিস: নং
DAVID Malan: তাই নাকি?
ইদ্রিস: হ্যা.
DAVID MALAN: ঠিক.
ঠিক আছে.
যাক তোমার সাথে মিলিত হতে পেরে ভাল লাগলো.
আসো.
আমি হয় না.
তাই আমরা একসাথে জিনিসটা কিভাবে করব
এই, যা কেউ আসলে খেলা
গিয়ে ভূত বাস্তবায়িত
মূলত থেকে বিড়াল পরিবর্তন করে
সব একসঙ্গে বিভিন্ন অক্ষর.
আর আমি যদি পূর্ণ পর্দাতে
এই এখানে, আমরা যাচ্ছি
নিম্নলিখিত খেলা একসঙ্গে দেখতে.
এখনও লোড হচ্ছে, এখনও লোড.
চলে আসো.
আমাকে এই কাজের জন্য.
এই গেমটি এত বড় যে তা বিধ্বস্ত হয়.
অপেক্ষা করো.
এই আরো একবার চেষ্টা করে দেখুন.
চলে আসো.
ঠিক আছে.
>> আমরা শুরু করছি.
সবুজ পতাকা.
তাই আমরা এখানে যান.
>> [সঙ্গীত বাজাচ্ছি]
>> এখানে মধ্যম স্তরের চয়ন করুন.
সেখানে নীল লোক ক্লিক করুন.
ঠিক আছে.
এবং আপনি তীর ব্যবহার করতে পারেন
আপ keys--, নিচে, ডান হতে বামে.
এখন, আমরা যেটা করে থাকে-- এর বিবেচনা করা যাক
এবং তারপর সেখানে চরিত্র পরে যেতে.
হাঁ.
আর এখন তাকে মাউস দিয়ে ক্লিক করুন.
ও আচ্ছা.
সরান.
তীর কোথায়?
এখানে আপনি যান.
তাই সেখানে ক্লিক করুন.
হ্যা.
ঠিক আছে.
সুতরাং এখন, আমি বলা করছি আপনি একটি অকর্মা বল আছে
যদি এটি ক্লিক করুন, এটা যে করবেন.
খুব ভালো.
আজকের জন্য অনুশীলন করার জন্য আমি
খেলা এর এই সংস্করণ অন্তর্ভুক্ত
আসলে খুব কঠিন না.
সুতরাং আপনি এখানে আবার যেতে চাই যদি,
এই অকর্মা বল নিচে পায়চারি.
এবং তারপর একটি ডান নিতে যান.
এটি ক্লিক করার চেষ্টা করুন.
ওহ, আসলে, যে
দোকান, দৃশ্যত.
ঠিক আছে, তাই যে বন্ধ.
এরকম আগে কখনো করিনি.
হয়তো পর্যন্ত এখানে এই জিনিস পর্যন্ত যান.
ওহ, সেখানে আপনি যান.
অপেক্ষা করুন, ওইখানে এক.
ওহ, আরেকটা ব্যাপার.
ঠিক আছে.
নিচে.
হ্যা, ক্লিক করুন.
>> ঠিক আছে, যে খুব চালাক.
ঠিক আছে, খুব ভাল কাজ করেছেন.
এই গেমটি খুব কঠিন নয়.
ঠিক আছে.
অভিনন্দন.
এখানে, আমরা একটি CS50 আছে
আপনার জন্য চাপ বল.
কিন্তু শুধু একটা মুহূর্ত জন্য বিবেচনা কি
টেকওযে় কিছু আছে.
বাস্তব খেলা তুলনায় অনেক সহজ, দৃশ্যত.
কিন্তু সব আমরা যাচ্ছি আছে
এখানে উপর একটি চরিত্র
যে সম্ভবত কিছু হয়েছে
লুপ আজকের.
এটা একটা বিড়াল নয়.
এটা পরিবর্তে এই চরিত্র.
আর যে লুপ শুধু ক্রমাগত হয়
বলছে, যদি তীর চাপা,
যদি নিচে তীর টেপা হলে
বাম তীর টেপা বা ডান
চাপা তীর, উপরে উঠানো
বা ডাউন বা বাম বা ডান.
অথবা আরেকটা ধাঁধা টুকরা আছে কিনা
বলছেন যে যখন অন্য পরী স্পর্শ,
যখন অক্ষর এক স্পর্শ
অকর্মা বল, স্পর্শ যদি,
তারপর এই কি.
>> তাই ধারনা আমরা করেছি সব
পর্যন্ত সত্যিই এইভাবে ব্যবহার করা হয়েছে
শুধু এই বিশেষ প্রয়োগ করা যেতে পারে
প্রসঙ্গের পাশাপাশি এই গেমটি খেলতে.
আমাকে এগিয়ে যান এবং টান যাক
এক এখানে অন্য, আসলে আপ.
আপ, স্বীকার করে বলে, এই দিন.
এইটি এমন কিছু বিষয় আমরা রিমিক্স হয়.
এক দ্বারা তৈরি আমাদের
কেমব্রিজের ছাত্র,
এবং তারপর আমি মাধ্যমে গিয়েছিলাম এবং পরিবর্তন
প্রায় কাছাকাছি হার্ভার্ড প্রতিটি উদাহরণের
ইয়েল এই সময়.
কেউ চাই
Ivies বিরুদ্ধে প্রতিদ্বন্দ্বিতা
এখানে আরেকটি আহরণ মধ্যে
এই ধারনা সব?
নিচে আসো, হ্যাঁ.
তোমার নাম কি?
>> দিনা: দিনা.
>> DAVID Malan: আদিনা?
>> DAVID Malan: দিনা, নিচে আসো.
ঠিক আছে, দিনা.
তাই এই খেলা পায় কঠিন এবং
কঠিন, কারণ এই গেমটি ইন,
সেখানে ভেরিয়েবল হিসেবে ব্যবহৃত হচ্ছে
যে ক্রমাগত ট্র্যাক পালন করা হয়
কি স্তরের আপনি খেলা হয়.
তোমার সাথে সাক্ষাৎ করে ভাল লাগলো.
এখানে কাছাকাছি আসা.
আর তাই এখানে লক্ষ্য বাছাই করা হয়
একটি ধাঁধা মাধ্যমে আপনার পথ পরিষ্কার করা
এই ছাত্র বাস্তবায়িত যে.
>> আর ঠিক এ পর্যায়ে, প্রতিটি সেট করতে
পর্দায় এই ছবি
নিজস্ব পরী, নিজস্ব চরিত্র.
সুতরাং এই ডিফল্ট বিড়াল ছিল,
কিন্তু ছাত্র তাদের পরিবর্তন
বিভিন্ন Ivies লোগো এখানে.
এবং তারপর আপনি যে শুধু দেখতে পাবেন
শর্ত এবং loops ব্যবহার দ্বারা
এবং ফাংশন এবং আরও অনেক কিছু, আপনি এই পেতে.
>> [সঙ্গীত বাজাচ্ছি]
[সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
>> আচ্ছা ঠিক আছে.
হ্যা, বর্তা.
প্রথম স্তরের খুব সহজ.
আপনি শুধু ওখানে গিয়ে পেয়েছেন.
কিন্তু আবার, বিবেচনা, এই মাত্র একটি হল
লুপ তীর শুনিতেছে keys--
উপর নিচ ডান বাম.
এবং এখন একটি সেন্সিং ব্লক.
খুব সুন্দর.
>> [সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
>> খুব সুন্দর.
>> [সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
>> খুব সুন্দর.
বেশ সহজ, আরক্ত.
ঠিক আছে.
Levels-- উহ ওহ.
>> [সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
>> এবং আবার, এই
তিন হার্ভার্ড ক্রেস্ট,
আপনি শুধু লজিক আছে
উত্তেজিত হলে, বড়াই বলছে.
>> [সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
>> ঠিক আছে, আপনি কি করছেন
কেন চেয়ে আরো আকর্ষণীয়.
খুব সুন্দর.
আহ ওহ.
>> [সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
আমার মনে হয় আপনি নিজেকে উৎসর্গ করতে হবে.
[সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
দ্রুত!
>> [সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
খুশী হলাম.
ঠিক আছে.
আপনি এটা পাবেন.
হ্যা হ্যা!
খুব সুন্দর.
>> [CHEERING]
>> [সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
>> চমৎকার!
>> [সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
বুঝেছি.
চলে আসো!
গত স্তর দ্বিতীয়.
>> [সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
>> ঠিক আছে.
>> [সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
হ্যাঁ.
ভেরিয়েবল সদ্ব্যবহার এখানে.
[সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
হ্যাঁ.
[সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
খুশী হলাম.
[সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
ঠিক আছে.
আমরা শেষ পর্যন্ত যেতে হবে.
আছে.
উহু!
>> [সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
>> আজকে এত দেরি হল, পারে চালানোর কিন্তু
এটা করত এটা মূল্য হতে যাচ্ছে.
>> [সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
>> আপনি এটা করতে পারেন!
হ্যা!
>> [CHEERING]
>> [সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
>> এই এক সত্যিই কঠিন.
>> [সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
>> আমরা আপনাকে আরো দুটি জীবন দেব.
আপনি এটা করতে পারেন?
>> [সংগীত - এমসি হাতুড়ি, 'ইউ স্পর্শ করতে পারবে না
এই"]
>> ঠিক আছে.
কিভাবে একটি বড় বৃত্তাকার সম্পর্কে
সাধুবাদ তবু.
আপনি শেষ স্তর দ্বিতীয় পেয়েছিলাম.
ধন্যবাদ.
>> [সাধুবাদ]
>> সুতরাং এই মাত্র কত বলতে হয় আপনি
কিছু এই ধরনের সঙ্গে কাজ করতে পারেন.
এবং বুঝতে পারি যে, যখন
পাজল টুকরা exist-- না
এবং প্রকৃতপক্ষে, এই এক হতে যাচ্ছে
প্রথম সমস্যা সঙ্গে ক্ষমতা
সেট এবং beyond-- হয়
আসলে আপনার নিজের তৈরি.
এবং এই মাত্র একটি স্নিপেট হয়
উদাহরণ এক
আপনি খেলা করতে সক্ষম হবেন
অনলাইন, যেখানে সঙ্গে
আপনি ভূত পাতাটা না হলে
একটি কাশি ধাঁধা টুকরা মত কিছু,
আপনি আসলে এটি নিজেকে করতে পারেন.
>> আর তাই এই সব এবং আরো অ্যাওয়েট্সওয়াচমেন.
আর মাত্র একটি চূড়ান্ত অঙ্কন করা
এর প্রকৃতপক্ষে কি এর ছবি
এগিয়ে আপনার জন্য ক্লাস জন্য দোকান,
সহপাঠীদের কাছ থেকে কিছু ছবি উপর ভিত্তি করে
অতীত, আমাকে অস্পষ্ট আলো অনুমতি
শেষবার এক এবং আপনি CS50 দেন.
>> [সঙ্গীত বাজাচ্ছি]
>> ঠিক আছে.
এটি CS50 জন্য.
পিষ্টক এখন পরিবেশিত হয়.
>> [সঙ্গীত বাজাচ্ছি]