SPEAKER 1: Mari kita bercakap tentang air.
Dalam masalah ini, kita meminta pengguna untuk memberitahu
kita berapa lama dalam beberapa minit pancuran mereka adalah
dan kemudian kita mengira bersamaan
beberapa botol air
bahawa pancuran mereka digunakan.
>> Jadi apakah kami tugasan ini
bagi masalah ini?
Pertama, kita akan mahu
untuk meminta dan kemudian mengesahkan
input yang pengguna memberikan kita.
Apabila kita memastikan kita bahawa
mempunyai input pengguna sah,
kita akan mengira
jumlah bersamaan dengan botol air
bahawa pengguna mempunyai semasa
pancuran mereka, dan kemudian kita
akan memberitahu mereka dengan
mencetak nombor itu.
>> Jadi mari kita menangani pertama kami
tugas, mendorong dan mengesahkan
input pengguna.
Untuk ini kita telah menulis satu
fungsi untuk anda dipanggil
get_int terletak di Perpustakaan CS50.
get_int memastikan bahawa input pengguna
integer, jadi mana-mana nombor positif,
nombor negatif, atau
sifar semua diterima.
Tetapi jika pengguna input apa-apa lagi,
jadi apa-apa gabungan huruf atau nombor
atau nombor perpuluhan, maka
pengguna akan diminta untuk mencuba semula
dan fungsi yang tidak akan menerima apa-apa
sehingga pengguna memberikan mereka integer.
>> Jadi bagaimana kita menggunakan get_int?
Jika anda membuka ruang kerja anda dan
mencipta satu fail bernama integer.c mari
taip yang berikut.
Hashtag termasuk cs50.h.
Ini adalah perlu kerana get_int
adalah fungsi perpustakaan cs50,
jadi kita mesti hashtag termasuk
pengisytiharan dalam usaha
untuk menggunakan fungsi ini.
Dan kemudian dalam utama saya
berfungsi Saya hanya akan
untuk hanya memanggil get_int fungsi.
>> Jadi mari kita menjalankan ini dan melihat bagaimana ia berfungsi.
Saya telah disusun, jadi mari kita
hanya pergi ke hadapan dan menjalankan program ini,
./integer.
Di sini saya mempunyai segera dan
di sini di mana saya input nilai.
Katakanlah saya dimasukkan ke dalam hanya beberapa integer,
50, Petikan program dan letak jawatan
dan itulah yang.
>> Tetapi katakan saya berjalan lagi dan
Saya input sesuatu yang lain.
Mungkin, hello dunia.
Itu bukan satu integer jadi
program akan meminta saya untuk mencuba semula.
Mari kita cuba lagi dengan
mungkin perpuluhan masa ini.
0.5, sekali lagi, bukan integer supaya
program ini tidak akan menerimanya
dan ia akan memberitahu saya untuk mencuba semula.
Jadi mari kita memberikan nombor lain.
Program ini menerimanya,
letak jawatan, dan kami sudah selesai.
>> Jadi sekarang kita mempunyai fungsi
yang membolehkan kita dan memastikan
bahawa pengguna input yang
integer, tetapi bagaimana boleh kita
sebenarnya menjejaki
integer diinput oleh pengguna?
Well, semua yang kita akan lakukan adalah kedai
nilai ini dalam pembolehubah, mengatakan n.
Jadi jika saya mengisytiharkan integer n,
dan saya menetapkan nilai yang ke get_int,
kemudian n kemudian akan menyimpan apa sahaja
berhargai pengguna yang dimasukkan.
>> Baiklah, jadi sekarang kita telah memastikan bahawa
pengguna akan memberi kita integer
dan kita tahu bagaimana untuk mengesan
integer, tetapi ingat,
integer positif dan negatif.
Oleh itu, ia tidak benar-benar masuk akal
dalam konteks masalah ini
bahawa pengguna mengambil mandi
daripada kata negatif 12 minit.
Oleh itu, kita perlu memastikan bahawa pengguna
sebenarnya memberikan kita integer positif.
Sekarang kita tidak mempunyai hanya
fungsi tunggal untuk itu,
jadi kita akan mempunyai
untuk mewujudkan diri kita sendiri.
>> Oleh itu, kita mahu untuk terus
segera pengguna
sehingga mereka memberi kita integer positif.
Jika saya melakukan sesuatu secara berterusan maka
itulah serupa dengan gelung, pengulangan.
Jadi salah satu konstruk yang kita gunakan
dalam c untuk melaksanakan pengulangan dan gelung
adalah gelung sementara.
Jadi gelung sementara, kerana
ditunjukkan di sini, akan melaksanakan
apa yang ada di badan gelung sebagai
selagi itu menilai syarat yang diberikan
kepada benar.
Sebaik sahaja syarat
menilai kepada palsu, maka
program ini akan diteruskan untuk apa sahaja
datang selepas mayat gelung.
>> Oleh itu, sambil gelung akan
benar-benar berguna dalam CS50.
Tetapi dalam khusus ini
kes, kita tahu bahawa kita berada
akan segera pengguna sekurang-kurangnya
sekali dan kemudian hanya gelung jika perlu.
Jadi di sini kita datang ke
membina khas dan itulah
hampir sama dengan manakala
gelung dipanggil gelung do-sementara.
>> Jadi gelung do-while melaksanakan yang
badan gelung sekurang-kurangnya sekali
dan kemudian ia memeriksa untuk melihat
sama ada ia perlu melaksanakan,
yang bertentangan dengan gelung sementara,
yang akan memeriksa keadaan
dan kemudian melaksanakan badan.
Jadi dalam gelung do-manakala apa yang kita mungkin
lakukan adalah meminta pengguna untuk integer,
dan kemudian memeriksa jika ia tidak sah atau tidak.
Jika ia tidak sah, maka kita akan
mengulangi proses tersebut meminta pengguna
untuk memberi kita integer lain, dan kemudian
hanya apabila integer yang sah,
kami akan terus
apa sahaja yang datang selepas itu.
>> Sekarang anda akan melihat bahawa
pengisytiharan integer n
adalah sedikit berbeza dengan apa yang kita
lakukan sebelum ini dalam contoh sebelum ini
dan ini adalah kerana skop.
Jika kita mengisytiharkan integer n dalam
badan gelung do-sementara,
maka kita tidak akan dapat mengakses
bahawa nilai n luar kerinting mereka
pendakap yang menunjukkan badan gelung.
Tetapi kita sebenarnya mahu mengakses
nilai n kemudian di dalam program kami.
>> OK, jadi sekarang mari kita bercakap tentang
apa syarat ini sepatutnya.
Kami mahu hanya reprompt yang
pengguna selagi n tidak sah.
Jadi berfikir untuk diri sendiri apa yang tidak sah
nilai integer akan kelihatan seperti
dan kemudian buat Boolean yang
ungkapan untuk menyatakan bahawa.
>> Kami hampir selesai dengan subtask kami
untuk mendorong dan mengesahkan input pengguna.
Jadi mari kita membuat ini sedikit
lebih mesra pengguna
dan memberi pengguna sedikit
bit maklumat lanjut
daripada apa yang kita mendorong mereka untuk.
Jadi mari kita segera pengguna, mengikut
spec, dengan minit tali.
Jadi menggunakan kenyataan printf anda, membuat
memastikan bahawa anda sepadan ini betul-betul.
>> Baiklah.
Jadi sekarang kita mempunyai pengguna yang sah
input, integer positif
nilai untuk berapa minit
mereka menghabiskan di bilik mandi.
Jadi apa yang akan datang adalah untuk mengira
jumlah bersamaan botol.
Apa yang kita akan lakukan di sini mungkin
sangat jelas kepada anda pada mulanya,
dan itulah OK.
Apa yang kita mahu lakukan ialah kita
mahu mula mengamalkan
idea mengesan corak dan
membangunkan formula untuk masalah ini.
>> Oleh itu, kita diberitahu setiap spec
bahawa satu minit di bilik mandi
adalah bersamaan dengan kira-kira
12 botol air.
Oleh itu, maka dua minit akan
bersamaan dengan 24,
dan lima minit akan
bersamaan dengan 60.
Jadi sekarang jika anda berfikir
anda akan dapat semuanya, maka mari kita
melihat jika anda boleh datang
dengan corak atau formula
untuk menyatakan jika kita berkata, n
minit, berapa banyak botol air
akan yang dinyatakan dalam syarat-syarat n?
>> Sekali lagi, walaupun ini
mungkin mudah pada mulanya,
kemudian apabila kita dapat
masalah yang lebih rumit
kita akan mahu masuk ke dalam
amalan mengenal pasti
corak dan membangunkan formula
untuk memikirkan perkara-perkara ini.
>> Dalam c anda mempunyai akses kepada
operasi aritmetik standard,
penambahan, penolakan,
pendaraban, dan pembahagian.
Jadi saya akan serahkan kepada
anda sekarang untuk memikirkan
bagaimana untuk menyatakan yang
bilangan yang sama berjumlah botol
bahawa pengguna dimakan
semasa mandi mereka.
>> Baiklah, kita hampir selesai.
Kami telah mendorong pengguna untuk input mereka,
kami telah memastikan bahawa itu input yang sah,
dan kemudian kami telah digambarkan bagaimana
untuk mengira bersamaan
beberapa botol yang mereka digunakan.
Jadi perkara terakhir yang perlu dilakukan adalah untuk output
jumlah bersamaan botol
dan mudah-mudahan menggalakkan
mereka untuk menjimatkan air.
>> Keluarkan nilai akan
menjadi kenyataan printf.
Jika saya mahu memberitahu anda bahawa saya
mempunyai tiga haiwan peliharaan, misalnya,
Saya mungkin menggunakan kenyataan printf
yang kelihatan seperti ini.
Saya mempunyai tiga haiwan peliharaan, dan yang baru
line untuk pemformatan bagus.
>> Sekarang kita tidak mahu
hanya perkara kod keras.
Berkata bilangan saya
Haiwan kesayangan perubahan dari masa ke masa.
Kemudian saya akan gunakan
ruang letak dalam satu kenyataan printf saya.
Jadi di sini nombor saya adalah integer.
Jadi, saya akan membuat pemegang tempat
untuk integer menggunakan% i.
Saya akan menulis tali,
dan kemudian selepas tali
Saya menulis koma dan kemudian
pembolehubah yang saya mahu untuk mencetak.
Jadi nilai yang akan dicetak
sebagai ganti yang pemegang tempat,% i.
>> Anda boleh menggunakan ruang letak, kerana
dengan baik, untuk terapung dengan% f.
Anda juga boleh mempunyai beberapa
ruang letak dalam rentetan.
Sebagai contoh, jika saya mempunyai beberapa nombor
anjing dan beberapa beberapa kucing,
Saya meletakkan dua ruang letak di sini dan kemudian
dua pembolehubah saya untuk masing-masing.
>> Jadi sekarang kita tahu bagaimana untuk mencetak
nilai-nilai yang disimpan dalam pembolehubah,
Perkara yang terakhir untuk
lakukan adalah untuk memastikan kita bahawa
mencetak nilai dalam format yang tepat
yang dinyatakan dalam penentuan itu.
Dengan itu, kami telah mendorong
pengguna dan mengesahkan input mereka.
Kami telah kemudiannya dikira bersamaan
beberapa botol air
yang mereka makan semasa mandi mereka,
dan kami telah outputted bahawa nilai kepada mereka.
Dan sebagainya, kita telah menyelesaikan air.
>> Nama saya ialah [? Zamila,?]
dan ini adalah CS50.