R. Malan: All.
Nos sunt reversi.
Ergo ultimus finis huius sessionis
rationes aliquot solverit
et forte etiam omnes
extendam digitis ad genus
et non aliquid in actu,
a manus-on.
In finem est non ad
web developers in omnibus nobis
sed nullo modo est realiter
gustum aliquem dare
De praecipuis, quae constructs
programming web, et est hodie in telam
progressum, ut in
Vestibulum parte things--
nec ratio, nec vestibulum
Lingua, ut static content.
Et dabit occasionem
actu quid est telam server,
Vide quam fasciculus HTML videatur
HTTP est in actu servientes.
Sed nos, dive in ante, quis oper
circa Cloud CONPUTATIO
aut in medio aut praesidii?
>> Non?
Bene, bene, lets '
hoc, sicut in causa
a processus volo sursum pro
quod takes pauci minutes.
Nos autem in ipsa scaena.
Age, si posses,
ad hoc URL here-- c9.io.
Haec est tertia pars service--
tamquam servitium suggestus, si will--
id est, ut vos
pro ratione signare,
et dabo unicuique vestrum secundum eam
sic dictam rationem in nubem
in alius scriptor infrastructure,
a comitatu dicitur Cloud9.
Sed quid est nisi de
hoc est, qui non dabunt vobis
per approximationem
realis-mundi development actu,
environment, quamvis in
nubes et telam pasco,
et quidem hac utar
nunc aliquid experiri.
Et nunc vade, et sicut navigare
processus in viam tuam per signum,
si posset.
Ita fiet ut hoc genus
Docebo iniquos omnes alumni,
et eam in campo, et nunc, et
suus 'pro quod historice
aliter downloadable software.
Quid ad te adeatur
haec est virtualis machinis
essentialiter, ut superius dictum est.
Sic hic fortasse Cloud9
de tertia vero redditibus party--
hic totum Google--
fasciculumque virtualis machinis
quod in aliquo conciderunt
in falsa opinione de singulis servientibus
quod enim in plena potestate.
Non satis accurate dicere
et quod rectum apparatus es,
sed, quoniam quod
Ipsa utitur Cloud9
a newer technology est aliquid,
containerization dicitur.
Et tenebit me hanc imaginem
ad pingere pictura.
>> Continens est,
revocas picture
a maturius paulo levioribus
pondus quam a rectum apparatus.
In facto, ultimum cum
tempore illo locutus est
an operating
et ratio hypervisor
et tunc hospes operating ratio, hospes,
operating ratio, hospes operating
ratio, in verticem tuum
Physical hardware,
cum differentia quod newer
technology, containerization,
est quod omnia participant aliqualiter
in operating ratio.
Sed tamen facere
et omni fallacia,
habens suum proprium suum
et jura administrationis files
in server.
Sed non minus in software
inter te et odio.
Ex quo est,
ratio superior perficientur,
et quia usura
vastantes opes minores
ut dicitur in virtualization accumsan.
Et hoc est
containerization natura
per viam a technology vocavit Docker,
quae plurimum in suum adventum.
Et hoc est quod
veniam ad te multitudo
ut quodam modo committitur loquentes
de primo, si non prius,
licet ibi suus 'certe nihil
quod est super omne jump bandwagons.
>> Ut cum dicitur, quid
vos forsit iam
hoc spectat elit sit amet.
CONSENTIO.
Et invoca me in nisi.
Et si venerit in so-- ego, si non est.
Grassor quod click magna
in workspace plus creare,
et videbis posteriora tabulatum simile.
Vos can vocare workspace
quid nunc vis nominare.
Et etiam propter simplicitatem,
ire and-- bene, quidam ex vobis,
iam workspaces.
Eam rem quicquid want--,
Harvard Saturni quicquid libet.
Non opus describatur.
Consequat ut lacus tempus privatam, nisi
iam a bunch of workspaces.
Si tibi reddere cogeretur publicum
Bene hodie usus.
Hic quoque est Upsells.
Vos adepto a privatis workspace
default. Si autem plus,
pro vobis est.
Alioquin, qui te cogit,
ad opera publica.
Bene autem, quod etiam
hoc signum in communitatibus Source aperta,
ad incitant:
actu cooperari.
>> Et ad ultimum, qui est maximus,
si est tibi nomen eligentis
et tu privatus aut populus
click HTML5, magna in Aliquam icon
alterum a sinistris, et
tunc click Partum Workspace.
Et mos forsit
a minutis ita,
sed tunc youll 'have an
environment, aliquando
facere, ut videtur simile
Quid ego nunc in screen.
Sed ita, ut minutum
ut hoc vel elit
Quondam youve 'clicked Create Workspace.
Sed si me tibi libet me flag
Vide ut omnia vel consilio.
All.
Et nunc ecce ego pro background.
Si videris me voca
technicas difficultates habere.
Sed rursus ne accipias
parum enim aperire.
Et ante eamus et quid loquar
ut sit revera web page
HTML quid sit, et quomodo ex hoc omnes
nunc nos satus ut interconnects
actu a velit aliquam.
Ita fit ut potero
vado in meus Mac hic,
aperire a simplex progressio vocavit
TextEdit, vel in Fenestra potui
aperte dicitur quod Notepad.exe.
Et non simpliciter aliquid
sicut Teraho "salve, mundum."
Et vidi quod hoc nisi
hello.txt est non magicae est.
Nihil ad haec tela
vestibulum HTML quicquam pertinuere.
Sicut creare simplex text lima.
Sed evenit ut telam
ad litteram, quod sicut page.
Suus 'a simplex text lima textum continens
ut typus in vestri keyboard,
sed non proprie, sed semper
sive in finem non .txt sed .html .htm.
Et non faciunt
verba typus in lima.
Etiam quae a te haberem
tags seu communius aliquid
dicitur Markup Language.
>> Im 'iens ut typus in valde velociter
et in sequentibus dicetur.
Ego primus
genus hoc, quod dicit,
Heus pasco iste venit ascensor
in web page images.
Et ista duo simul dico, heus,
pasco, hoc est HTML.
Heus pasco, ducitur
caput et summa pagina.
Heus pasco, intus summa
mea, quæ posui in titulum: "Salve,
mundum. "
Heus pasco post caput meum
pagina pagina corpus venit.
Et heus, pasco, corpus meum
etiam paginam "salve mundi."
Quid sunt praecipua details hic
Hoc est quod suus 'fere
a voce vocatur Doc-typus,
et ingenue, parum est
memoria ad primum difficile est.
Tu modo, effingo crustulum is genus.
Quod est formale in via
dicere, ohe pasco,
Version HTML utor quam V
de novo aliquid factum est.
Vestibulum aliquam magicam incantationem
et pauperes homines in sensu consilium
placuit ut ad
summo lima.
Quamvis suus 'a
parum arcanum, quod omnia,
means-- illud Ave, pasco, hic
V venit cum version of HTML.
>> Quicquid autem reliquum fuerit nobis haec
aliquamdiu iam historice
sed suus acquisitionibus suus
probabiliter paulo simplicior fuerit questus.
Animadverto a notis
quod me fert.
Ibi haec rectangula
brackets-- sinistram bracket
et ius bracket.
Et hic nota ad symmetriam.
Et symmetria, inquam, sicut
Satus an hic vel haec tag tag
si placet, hic mihi
tag tag quod est ad finem, vel prope
alio modo secundum quod habet
exacuere vade in principio sermonis
HTML.
Et possunt cogitare,
quod hoc forte fuit,
coram proponat, heus,
pasco, venit quidam HTML.
Et e converso, ohe pasco, quod
propter HTML-- initium et finis.
>> At heus, pasco, hic,
mea est caput.
Heus pasco, id est caput.
Heus, pasco, hic est,
corpus meum page.
Heus pasco, id est corpori.
Quod autem intus est
nunc libera text.
Capite et intus interim
sed est quaedam arbitraria tagged,
quasi dicat illud titulum
mei erunt page "Salve, mundum."
Nunc nunc potes
navigatores Puta
et only--, vel potius, ut web pages
duo parts-- caput et corpus.
Et in genere caput est, sicut
sicut menu talea, materiem
vere iustus ad summum.
Corpus autem visceribus page
omnia magna, quod rectangulum,
qui replet in screen.
Hoc fac et ibo.
Ut et ego pergam obvius
click Save, nisi File.
Et ego salvabo
hoc hello.html,
, et Im 'iustus iens
posuerunt eam in meus desktop.
Et ibo
et ante Save click.
Et notice-- meus Mac
minimum est clamor in me.
Vis tu quidem istum?
Ego autem dico, ita uti HTML.
Hic melius scio.
Nunc ibo ad desktop
ecce ego ad hunc fasciculum.
Et geminus-click Im 'iens ut.
Quod youll 'animadverto ut,
Default, Chrome aperuit.
Quod est, eo quod
meus default pasco.
Et sicut dicit: "Salve, mundum."
Sed dicit, "salve,
mundus "in duobus locis.
Caput sinistra nota.
Quod est pulchellus difficile deferretur.
Suus 'magnus et audax.
Et ubi alius videtur
ait: "Salve, per"
>> Auditos in tab.
>> R. Malan: Yeah, est tab.
Cum caput dixi
singulis page est in top--
et hoc quidem titulo.
Nam sicut hic in Tab.
Et hoc possunt trahere Tab
ita est, ne.
Is est iustus a modo tab,
et certe videmus "Salve, per"
hic modo "Salve, per" hic.
Et pulchellus simplex.
Sed satis simplex.
Et, etiam, in I zoomed.
Ego iustus mutare font
Ad Magnificat, quia facilitas.
Sed quid nunc facere,
et magis interesting.
>> Ego whoops ambulo, et
me ut vadam ad dominum meum text lima.
Ego vadam ad dominum meum
text lima, ego
mutare et dicere
"Salve, Disney."
Salva.
Et vadam ad dominum meum
et Reload click pasco.
Et nunc quidem quod
inquit "Disney."
Et ego ad fabre zoom
in tantum ut facilius.
Nunc dolor et vis quaedam
constituite in actu, quod est a pluma Mac.
Disney volo click
et alicubi sicut disney.com,
sed quia non laboro.
Est ergo prima tenet telam
hyperlinks, links ut ire.
Quid igitur faciam?
Sed dic mihi,
"Salve, http://www.disney.com."
Salva est.
Reload.
Sed hoc etiam non clickable.
Hic 'nice quod etiam
sed hoc est non muneris,
quia videtur, quod
pasco non solum litteram,
dico quod illud.
Et si iustus typus hoc domicilium,
suus 'iustus iens exhibeo URL mihi.
Mihi opus est uti tags et ch
dico etiam in lingua
pasco ut abundetis magis.
Ibo et praemittat
delete hoc in instanti.
Et ego dico, heus,
pasco, ancoris hic et committitur,
ut a link to speak.
Et quantum ad hyper-, et destinatum
illius ancoris hac inscriptione fuerit.
Et notandum quotes meum.
Quotes possem uti uno quoque
sed tibi constes,
et plerumque iustus vult uti,
duplici quotes facere simplex.
Ecce Ego claudere velit.
Et ecce ego sum
dicere 'Disney. "
Et nunc opus symmetry--
aperi bracket, / a, clausit bracket.
>> Et introduxit me quid sunt?
Weve 'iam tags a paucis.
HTML, caput, Title: Corpus,
tags omnes, ut ita dicam,
cum aperta et clausis aequiparandorum.
Sed notitiam, qualis est
ex ratione.
Hoc est quod dicam
in HTML attributum.
Et passio est,
a key par, valorem.
Hoc commune est in
science-- pretium eu par-key.
Nam quodam instrumento commercia non admitterentur.
A key et valorem.
Et verbum aliquod
vel aliis verbis.
Et hic href sit amet,
et ut plenam valeret URL.
Et quod non appropriatum est,
moribus artibus tag.
Qua in re, sed etiam auctoritate opus
Tag ancora moribus,
quia opus ad stationem
ad hoc loco.
Et quid est quod facere
per accidens.
>> Perge igitur et ego
et salvabit file nunc.
Reload pasco et vadam ad dominum meum.
Et voila jam habent
web page cuius principia.
Super-simplex tabernus super sin
edixit Teraho solum- sinistro cornu,
Super-parva est.
Sed video www.disney.com.
Click si illud, quod quidem
whisks disney.com ad me.
Nunc, in hoc curiosis
hic est, qui non est,
maxime in best-- venale URL, sed
Bene quia non file
esse in mm.
Hoc est quod videtur in a local file
directory-- my users / jharvard--
John Harvard-- / desktop.
Sed non habet a URL.
Iustum forte loci.
Donec non potestis venire
Hoc si vos typus hac inscriptione,
dicere velis vestri pasco,
ecce enim dicitur file hello.html
in vestri ferreus coegi.
Et sane, nisi quid tu
secuti per manually,
ibi suus 'iens ut.
>> Ut suus 'denique.
Et adhuc sic tandem
ut in hunc fasciculum telam
sed est vexare seorsum a iugo of
satis habet, quod iustum est
vidit, et ligaveris eum in priorem
Discussion ex eo in mane.
Evenit ut si
pasco iustus philologus
dic quid facere videtur
Tag ancora est contingere
posse per valorem
hanc proprietatem type called
sed ostendit hac
text, hoc videtur
potui, tamquam domicilio
et tunc in tam locis reload
URL et videte et ite in domicilio.
Vide si solum- tabernus super sinistram
Ego quidem adhuc iens ut disney.com.
>> Si youve 'umquam fuit,
phished-- P, H, I, S, E, H, d--
cum de iis emails bogus
a vestra ripam ut PayPal,
youve 'forsit Acquisivi intrinsecus nexus
ut quod legis est inscriptio
dixerit hic click ut confirmetis
aut vestri password vestram Website
sive socialis sive socialiter
te, ad revelabit engineering
notitia.
Bene me accipies genus
uti hoc non potuisse?
Non potuit dicere,
ut, www.paypal.com.
Et pro disney.com, et
possent, ut, badguy.com.
Reload.
Quam facile est circumscribere,
praesertim lector non-technical
vel cursim in legendo
lector, quam click
hoc vinculum, quam si it-- click
Badguy.com actu non vis.
Profecto nescio quid.
Et paypal.com, notitia est,
Dicit quod suus 'iens,
sed certe, si respiciens videris afflictionem
Super humilem, illud parum terret,
sed illud dicit badguy.com.
Nunc tantum id dicam
Im 'iens esse debeat.
Et quod dictum ripis
non tamen hortari et instituendi
Links clicking in users, hoc
quod unum est manifestatio.
Et ut suus 'simplex.
Tu nunc si hostis,
quid hoc facere
temptare ad a user, et dolo
in visitans vestri website.
Nunc autem nos teneo
quae mundum et delicatus.
Sumamus ante
et rewind mutationes.
Reload in page.
Et vado ad disney.com.
>> Videamus si non vexare
absque hoc, paulo amplius.
Et "salve, Disney."
Hic dicturus sum.
Maybe Im 'iens pro aliquid.
"Speramus frui incolatus vestri '
Salva.
Reload.
Suus 'non quia non rea--
I, quod voluit, ius?
Dicam, si illud mihi de me
lima ut a verbo processus,
Quid speratis futurum est?
Yeah, ego similis est
ortus hic linea fuerit,
quodammodo Buggy ita sentit.
Sed cogitat quod est in actu,
quia, sicut prius,
in tantum ut pasco est
facere quod dixeris.
Acies frangi non referret.
Movere non indicavit mihi pes,
sed intuitive sentio sicut feci.
Et evenit nobis
paulo markup,
sic et ego pango hoc.
Ego sum primus, ut praemittitur Salve
a paragraph quod vocatur tag.
Perge igitur et ego
et alter in hac sententia,
Tag alio articulo, etiamsi
qui es, superessentialem denique capita.
Ego autem sum ad salvandum.
Reload.
Et nunc quia vobis
spatium, et huiusmodi
de quibus in semantics
duo paragraphs.
>> Et denique quod omnia bona, sed eo
nice add imaginem hanc paginam
ibo igitur expectamus
Mickey Mouse on Google Images.
Animi Et ego
ad hanc imaginem capto.
Et nunc ecce ego praecedam
capto domicilio imago,
quia non est alius
et hoc dupliciter.
Nunc, Im 'iustus iens ut effingo URL.
Ego ire in textu
lima, hic dicturus sum,
Quote Unquote img src =
URL quod super diu.
Et tunc ratio
paulo aliter imago est.
In nulla ratione principium
usque imaginem imaginis
sicut a principio ad finem tag tag.
Ita sentit paulo Ridiculum est
semantically me ad hoc,
prope imaginem habere velit.
Suus 'non recte.
Quod est perfecte rectum,
et suus 'consolantes,
sed est notarius notatio.
Ego potest modo simul
idem tag aperire et claudere,
et quod beatum facit pasco.
Sic suus 'iustus a
sunt enim magis succincte
quod vere non ratione
sensu initium et finis.
Et ibi est et non es.
>> Ite igitur et ego salvabo
meum "Salve, per" page reload.
Quod suus 'aliquantulus de potestate,
quia in imaginem est in actu,
paulo grandis id urna.
Ego resize in progressio.
Aut quid scis.
Nam, ut ostendam, ego sum
ut vere dicere,
quod re latitudo
CC tantum elementa, CC punctis.
Et vade, et libera me:
et reload iamque page
paulum magis.
Sed sciendum est forma.
Quid ego docuerim vos praecepta quaedam
images of aliqualiter saltem
ratione, quia omne quod est HTML
tags-- tags his patet, tags clausa,
et tribuit
determinare moribus eorum.
Et, ut videtur, omne
tag potest esse aut nihilo
vel duo aut plura attributa ipsi singuli
paulo aliter quam aliquid.
Quo scin quid est?
Vos iustus audire ad aliquem,
quid tibi mecum est,
Nullam in justo vel circa Google
HTML in et vere simplex.
>> Cum vero ego undergrad
et HTML annis docti,
unum doctrinam math
adiutores iustus consumpta
parum temporis tutoring me
Nam quasi dimidiam fere horam horae
et sic hoc iter.
Ego ad hoc iter faciens
horrenda websites semper,
quae videtur non habeo
vere, ultra progressi.
Sed dicendum est quod semel
haec simplex ideas--
si procul text-- sed simplicis
incipiens a cogitationis ideis,
et clausit a cogitatione, custodiens
omnia belle appendebat,
quaerit aliquid, mutare
Tag de moribus, quod omnes quidem
est ad eam.
Etenim si vadam
google.com-- sicut aliquid est actu,
eamus locum paulo
reasonable-- stanford.edu.
Ibo et videndi
Elit View Source.
Suus turpis, sed notice--
zoom in et puteus 'animadverto
quaedam effercio quod suus 'iam familiari.
Illic 'hoc est,
quod est a pasco.
Hic venit HTML5.
In HTML.
Videtur, ibi est
et tribuere, quod non
uti, qui specificat
Language of a page,
et potest auxilium cum hoc ipso
et sicut domi Vulgata.
Page Hic caput.
Hic in titulo de Stanford 's page.
Non Est Tag
Tag loqui yet-- Meta.
Suus 'iustus genus
background notitia.
Iuvat cum SEO, aut
Search Engine Optimization,
Google search results vel aliorum huiusmodi.
Si respectant serva
vultus, hic est corpus tag.
Et non est alius alligaturis
nos loquebatur de tags: non tamen.
Sed unum est pro Div
page divisio est.
Suus 'an invisible ut rectangulum
si vis quaedam est mente
dividite vobis in page
Unitates variae online.
Et ego ergo sortes ex divs
videamus, quid classis vocatur,
Sed ut revertar.
>> Hoc est interesting-- formae.
Formae sunt in ligula.
Si vos es quaero arca archa
semper est usus in forma.
Et ut melius videant.
Form.
Actio.
Actio est forma, quae
historicarum est URL.
Ratio est: "Post."
Volvit sicco ut HTTP petit, uti potest,
verbum "ut" ut ante vidimus,
et "post."
Et videbitis quid sit
in hoc momento.
Et vide quid est hoc actu.
Vadam ad Stanford in pagina.
Quod forma non loqui
de putas?
At quod opinio de te?
>> CONLOQUIUM: quaero arca archa.
>> R. Malan: Yeah.
Et usque ad verticem recta
hoc est, quaero arca archa.
Et quomodo id effectum sit, laetaque
Tag bracket-patentes, ad litteram, quod est forma.
Et tunc quaero de aliquo.
Sit enim a Buddy quaerere
de mine-- "Nick Parlante."
Enter.
Et sane non ivit
paulo aliter URL.
Let me go back hic.
Sit search for "cursus."
Sic pereant.
Egressus abiit in alium URL.
Et addit aliquid magicae Stanford
quod non es ducis domicilio
qui nos in
non attribuunt actum.
Sed hic est forma tantum amet
ch per quam hic Tags.
Nam hic pro input
rationes quaerere vis.
Hic est enim input
et aliud quaerere.
Hic ad se corda input.
Ergo finis non est alter
Tags omnium animos nostros
sed, ut video.
Suus 'iustus aperiendi et claudendi
et tags quae sunt respicit.
Yeah?
Victoria?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
R. Malan: Ut 'a question.
Quod paulo trickier ut videam.
Et reversus est ad me, ut
quaestionem in iustus pauci minutes
at quod, cum dicitur,
CSS aut stilo Cascading schedulis
et non potest inferre conantur
ut a page.
Si google.com Vide nunc,
oro te hodie sermonem illorum similis.
Tu they're-- quod hodie est bellus.
CONSENTIO.
Et factum est.
Recte, ita View Source.
Tu forsitan putas est Google
source code vere nice quod.
Ergo videtur quod hic agatur?
Ac ne id HTML.
Et hoc est quod dicitur JavaScript.
Et transeuntes in futurum.
Et non sciebat unde incipit pagina.
Ego utor to order
F, aperta bracket HTML.
Recte, ibi erit.
Page inveni initium et
hic tantum est materia.
>> Quid est actu in eo?
Quid, quod tu,
potest in hoc mundo.
Ego vadam magis ad Inspice
Toolbar, hanc diagnostic tool,
et non ad ipsum,
ubi me hodie,
sed si ad elementa
quod est vere delicatus
multum est quod pasco
melius mihi videtur.
Et in can pasco
Paginam ut regius,
mail HTML quod iustus
aspexit, et non poterunt
parse it aut legere,
reformat et resolvere eam
In tincidunt hominum amice.
Et quid ego nunc cum
in screen est hic
sub elementis, in eadem content,
sed omnia iam praefati,
Ive 'colorized, sed
est prorsus idem text
quod ex downloaded ornare.
>> Et quod nunc video tincidunt
in corpore enim instance-- notitiam,
et tamen ex is page
mox caput et corpus,
I et can intendere in hierarchice hic.
Et nota, quod videtur habere, Google
divs-- ad unum et unum.
Te potest expand qui.
Non est totum fasciculum ceteris divs.
Sic suus 'aliquantulus universa.
Et expectare.
Videtur tam ultra
readable relative quam.
Quod est inconveniens Google
per se, sicut et mittens
Donec id magna aliqua of Codex
modo iustum est ut instrumento,
quod spectat, in primo aspectu simplex?
Ut quid non addat spatia decurrit poli?
Cur non sicut ego ledo Ingredere?
Ecce quam bonum et ego
scribens in web page.
Et diligenter ut ledo Penetro.
Et sic seisatus omnia
ut satis est et readable.
Cur Google idem nolle?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
R. Malan bonum.
Pulchra nimis.
Et non habent
quis tincidunt at Google
adaequationis ad domum page ultra.
Suus 'non amplius MCMXCIX.
Et software habere.
Et alia, quae instrumenta
HTML es dynamically generare.
Scilicet, ut se codice
scriptum per homines,
sed in re sit,
uestro est dicere
et utique non browser
curo nuntius quod in codicem est.
Tamen illic 'magis etiam
technica ratione cogente
images Google dat suis
a SORDIDUS in codice, ut videtur,
impetum modo referta sunt omnia,
cum parum parum way--
formatting in via sicut feci.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> R. Malan: Ocius?
Quid?
Quid ais, Lydiae?
Ocius?
Cur velocius?
CONLOQUIUM: [inaudible]
R. Malan: ibi
non tempus legere.
Yeah.
Cogita quid sit spatium.
Ita quisque qualis est in keyboard
aliquantum spatii repraesentare,
sive naturaliter, tamquam eam
quod tantum takes sursum tractus,
vel sub modo
caputio, quod requiritur memoria.
Et sicut et nos aside--
Loqui de hoc tomorrow--
omnis character in keyboard
VIII frusta amet requirit, vel una byte.
Itaque exemplum VIII, vel devenitur
fuit I byte vel sicut
homines, nulla est.
Et quod minimum, sed
tamen suus 'non nulla.
Sed adhuc spatium.
Itaque hits si ipsum vel Google
spatium talea semel puto
Super illud Google-- popular--,
quod a billion populi
Home visitabo diem
vel aliqui de populo,
a visit ad domum page
billion temporibus in die,
quam habet, ut multa etiam bytes
software engineer iusta poena Google
Preme spatium talea eius simul
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
R. malan non esse malum.
Sicut una byte a billion temporibus.
et a--
CONLOQUIUM: VIII gigabytes billion.
R. Malan: Non VIII billion.
VIII billion bytes.
Sed I Gigabyte.
I Gigabyte unitas sit mensura.
Si vel duo
spatiis, gigabytes II.
Tres gigabytes.
Ius?
Et squamis sunt, sumptu.
Itaque eius rei similis Google
quae concessa sunt casus,
sicut aliae quaestiones oriuntur
per rationis iudicium
vel etiam simplex actus humanos
quia magnificata est effectus.
Et una de rationibus,
hoc spectat ita compressae
est sicut fuit Victoria said--
generantur, sicut computers sunt.
Et non est magnus paciscor.
Sit pasco viderit.
Sed illud etiam voluntarie
non multum spatii,
quia tempus non est necessarium.
Tempus etiam sumptibus pecuniam.
>> Vel si tempus constet,
quia iustus ventilabis
quod multo magis notitia de
google.com sicut praetorium
habet aliquam quantitatem
, etiam si suus milliseconds
vel microseconds, sed usque quod addit
tam multi sint, vel potius,
Probabile sumptuum pecuniam.
Google forsit est connexa
in alio mundo,
qui amicti
quae, et si
quaedam oeconomica ratio
in qua sumptus pecunia data,
Poterant
quam data minimize
et expuens erant super
et Internet connexionem.
>> Ita rem ridiculam, sed tandem
aut fortasse res consolari,
quod etsi valde quod videtur
ferre ad finem diei,
est tamen eadem principia
hic est simplicissimus HTML page
page.
Sicut et ut in summa
canonica poema poematis si vos non habent
ita per electionem, hic
paginas simplicissima sit,
sic forsan aliquid ludere.
>> Bene, Sit scriptor introducere
duobus aliis ideis nunc.
Et inducere super nos
dicitur quod genus tag.
Sed hoc non potest stylize page
in interesting modis.
Et quod HTML Email
et mensus est super omnes,
quod data, est quaedam species,
quam ad formare pasco notitia,
ubi ad ponunt eam, CSS, aut
Cascading Style rudentis,
secundum quod est a lingua
HTML sudatio, fere commixtum
ut nos non potest, mundus autem see--
et quod quae fit in moment--
ultima passus est, et stylizes eam.
Quod iustum fuerit colores,
iustus ius moles fonte,
positioning iustum.
Suus 'circa omnes AESTHETICA
vel formatting, non de
Data est fundamentalis.
Facillimus via est ut
hoc forte est per exemplum.
Ita Im 'iens ut transiret
ut simplex text lima.
Et quo modo ego
ambulare per processus
de hoc nos.
>> File Ego vadam ad dominum meum
Reload et hic est iustus page
videtur confirmare sermonem.
Ut 'ubi nos nunc at.
EGO sentio amo ut habere Kids
hanc paginam aliquam colorem.
Ibo igitur hic
caput in pagina.
Et ego ad genus / div.
Et intra haec ego
pasco dicere corpus meum
et haec forma est,
primo glance, forte a
sed aliena instituta.
Im 'iens dicere quod subiectum
hanc paginam colore viride.
Infeliciter hoc est,
quaedam non optima.
Animadverto ut prius,
HTML in mundo,
Et dixit, quod proprietates
haec duo key-valorem.
Quote pares aliquid,
Unquote "rem."
In mundo CSS quod
populum ordinantur per aliud,
placuit, ut, in
mundum, key value-paribus
colon quod esset verbum.
Et eadem ratio est si.
Suus 'a societate pretium
ne forte cum aliis key
De hac pagina afficit.
>> Et vos probabiliter potest augurari.
Quid est forsit iens
ut si numquam
HTML et CSS prius vidisti?
Auditos mutare font color.
R. Malan: Yeah,
mutare font color.
Et in specie,
font color ad corpus.
Sed quantum ad
corpus est modo Web
pasco non solum in hoc s
sub titulo Bar really--
suus 'forsit iens
in hoc influere.
Sic lets videre.
Et hoc est salvare.
Vade, et hic reload.
Suus 'pulchellus deformis.
Et quod suus 'iens
hic est a parte effectus.
Eligens hoc modo temere imago.
Quid est viride non est,
diffundatur post Mickey?
CONLOQUIUM: [inaudible]
R. Malan: Etiam.
Evenit imagines fere
Omnes imagines tantum ut uti,
rectangles-- sunt omnia aequalia.
Etiam Mickey habet curvae
se habet subiectum,
quod color est aliquid.
Habet esse album.
Nec habet aliud esse nigrum.
Quod potest diaphanum.
Et in hoc, ego poterat,
hic aperire Mickey Mouse
in a progressio dicitur Photoshop
vel aliquid simile
et quod album of omnia mutantur
perspicuus background est,
et per viridem accederet.
Sed oportet quod aliquid
neque me postulare ut a graphic Artist
vel elit at a me
cum enim,
facere, praesertim cum ego
accepisse a lorem.
Sed quid hoc esset.
>> Ita nos quid vis?
Quid vis dicimus ut
speras frui tuos.
Et ad momentum, ego
ad hoc fortes,
et tam fortem, et aperte dicere: Ego
fortem et tunc close reload.
Et suus 'a parum dura
ut in proiciente
sed fortasse vere nunc
exsilit te paulo.
Ergo potest in italics
modo, modo quod contra viam, in audere.
Nos posse mutare colores.
Nam justo calcibus sum
Perge ad hoc.
Revera mei amo
haec sunt capita proxima,
sic faciat quippiam huius rei simile.
Dicturus sum pasco,
Tag paragraph omnes ad mutare,
lets actu inquam, nosti,
align est scriptor text-align: center.
Et rursum: Ego tantum
quia qui docuit me:
et vidi in ea
an Online Reference.
Sic me salvum fac hoc.
Et ecce nunc mi
imago posita est.
Et revera, quid scis si
Imaginem in paragrapho moveo
tag-- et tertia paragraph,
text: non licet.
Et veni, ut salvos reload.
Sed in est satus page ad genus
of-- dico, tamen suus 'satis mala,
sed saltem videtur fui
minuta duo pro uno minuto
faciens illud.
>> Itaque incrementally possumus facere
haec mutationes ad aesthetic page?
Non sum mutatus in notitia
pagina altera, quam addidit sermonem vere.
Fasciculus I additur, si voles.
Heus, pasco, ut
verbi "esse" audet.
Data autem non valet.
Quod mm.
Data est "vere".
Ita tamen nos aliquid ex
eadem conceptibus sicut prius.
Nempe hoc est in textus,
missos facere ut hic ego.
>> Ego ibo ad hello.html
et iustus highlight et imitari.
Et nunc Im 'iens
in Cloud9, quae
Quemadmodum iam faxo te ambulare.
Et mox sola, si
iam in hoc tegumentum.
Tibi me et facile
itinere, quae quidem est Cloud9.
Et iterum est, nubem IX
nubes-substructio servitium
quae dat speciem respicit
de sua habens Rectum Apparatus
in nube, technica
vas in nube,
ut habeamus
munus administrationis.
Sic in doctrina, non una
aliud est in mundo,
aditum est ad screen Im '
at nunc,
nisi forte in populum,
qui currunt ad locum,
quia non est technice
physical obvius, et sic de aliis.
>> Quid igitur in hac rerum?
Ego zoom out,
quoniam suus 'paulo minor.
Et super me demonstravisse
hic enim est de quo.
Super latus tuum sinistrum
screen, Lima Pasco at a sinistris.
Et simile est in spiritu,
ut Fenestra et Mac OS.
Haec sunt omnia
lima in meus ratio.
Et per defaltam, si
causa est similis mei,
quod youll 'animadverto an mox
et helloworld.html readme.md.
Huc dextris est
text lima ut sint mei.
Si youve 'umquam Microsoft
Nota TextEdit seu Verbum,
hoc est verbum meum edendis
lima est iturus.
Et tunc maxime procul
feature of environment
Vere quia non est utendum
hic dicitur a terminatio fenestra.
Si youve 'adsuesco assuesco a DOS
yesteryear, hoc est Linux
Linux vel equivalent of DOS.
Suus 'a text-dicentur interface--
non muris clicks, nihil trahebat.
Omnia vos can operor is type
mandata et praecepta quae
potest lima, lima permoveo, aperta
Africa, Africa prope,
numerus rerum facere.
Nunc autem, sicut nos
nostri temporis hic manere.
>> Hoc itaque faciamus.
Si hoc in te
environment, quod vos should
quod si vos partum a workspace
iam perge modo et ascendat
Lima New ad instar puncti.
Mandatum novum scribo vobis, quod et
hic in medio Tab.
Et venite, et just--
et ante facere.
Eamus nunc et ante erat, nisi
ante eam, et proficiscere, et hello.html,
non est confundenda cum
helloworld.html, quae
cum propter liberos vestros,
iuxta exemplum quod lima.
Videbis subito apparuerit
fere in sinistra,
et adhuc tab patefacio.
Et nunc ad vos hortentur, ut me reficiat
aut hunc fasciculum Fortunam eius.
Sin ea non satis intellego
screen, quod est idem ad slides
probabiliter quod alio tab.
>> Sic denique tuam primam paginam,
salvari, quemadmodum et subito
Et ego ostendam tibi quid te
hanc esse in actu.
Sed saltem mutare unum.
Ad mutare helloworld
quod ex propria electione,
ut scitis quoniam suus 'vestri
modo creata est et lima.
All.
Et vos, cum non ready--
rush-- cum vos parati,
et anteibit faciem tuam, et salvum facere quod lima
semel haec mutationes.
Si vos click
Run puga pyga in caput capitis, hoc
ut dicam quod patefacio a novus tab
URL quod vos can lima in vestri saluto,
sed ut ad instar puncti
Quote Unquote "Apache committitur," quae
nomen telam server.
Custodite igitur et facite
postremo quid in tabella.
Nunc igitur, ego zoom in.
Si satus typing
bracket HTML-aperti, notice
suggerentes eam perficere mentem.
Si consummavi sententiarum
statim me ad finale.
Sed spes est, et ego ledo
Ingredere, et intus moveat
et caput et intrinsecus
ergo et ego faciam in medio corporis.
Ridiculum autem est a principio
quod agat labor,
sed sciendum quod ultimate
et salvabit vos keystrokes.
Etenim persaepe notam
Programming environments his diebus
sicut pro web development
et hoc ipsum vestibulum,
cui loquar crastinus
auto- universa haec features
quod patitur, quae a
programmer aut Designer
ut typus minus ad keystrokes
perficere autem idem est.
Bonum aliquando licet.
Interdum suus 'iustus molestus.
Et iterum semel transcribi
in dictum vel permutationis eius
Currite vos can click in summo felis.
Et tunc in profundo
fenestra, vos informari
URL uestris web page qua potes.
Mihi, ut in
business-daharvard.c9users.io
et sic de aliis.
Recte, itaque sospesque quaestiones?
Si alius quaestiones, sicut de acquisitione
ante hoc addimus opus predatur?
Et mihi propono, modo
ut fit comfortable--
Aliud enim est iustum
quid feci, temere effingo crustulum.
Sed, ut fit lucta
Fac, ut saltem,
Ego verto quidam musica.
Ego proponam index
quae potest potentia add.
Et certe utor Google.
Et nos non iustus quid faciat
proponat, qui conantur, ut solve
dubium saltem particularis.
Et in terms of tags,
hic me reuse.
>> Nam qui me misit
in forma, Textual.
Lets 'narro ut apud nos tags
uti tags hic sunt quidam de hic.
§ vidimus velit.
Nunc suus 'iens auto- perfecta.
Paragraphus tag, ancora tag.
Lets 'narro vos volo ut
maius est facere aliquid,
ita ut like--
in span tag potest.
Quid vos postulo nonnullus auxilium
Sicut enim in uno puncto.
Vidimus cap.
Tu cernis mensa.
Quod aliquid dicitur TR, tr.
Th, tr.
Quod revertimini ad instar puncti.
Quid aliud sit utilis?
Ibi fortis.
Est emphasis, aut em.
Quid aliud There's--
ut opinor, te huc adducit?
Bene, nos a
at qui simul.
Qua nos vidimus.
Et forma.
Ibi paucis input.
Recte, ut hoc faciamus.
Ad a Victoria
quaestio est, primum permitte mihi
everyone is iustus planto certus ut
Salve posse sua operatione.
Et dimisit me introducere
a iugo ideas.
Et nos et solve folks
quaedam res in sua.
Et venerit ad nos in actu,
quod ratione formae,
et nos in actu re-implement
ante finem simul interface,
ut ita dixerim, se Google.
Puteus 'utor Google aversa est et
eis labor et contentio,
sed iam ante finem recreare
et de Google search form
quem habent in sua pagina.
Itaque ut revertar
Tags iuste repente disperdam.
>> Et hoc est quod ego
sicut modo proposita.
Potest addere ad stylization
page intra hoc genus tag,
et nos in background stylize
color, illud noctis,
laeua siue dextera vel si centrum.
Sed ne te nimis
inveniam aut Web elit
quia hoc esset
fit minus gravem,
quia quid tu facis
dicitur gigni content
in eius presentation.
Tu misces vestra data
et AESTHETICA eius.
Et revera, si
quid futurum est de tempore suo
hoc est a valde
web page, of course.
Si hoc addo contentus page
Addo et hoc genus page
page gets valde velociter
et iam amplius et diutius.
Et quod volo,
secundum quod a Web page
participat aliquid de illa attributa.
Nam si mihi secundum web page
situ et volo ut omnia media,
et ego quoque volo omnia
cum a viridi.
Im 'pulchellus ultum habiturus
His quidam effingo quod crustulum
in secunda, quod lima, quae finem habet.
Et erit problema.
>> Quid si tertium volo page
30 a page vel page 40?
Ego autem et imitari
multus of preteritus codice duplicate
in multiple lima.
Et sic quod
Iudicem aut uera nuntiantur,
Heus, hic nos non usura
viridi ultra.
Sumamus satus usura rhoncus.
Quid mutare?
Ceterum mutare illam
Aliquam a viridi quot locis conversati sumus?
Sicut XXX vel XL locis.
Suus 'lentus.
Suus 'pronus ad errorem.
Illic 'a numerus of causa
ubi non vultis inducere
genus dolorem.
Et sic non est nisi
si quo modo fieri posset
inter haec duo flavo
Tags, style tags haec,
factor ejus, et omnia mea
una in medio file stylization
XXX vel XL cetera omnia lima
aut a quodam mutuo respicere,
in networking non dissimilis
vg apud nos sunt faciens?
>> Et si abiero huc sum
ut etiam proponat,
quod nos reponere
cum id genus tag
tag nexus dicitur, quod
horribile est, perculsi mutaverunt nomen,
quia non uti
Link to Tag quod facere
Paginam link est homini scire arbitrantur.
Nam ut, quod vos utor tag?
Paginam link quomodo creare?
Auditos in a.
R. malan quod in portus neu
tag, quod ad Disney ante.
Dicens hic est tag link
Teraho link to file dicitur,
styles.css, quae ad necessitudinem
quod futurum est meum stylesheet.
Sic est in s
CSS-- Cascading Style rudentis.
Style sheet-- CSS in duas s.
SUMMISSUS style.
Hoc non est, ohe pasco vade
styles.css invenire in loci Server
stylesheet usus vestros,
quod intus in illo file
omne futurum
stylizations factum est, ut diximus.
Et quod sic, quia file
ut vultus similis est.
Et hoc modo est vivo ego
puta quia non oportet
ut hic quoque in herbis.
Quod si hoc exemplum, quod me proponit
Programmer novum est quod erat,
crustulum in illa lines--
whoops-- crustulum in illa versus,
ut salvem eam styles.css, deinde
alterum erat, ut delete omnes
et pone principes pro eo
cum hoc link tag.
Ut si link href = "styles.css"
erit necessitudo "stylesheet"
Close tag.
Salvam faciet illam.
Helloworld vadam ad dominum meum.
Reload.
>> Litteram nihil quod factum est.
Quod bonum est, quia
omne quod suus 'etiam operatio.
Ad cuius evidentiam, quantum existimo facere
typo et invoco "Styles.css"
capitis, quae est
perperam, et deinde reload.
Iam vos can animadverto iustus non operari.
Sed quid?
Quid est, in usu est
a primis artis.
Dimitte me et praemittat in
meus pasco, in Chrome, ego sum
ad aperiendum oculos ut peculiari
quod ante ipsum tab,
page reload videam.
Nec mirandum est, quid est?
Mirabitur fortasse tu ipse cernis.
Aut via: Quid tu vides?
CONLOQUIUM: [inaudible]
R. malan suus non inveni.
Cur non?
Bene, Styles.css-- capitis
S-- non esse.
Ego iniuriâ eam.
Simplex typo.
Sed Im 'questus iam intellegimus
CDIV, quia minister est, dicens: Domine,
suus 'non invenit.
Ad litteram, et non
ubi file quod est.
Et per consequens, pasco
ostendit quod non potest,
materia cruda page
CC erat HTML,
sed non stylization
postea addidit.
Et hoc est, quid intelligitur per quod lapsus.
Te potest addere tali
post, tale et illud
conflare AESTHETICA meaning.
Et potest etiam dominari eos
cum tamen aliis generibus stylesheet files
si cupis.
Suus 'non licet, hic,
quod utique, et non iniuriâ.
Qua re velim ponere primum.
>> Ut ante eamus et
propono.
Eamus et praemittat facere.
Satus cum forte
helloworld file tua,
dimitte me ut duobus invitare
pluma est consilium.
Et Victoria voluisti
textu aliquid maius iudicium
Bene, ut possumus,
et maiora faciam illud.
Et erue nos de singulis
uno modo ut solve forsit.
Planto Textus maior.
Im 'non iens ut utriusque
et haec scribimus nos,
bullet hic, ius habent technology.
Et aliqua problemata.
Sic erant 'iens experior
textus est maior.
All.
Quid si aliquis proponeret?
Quid aliud velimus,
Paginam facere?
Sit ascendere
Short list of rerum
et ad hoc delegare
ad hoc instar de coetus.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> R. Malan: Bene, situm text
diuersi paginae?
All.
Cetera.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
R. malan: Est.
Et est iustus a gif
aliter file format.
Quoniam deduximus, quid,
png jpg a forsit?
Nos uti JPG.
Te curiosus nimiam
respondeo ut vestri question
Adhibetur fere est jpg
imagines, quia non sustinet
XXIV milia frenum colores color.
Adhibetur fere gif simile
Internet memes sunt days-- mattis,
gifs sicut animata.
Sed accidit, ut et minus color,
palette, CCLVI potest tantum colores,
sed ea sustinet,
diaphaneitas et animationem.
Et tunc non est png, quae sustinet
et diaphanum magis colores,
sed animationem.
Sic suus commercium-off.
Gif additis tamen
esset officiatorie
png vel equivalent ad consummatio jpg.
Yeah.
Image fontem aequale.
Et aliquid aliud.
Sit aliquid ascendere
Victoria hic misimus.
>> CONLOQUIUM: Add a puga pyga pro forma.
R. Malan: OK.
Adde quod forma buttons.
Simul et faciam illud.
Quod ita erit perfectus segue
post hoc autem iudicium provocatio.
Quid aliud?
Quid vis ut faciam?
Sentit ipsum et textus underwhelming
si non possumus omnes.
Auditos littera colorem immutat.
R. Malan: quod mutare?
Auditos Color textus.
R. Malan: Change text color.
All.
Itaque hoc faciamus.
Iustus es, ut etiam, sicut
doctrinis, et sicut mandatum facio,
Ego convertam ad musicam
hic fortasse pro quinque minutes.
Gratias Google utor.
Gratias petere me
Et admonitus in aurem insusurret.
Gratias ad
alias super humeros.
Unus autem de his solvere elit.
Faciam autem ultima est
unum, si esset una.
Et quinque minutes ad solve
quis quaestiones
Google intuitio aut
aliis mediis ad vos.
>> [Música]
All.
Si vos non habent sollicitudines
ut tinkering,
et ego a iugo diripiet
haec responsa.
Et ex prima suggestione
Victoria faceret illud maior.
Itaque hoc modo a paucis.
Redditus sum currently
ad hoc screen mole me,
et si ego in zoomed
multi iusti videre.
Et hoc melius est.
Let me go and ante capto
aliquod genus text
Sic habemus aliquid operari.
Ita uno tempore mihi.
Ego faxo et capita tria.
CONSENTIO.
Hoc exemplo melior.
Et quia curiosa, in
hello.html mea, sicut et ego
insensata crustulum tribus
latin paragraphs
ita textum aliquod opus.
Et ad finem Victoria
textus aliquid maius.
Et non, ut prius, ire huc.
Et recto itinere me impulit.
Im 'iens ut link
Tag file quod ad
dicitur "styles.css," necessitudinem
quod iterum "stylesheet."
Et ecce ego salvum facere
et aperire hoc "styles.css."
>> Et ideo sicut prius, habeo
in hanc facultatem CSS file
dominari in actu, ut default
AESTHETICA of tela page,
et AESTHETICA de defalta,
quidem satis crassi sunt.
Suus 'normalis genus font magnitudine, nigrum,
text color albus, et sic de aliis.
Et volo ut credo,
maior ex hoc omnes.
Pauca possem.
In styles.css file ego
posset dicere, quod scis,
et ad hoc pertinet
corpus meum page.
Grassor et facite
font-size XXIV puncta,
quae est numerus, ut
uti Microsoft.
Web vadam ad dominum meum
page hic, et Reload,
et quod potest
suus 'multo maior est.
Et can adepto paulo amens
sicut et in nos in desktop--
ea quae XCVI.
Reload.
Et suus 'non questus a paulo
obvii at hoc.
>> At ego paulo accuratius.
Sed hoc est Applicando
stylesheet corpori pagina,
ego quid aliud dicendum est, sed
alia quae virtus, quia adhuc Tag
idem munus in via?
>> Auditos in p tag?
R. Malan: P tag.
Et caput ejus non est
verum, quod ad caput,
et non in actu,
imperium of Philosophy.
Aut non est vel non est illud.
P tag-- et ego modicum urinantes
offensio altius penetrabat, ut ita dicam, ad paragraphum
tags.
Et licet sint tres,
Ut plane denique quia CSS
cum dicere "p" Haec
quod sit applicare ad hoc
Tag matches, qui ad hoc
lego, quod lego ut
appellantur tag.
Ut ubi te videre
"P" font applicare,
et magis est, ut
rationabile again-- punctum XXIV.
Et quid tu scio,
iustus pro mensuram bonam,
ut color est scriptor
red iustus pro momento.
Nunc reload si iam
tres paragraphos turpis.
>> Et quod nunc ego ista
of-- volo ad primum paragraph
prosiliunt ut ad usum.
Nolo ut adauge
font magnitudine in omnibus.
Itaque aut cognoscere vere volo
in his locis distinguitur.
Eamus ergo abolendo rubrum
quia iustus tacky genus,
Eamus et praemittat facere
font-size XII-punctum per defaltam,
ut nos ad aliquid
a magis.
Nunc autem vis augere
font primo capitulo.
Possum in paucis
dupliciter, uno modo quod
fortasse in instructoriam
ad hoc momentum.
Dimitte me et praemittat spiritus dicere,
§ habet a unique ID ", primum."
Hunc ego si quid volo.
Possem hic "foo"
aut aliud sermo,
Ego autem dare aliquod
semantically nomen significativum
sicut "primum."
Identifier est unica,
Id autem in primo articulo.
>> Quid ego nunc faciam in stylesheet
quod paulo accuratius.
Pro dicens adhibere
p sequens tag,
Ego potest dicere est following--
dicendum ad hoc,
or select, in HTML elementum
Id quod habet unicum "Primi."
Quid sibi volunt adhibere?
Font magnitudine punctum A XXIV.
Et nunc duo selectors.
Unum facit, omnes
paragraphs XII-punctum.
Istud vero maxime cum venerit
second-- est ultimum in file--
hoc habet a Cascading effectum.
Omnia ossa mea factus sum sicut
§ tags XII-punctum,
sed hoc nunc et cascades
quis est qui vincit elementa,
in page, tag in ad aliquid, cuius page
Quote Unquote est unique ID ", primum."
Et hashtag in context
sicut quod "unique Identifier."
Non eam HTML lima.
Ego hinc tantum
Quote Unquote "primum."
>> Et reload me.
Nunc video, a urna.
Dico, non ut
pulchra, sed genus
sicut et praefatus est
aut sicut aliquid, quod liber,
primum, ubi maior est.
An magis etiam et ipsa
solum litterarum saltem
Ego magis exercuit imperium.
Sed forte maybe-- volo do illa
interdum ex quacumque causa,
et hoc nolo
ad unum HTML tag.
Non, inquam scriptor scriptor
etiam in sequentibus.
Class = "import."
An vero id est ad unice
eandem rem unus tag,
in web page, genus esse dicitur
tags usus elementorum numero
in web page.
Sic suus 'reusable.
An id est non reusable.
Reusable genus est.
>> Et ipsæ nostis quod quicquid
philosophica reasons--
Non consummem cursum meum
Im 'iens dicere thought--
et quod ad primum paragraph
secundo paragraph sunt momenti.
Et ego dictus genus adhibere
"Magnum" quod si incolumem servaveris file
et Reload, non habet
muneris et incidat.
Sed Ive 'added
Metadata ad file,
quasi aliquid separatum,
Core de notitia lima,
ut nunc mihi stylesheet si
non dicere ".important" - scis,
Gravis quod ego
font color ad facere, red--
vel potius font color est color.
Ibi inconstantia
CSS in dolor.
Et reload.
Sed sciendum est primo,
duo capita sunt Rubrum
tertius vero minime, nisi quia
classem applicuerunt "maximus"
Circa primum duo ea.
>> In IDs habes potestatem
quantum ad speciem est.
Generum habes reusability.
In utroque casu, attendendum
huiusmodi principium est bonum consilium,
ex quo omnia factored
AESTHETICA styles.css file meo.
Et hic messiness nulla.
Nulla mentio rubra
in audacia font-adversus et lima.
Sed habeo semantically,
significantibus propria data est mihi,
hic est aliqua notitia.
Hic est magis notitia.
Praeterea, non est hic,
"Primum" de maximus notitia.
Et omnia de genere est HTML
de tagging, proprie dicta,
et capita, et constructs in
innuit in illa page parum, si vos
erit, quod vos can
modo per leverage
alius ars ut CSS in hoc modo.
>> Ita in responsio ad quaestionem de Victoria,
illud modo possimus maiores.
Et alia multa sunt, sed
fons patens tag-- bracket "fons" -
est actu pluribus annis.
Et hoc est quaestio,
etiam fretus solum in
in online resources--
tendunt ad outdated.
Et quidem, ut 'fuerit deprecatus,
sciendum quod in mundo est,
quid "color = VII" significent?
It does not.
Itaque multis et
unum ex parte hoc day--
hinc est quod etiam notat
tamen aliquando cum dolore incredibili
ad evolvere in sites
Web, quia Microsoft
et Google et Mozilla
ad quam aliis multis discrepant
ut interpretantur, quasi speciem a HTML.
>> Est quod HTML rulebook
plerumque dicitur, quod significat inter tag.
Quandoque vero est relictus
exsequendam arbitrio,
Microsoft et arbitrio Google.
Et ita youll 'sepius valde
videre aliquid in website
spectat alium a PC
quam facit in Mac
et quod suus 'vere, quia,
in fine diei,
non probabit
et quoque in tabulatis adlevatae.
Sed propter rationem,
dolor erit dissentiunt,
Dissidet turmasque et
unus de challenges vestibulum
C. or for the web
quae in Web
Scribit quodammodo vestri website
web pasco omni operanti.
Sed hoc etiam est inconveniens, ius?
Tot tot versionibus
browsers nulla ut aliquam,
ad iudicium vocat vos
et secundum multitudinem vobis disceptantibus debet,
E-Commerce maxime penicullus
sites ubi es
Integer lacinia, quam trying ut
technologies ut user est vere bonum,
experientia.
Sed vestra users vires recipis
VI aut VII etiam usura Penitus Rimor
VIII vel maxime secundum
quod ex agris erant.
>> Et ita communiter
consulere quiddam est,
quasi "telam pasco Statistics."
Et si nos ire videre et constituite Wikipedia
sursum-ut-balanus est quomodo hoc chart
Si illic est unus.
Hic vos can animadverto
ubi etiam navigatores
sunt secundum MMXV Decembris,
secundum ad US imperium.
Contact XLII% foro participes est secutus
a parte IE in corporatum occasus
PC vel occasus quidem
per Incendia,
Safari erit, et non fecit Opera
et hic charta aliqua causa
et alii.
Maybe suus 'diversis.
Sed inconveniens est quod is--
et vide si non etiam Vicipaedia
versions of pasco version--
>> Transeamus usque pasco mutant.
IE.
Quod ut 'non satis.
Pasco Statistics.
My Bible.
Ut 'non iudicium futurum.
Videamus versions.
Pasco foro participes.
Videamus si exit.
CONSENTIO.
Nunc questus est,
modicum utilis.
Et hic nota quod omnes
different versions of pasco.
Et Deus meus, si look-- Contact
XLVIII, Chrome XLVII, Chrome XXXI, Chrome XLV.
Dico, navigatores updated magis,
et nunc de illis mutationibus,
significant, sunt in
Terms of functionality.
Itaque aliquando et
Product procurator sive mechanicis
necesse est ut a vobis decision--
quid, nisi mundi I%
est etiam usura IE VII.
Ad infernum cum eis.
Erant 'non iens ut iustus
quod pasco suscipio.
Et quid est, non sustinere?
Ut et quod buttons
non operari in vestri web page
vel, ut est in
forma, est omnino.
Aut vos have ut facere
dico quod idem est iudicium
mobile in diebus illis, ubi sumus
ut non amplius sustinere V IOS.
Ad populum ut upgrade.
Aut nos non sustinere Cupcake
pro MAS OS in MASCULINUS adinventiones
ut in eo quod world--
tech orbe promovere vult,
genus illud trahere vult
ut non cum hoc mundo
ad esse,
ita sunt retrorsum compatitur
et novus features potest offerre.
Haec est una ex causis
cur ex tot volvere turmas
automatic updates, et talis vis
tardus versions of software nobis.
Et turmas
sicut in genere Apple
tu vis compel vel prope
vos vires in terms of venalicium
quia sicut emere novum phone
et ultra non update vestri phone.
Et vobis massa est super
Features latest et maximum,
quasi pro magno illud
ad tenere vexillum seniores, arguably
minus versions of software.
Sed net effectus est,
hanc quam nos patimur.
>> Sic lets 'iustus take a inviso
hic duo ultima.
Sit pulso off ieiunium realis quidam
aliae glandes, si curiosus.
Si adire,
puta, locum
textu ex diversis partibus
page celer facturus sum via
et non est alius
et hoc dupliciter.
Let me go and ante eliminate--
simpliciorem hoc ut sequitur.
Dimitte me ut vadam ad dominum meum
simplex, simplex paragraphs.
Dimitte me ut vadam ad dominum meum styles.css.
Im 'iustus iens uti et simple--
quod videres Google
vel revocare ab earlier--
text-align ius.
Et Reload this page.
Sed omne quod videtur,
ut bene sit amet,
qualem posses videre hic in medium.
>> Paulo plus possumus respicere
ut libri, et dicamus "justify"
et reload.
Nunc suus 'nice quod et in quadrato
parte, quae est genus tincidunt.
Alius finis, ut hic
text color mutatio fuit.
Itaque cum vidissent rubrum text.
Et nunc addunt ad formam buttons.
Cur non conamur ut quodcumque petierit a vobis?
Sed permitte mihi primum ire sedem
uti omnes ex nobis day-- Google.
Quod lets inspice
quantum Google actu operatur.
At ego hoc facturus esset.
Primo ergo in-- me facere ita,
permitte mihi primum eu est.
Ego autem vadam
Occasus in Google,
quia volo ut disable
quod dicitur instanti Results.
>> Ut dictum est, in
Permitte mihi renuntiare his days-- Google
et super hoc.
Et si ego satus questio
nam "Cats" sic
sciendum quod non solum facere,
Mihi perficere autem auto-
summa omnium subito Pagina
videtur pulchellus cito mutantur, ut,
et lingua utens Google
dicitur JavaScript trying ut sit benevolens.
Sed valde dolendum, quod genus
de partibus in nostra discussione
et quid factum est in actu,
nil ibi infra.
Sic cito sum iustus genus
instans vicissim off eventus.
Et ecce ego salvum click.
Et nunc ecce ego aperiam
ut toolbar quod Diagnostic
custodi foramen sub Network Tab.
Et hoc melius est.
Et sospesque whoops--
quod scroll down a bit.
Quaeretis me et "cat."
>> Et nunc notice-- actu,
hoc est a bonus locus
ut de momento.
Videte nunc quod ego type-- prohibere.
Hiberent.
CONSENTIO.
Ecce subito litterae type I
C deorsum spectare elit.
A T S. Quid agit radices
Hoc screen, mea Network tab,
factum est suggest invicem
litteras a typus ego?
Miser, est ipsa ranam
Hodie aut distrahentes trifolium
vel quod non est.
Quod factum est, quotiens ego typed?
Et purgare me
buffer et genus illud.
So-- ululatus.
Omne tempus, typus I litteras, A C- T--
ita plane tenet novus ordo apparet.
Quid singula repraesentant illos ordines,
secundum quod vidisti et dictum
hucusque?
Auditos scrutatus est?
R. Malan: A quaero aut
magis in genere, ad HTTP peticionem
a pasco ut server.
Cur mihi facere http pasco
petentibus litteras a typus ego omni tempore?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
R. malan: Yeah, dat
me auto- proventum integrum.
Sicut, ubi haec
Search Results venit?
Etiam a tempor type
litteras mittit magis Google
et magis et magis
verbum typing ego sum.
Quid?
Volentes mihi
magis magisque magis suggestione
index consilium, quid enim
Im 'etiam conatur perfecta.
Et hoc est dicere omne verbum
typus in vestri Google ratio
missus est, in ultimo
magnitudine, et etiam interdum
simul efficere ut
haec features quando completum auto-
data est, scilicet in textus.
>> Sed videamus quid Vide etiam
accidit click Google.
Et nos hoc sumus, et leverage.
Si igitur ipsum descende ad librum
postulas, primum quod ita factum.
Vide et sequentia.
Defendendam missa erat diutius URL--
https://www.google.com/search?
et totum fasciculum effercio.
Sit quidem hoc modo
pasco tab in se.
Sit hic Toolbar tollendum.
Hic eventus pagina.
Et nota hic URL.
Nunc, vos probabiliter potest augurari
quid agatur in parte.
Et primo quidem definitio.
Hoc autem videtur ad destinatum
in qua forma est subiecta.
Ego typed in et cum
verba "Cats" quod ledo Penetro,
videtur ad Google
text input ad hoc URL meum
quia ego highlighted
est, quaerere preliari.
Volvit sicco, et domicilium, quod
post factum est quaestio marcam,
ut dicitis par amet pretium
quod typus in aliqua forma, aut
transmissa a
browser Ad server.
>> Et quis tibi input type
in in Web a forma,
sicut et nos missam
iamdudum agentibus, adepto in via,
ex his virtualis
involucris, tenor
envelope-- illius custodite
questus referta corporaliter
in genere in involucra
hodie, et technologically
suus 'vere in domicilio.
Itaque hercule, per me cerno.
User input ubi vides?
Quo tu videbis
quod ego typed hic?
Yeah, ita "cats."
Ius?
Hoc itaque mihi fluat
aliquid simplicius.
Ego plane delere
quod enim operor non intellego hoc domicilio,
Im 'iustus iens abire
ut Teraho / search q = felis.
Puteus 'animadverto in Q
a momento,
sed quod sentit sicut minimum
quod si moles notitia.
Et nunc ecce ego ledo Penetro.
Et notandum quod adhuc operatur.
Adhuc redimere totum fasciculum felis.
Sic, Google est arāneārum
haec est dies haec.
Quod MMXVI est, non MCMXCIX.
Ita ut aliis effercio
misit ad pasco ornare.
Sed minime hoc est,
quae est necessaria.
>> Quid agatur?
Sed permitte mihi primum ire et praemittat
ad me vade et Cloud9
et claudere tabs supra.
Eo ego servus tuus sum
sicut habent momentum.
Ego praecedam
et creare novus lima.
Ut et ego eam, ut salva google.html.
Et ego in ipsis quickly--
Ego furtum actu
ut salvos faciam aliquos ex hoc tempore.
Ego crustulum is huc.
Im 'non iens ut curare
stylization omni tempore.
Sumamus hic "Google mea."
Et ego impetro rid
et omnia quae in corpore.
Ego quoque haec faciam.
Zoom in me.
Ego ut breviter forma, et action--
ego ut breviter earlier-- whoops--
superius, actionem
forma data est misero ad te.
Et google.com/search.
Et quomodo volo uti
alterum duorum esse.
Aut enim "ascendere" quod mandata
disputamus aut potest "post".
Nunc, in fundamentali
differentia est, si vos utor "ut"
ut in omnibus notitia
praebet user gets misit in URL.
>> Magna enim res quaerere
et paucis aliis machinis commode
sed in rebus quae nolebat
forma explere non vis
et notitia in finem
URL, sicut in oratio talea in vestri pasco?
Quales formae vobis:
CONLOQUIUM: [inaudible]
R. Malan: Ave, ut quid?
Auditos Passwords.
R. Malan: Ave, ut te stipes
in Facebook aut website.
Quod suus 'a user input
forma sit natoque,
Vos forsit volo
URL ostendo sursum in pasco.
Quid?
Id forte sunt
Quomodo in securitatem network,
sed more-- similis, sed plus, quam si
tibi contubernalis vestri significant alius,
Kids tuus, coniux tua, videt
per vestri pasco history?
Password est dextera tua
in historia vestri pasco.
Non bonum consilium quod sentio.
Aut etiam magis technica,
putatis vestri 'trying
ut upload a photo ut Flickr
aut Facebook aut wherever--
user input est, etiamsi
suus ', paulo amplius quam interesting--
ego cram an URL in bar?
Aliquod genus non est.
Genus potest.
Verum enimuero ego stridebo durus
ut faciens ea imagine.
Et alia ratione ad opus
uploading imaginibus, ut a website,
alio modo dicitur quod "post".
Nunc autem nos loqui sicut
"Ascendere" quod sit duo simpliciter.
Et sicut ponit omnia
in user input URL.
>> Forma igitur hic me creando.
Volo input.
Et scis quid?
Ego coniecto hic accipere.
Ego memini me
input "Q" pro "quaero."
Et hoc est
originali consilium fortasse MCMXCIX.
Et huius ratio input
iustus iens futurus "text."
Tum ego alium input
non nomine, ut mox
Vides, quod genus "submitto."
Et hoc est ad
me ipsum speciali.
Et ut 'eam.
>> Perge igitur et ego hunc lima.
Ecce ego vadam ad dominum meum
et ad google.html pasco.
Enter.
Et sparsis hoc genus
ut levissime dicam.
Sed ante me,
et quaerere "cat."
Et notandum sum currently
ad hoc URL Cloud9.
Click Sed iam hoc
Spero ubi finem?
>> CONLOQUIUM: Google.
>> R. Malan: Google.
Submit sic click.
Et quidem ego re-amet Google.
Ius?
Suus 'simplex.
Suus 'levius.
Dico esse meliorem codicem meum
illorum, ex in pulmentum ante vidimus.
Et scis quid?
Im 'iens ut spice hoc parum.
Antea mentionem feci.
There are tags sicut H1, Heading ad I,
caput in summa pagina.
"Google mea," Ego invoco.
Reload me.
Suus a bellus paulo iam.
Et profecto scitis?
Ive 'already-- mentitus.
Non sum ego quod dicam,
Ego autem dicam hoc simile.
Quod futurum est corpus meum,
Sit nimirum color centrum.
Suus 'iam vultus amo Google.
>> Linea opus intermissum tamen
Submit enim quod ipsum.
Et hoc evadit, et
uti locis,
vel magis proprie possum dicere,
br here-- est tag linea confractus a me.
Reload si hoc modo illuc.
Donec a turpis ut
line breaks posset multiplex,
non est hic sed avidi.
Videamus ergo si facit "canes".
Videtur operi "canes" aeque.
Quid enim hic cogit takeaway?
Erat ingens in saltu One--
pauci magis tags inducere,
sicut forma in input tag tag.
Sed fundamentaliter,
est, omnia nos facere,
intellectum est leveraging
HTTP est et de eo,
, quod forma ultimo alter
quid in domicilio pasco,
Sic ergo possumus
organice input ad providere a Server
sciens faciendo tellus
HTTP est minister intelligens,
ut, sicut corpus nostrum intelligit, ut,
agitabit manum meam, quod idem est protocollo,
Et sic patet responsio redire
ut tandem expectare.
>> Ita scriptor experiri facere
nihil iam mobilis,
et ego addam make--
this code to the prolabitur.
Si velis tinker tu
profecto non potest auferre.
Sed ego ibo
et ante facere aliquid.
Me iussa,
Index meus pasco patefacio sursum
salve mi page ut ante, quam
hoc multum faux-text
Latin text vel vana, et has--
sic hoc videtur font.
Sed vade fac hoc.
Im 'iens exire in Cloud9.
Et hoc non initium.
Peius 'iustus hoc facere.
Ego click sem.
Et hoc est a feature
sicut de Cloud9, per
Nulla publica facere possum.
>> Et propter
demonstrationem facere liceat.
Im 'iens ut publica industriam meam.
Animadverto ut admonet me, et ego
EGO certus volo hoc
hoc est ut omnes
in mundo, utrum hic
postea vel vigilantes video
Internet quid possit video.
Sed, quod suus 'OK.
Im 'iens dicere "fiat".
Et ego te confirmo, etsi
hoc correctly-- me probare prius.
Age, si non mind--
in pasco in vestri computer,
vade in hac inscriptione, quod hopefully
videbis te edd.
Et per hoc patet illud
currens non in meus laptop.
Sed in nube.
Suus 'super Cloud9, ad litteram, sed
Ego in re publica mea workspace
ita quod quilibet in Internet
Home Latinis can obvius.
>> Ad idem in URL
phone, si posses.
Si tibi constarent, sed tu
vide supra umeri possit.
CONLOQUIUM: [inaudible]
R. Malan: ego sum paenitet?
R. Malan: quomodo verbis.
Quod suus omnes.
Sed quid videritis.
>> Auditos Yeah.
R. Malan: Yeah.
Yeah.
CONSENTIO.
Et levare non potero vobis
in phone a tempore?
Et, hopefully, si vos es obvius
eam respicere fere unreadable.
Suus 'still-- dico, suus'
quia Latini unreadable.
Sed suus 'quoque unreadable
Quid aliud?
Sicut enim hoc displicet?
CONLOQUIUM: Non est parvum.
R. Malan: Super hoc est, parva magnis.
Quomodo igitur hoc fixum?
Suus 'super, parva magnis
in phone Victoria
et, si tibi istam
illud te, forte
interdum in tam parvum, nisi
quia facilitas occasus enabled.
Quid est?
Vos could iustus ternum, et
Zoom, qui est operabilium,
sed tunc solum
brevi tempore.
Et expectare a minutis.
Pango hoc scio.
Ius?
About possem uti et mutaret
XII de puncto ad punctum XXIV font.
Sed latus effectum,
utique ut nunc est,
laptop aut in desktop,
nunc illud est, bis magnus.
Atque ita ex nice
discernere cogitationes,
et hoc evadit ibi
vias enim, quæ facis.
Illic es plures
alio modo, in facto,
qua et CSS usura features daynte
quia dominus non ingrediar admodum,
te potest query se
et dices ad pasco,
si minor est, quam tegumentum tuum,
multa elementa, uti font magnitudine.
Si id maius est elit
multa elementa, uti alia font magnitudine.
>> Potest tamen esse et est arāneārum.
Si youve semper invisit
web paginae in desktop
Menu maybe habet ad magnum
latus, deinde contenti
ad latus menu--
quod commune quoddam exemplar.
In left menu content!
de iure vel econverso.
Nonne opus realiter cum mobili
screen est non lata, hoc multa elementa.
Itaque mobile est communius,
menu subita tua et vade
et cecidit, et non est tibi
click puga pyga ut videat,
et ponam website menu
inposito desuper contentum infra.
Efficere possunt, haec et te,
quae multipliciter est.
Vos possunt interrogare vestri programmers,
Heus, dolor, omni tempore
HTTP petentibus vobis a Android
consilio, artem a Microsoft, Google
consilium, Apple est cogitatus, hoc
uti magnitudo font Menu layout
uti default layout vel maior.
>> Autem, per quod
ars praecipua hodie
uti posse ad veniam
utrum ad eam
iPhone, Android phone laptop,
visitans a desktop comitatu Server?
In quo sunt, quod notitia?
>> Auditos header?
>> R. Malan: Ave, HTTP est caput.
HTTP petentibus ut ab omnibus
ut et ipsum sua server
etiam, intus est virtualis
involucrum, totum fasciculum
http ex capitis, quarum una est
et pasco in operating ratio
et, si quid ad te
quod singula level est.
Nunc illud chorda operta bellus, sed
software, quod est iustus non erit
simpliciorem esse, et vos can tantum quaerere
Programming in code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- phone quod est Teraho
hoc consilium quod user usus est?
Et tu dicis ostende eis
Si versionem a website phone.
Ostendite eis in this version
si vel velit a website desktop.
Sed non opus
Server latus complexionem.
Potes etiam res simplicissima.
>> Im 'iens efficio is.
Ego praecedam in
Cloud9 mei environment,
et ego addere Tag
Google quod ante vidimus.
Suus 'vocavit metatag.
Et hoc in mentem, ut
Ego huc transcribere.
Meta name = "viewport" et
content = "width = cogitationem latitudinis, intital
magnitudine = I "ut 'eam.
>> Itaque, ut bene sit
a magicis devinctionibus perfici.
Unde patet quod non omnia, sed hoc
cum aliquid Viewport,
et corpus est viewport
Web page rectangulis regionem
maxime page finit.
Et loquentes id quod iustum est
pasco, nosti?
Hoc facite in latitudine page
aeque efficaciter ad cogitationem latitudinis.
Id est, non id
tu modo illimitata spatium.
Puta te non tantum ut multa
ut ratio ipsa ingens spatium.
Nunc itaque, si hoc reload
in pasco, nullam mutationem.
Sed si et hoc correctly--
si transire mihi liceat vobis omnes fingers--
Reload vestri phones, tibi
vide a mutatione vim?
Yeah, est that--
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
R. Malan: Etiam.
CONSENTIO.
Et arguably magis nunc readable?
Parva, pulcher, sed
ita parva est ut domet.
Et hoc utique delendi
sive ex parte ministri CSS ulterius,
sed magis quod tu
cum magis et magis features
addatur
client latus environments--
JavaScript, quod nos de
cras, CSS, et sic HTML--
quod haec omnia queries
potest fieri in client
ut molestus
Servo multum minus, et non
habeo ut cum in
sicut impetus perpetuo
New-of operating ratio
versions, new browser versions.
Vos can pasco iustus
ratio quaeritur, quantus es tu,
et tunc aliquid rationis
ut in rebus fundatur.
Sed iam ultra locus
ad decisiones
cras in context
Programming Language of a.
>> Et dubitant igitur
de web development?
Hodie non vestibulum telam per
se, cum omnia summa fecerit
valde aesthetic, si voles.
Nulla in decernendo
quia codicem scriptum
et quia ita est, cur a HTML markup
linguam non programming lingua.
Et cras accipere
a velox inviso, ad ultimum,
at JavaScript, quod est,
actualis vestibulum
linguam quam non permittit paulo.
>> Quis quaestiones?
Bene, duo mihi proponuntur
Duis tempus enim ad libitum.
Et haec is-- Cloud9
rationibus eius non deficiet.
Vos es exspectata utor
ad tinker cum eis.
Praesent libero gradu militiae commoda polliceretur.
Quod, si cum partum
workspace tuum fecisti in publicum,
ut dicat in quemquam
Internet, videre potest quod 'Typing.
Forsitan et iusti considerant
ne invidiam tibi
Si sis et primam
page de palam non per accidens,
sed nemo suus 'iens
alioqui non sciunt prospicere.
>> Bina et spargat me
et ut hoc URL,
praesertim hodie venisti
minus commoda quam alia,
omnia ista, quae incerta est.
Cogita quam multa video,
quod est bonum dormire
et etiam ridere
sic, etiam
societally multus of interesting
et in tali disputatione securitatis,
John William ex eo,
licet comoedum est.
>> Si vero quaestiones sunt,
nos ducit ad receptionem.
Quare ad quas ego audio.
Si non bibit,
et extra laborum.
Nam miscere iuvat
sicut dum fit futurum,
magis in unum interrogetur.
Sin autem, Gratias
quovis tollere,
iterum autem videbo vos, et
nam paulo mane.
Omnes jus, actionem.