>> [MUZICĂ]
>> Acest lucru este CS50-- la Harvard
Introducerea Universității
la intelectual
întreprinderile de informatică
și arta de programare.
Și numele meu este David Malan, și
Mă gândeam în dimineața asta,
au trecut uimitor de 20 de ani de azi
de când am trecut a stat în cazul în care voi face acum.
>> Era 1996.
Am fost anul doi, și am fost de a lua
CS50 pentru prima dată.
Si nu am mai ajuns la nervul
să-l ia mine în primul an,
în parte din cauza timpului.
știința calculatoarelor pentru mine
a fost ca un fel de, meh.
Am fost un pic de un tocilar în creștere
în sus, dar nu am făcut-o într-adevăr
au nici un intelectual
interesul pentru ceea ce a apărut
să fie doar o grămadă de
oameni de programare, tot timpul.
>> Si m-am speriat să fiu sincer.
Cursul calculator și știința mai mult
în general, a avut și într-o oarecare măsură,
încă mai are această reputație de un domeniu
feriți-vă, în cazul în care numai pentru că atât de mulți dintre noi
nu sunt familiarizați cu ea și sigur de ea.
Și, într-adevăr nu a fost până când am efectuat cumpărături
această clasă că anul doi fall--
și chiar și atunci, m-am înscris doar
deoarece professor--
una dintre primele mele mentori, Brian
Kernighan acum la Princeton--
mi-a permis să ia treci clasa eșuează.
Și într-adevăr, de aceea
astăzi permitem și să încurajeze
elevii să ia această clasă saturată / UnSat.
>> Și numai atunci, de
sfârșitul semestrului
am dat seama cum ar fi, wow, acest lucru
nu a fost un astfel de câmp necunoscut.
Într-adevăr, aceasta a fost o
domeniu foarte abilitare,
si mai tulburator,
mai ales ulterior,
așa cum am urmat cursuri
Artă dramatică și 101 Latină A
și apoi, eventual,
arheologie școală grad,
am începe cu adevărat Ca să vezi
intersecții din acest domeniu, calculator
știință, cu umaniste,
științe naturale, arte, medicina,
și altele asemenea.
Și astfel, asta e doar asa
îngrijite despre știința calculatoarelor
în cele din urmă, după cum sperăm că veți
see-- este aplicabilitatea sa
la aceste alte domenii, și cum poți
ia unele dintre astăzi și semestru
idei și abilități practice
înapoi la propriul domeniu,
și de fapt, a explora această intersecție
a artelor liberale și a științelor.
>> Așa că 73% dintre voi, dacă ultima dată
an este orice indicație,
nu au luat niciodată un curs CS, înainte.
Așa că, dacă, la fel ca mine, esti
simt un pic
speriat, sau sincer nu ești
într-adevăr sigur de ce ești chiar aici.
Poate că tocmai ați urmat unele
prieteni peste Sanders chiar acum.
Asta e total bine.
Scopul aici este de a cârlig
vă și să vă asigur
că, dacă te uiți la
la stânga și la dreapta,
vei vedea colegii de clasă cu
ca experiență puțin sau la fel de mult
pe care le-ar putea avea.
Și într-adevăr, vom împărtăși
unele statistici mai târziu astăzi
Cu privire la ce datele demografice ale
clasa de obicei arata.
>> Și, după cum a adăugat reassurance-- și acest lucru ne-am
înseamnă de când am preluat cursul
câțiva ani în ago--
Programa cursului
este astea-- că ceea ce în cele din urmă
aspecte în acest curs
nu este atât de mult în cazul în care ajungi
până în raport cu colegii,
dar, în cazul în care vă în săptămâna 11, sfârșitul fișierului
semestru, sfârșesc în raport cu tine
în săptămâna 0, care este
în cazul în care ne aflăm astăzi aici.
Și acest lucru este ceea ce am realizat
atâția ani în urmă.
Și știu că o mulțime de
clase spun acest lucru, dar este
valabil mai ales în știința calculatoarelor.
La sfârșitul zilei, acest câmp
nu este familiar așa cum a fost pentru mine
și ar putea fi pentru tine, este într-adevăr
doar despre rezolvarea problemelor.
Și, ca atare, ea are această
aplicabilitatea pentru a obține alte domenii.
Și, de fapt, dacă am încercat
pentru a distila ceea ce înseamnă acest lucru,
aceasta este rezolvarea problemelor
în esența ei, îndrăznesc să spun.
Nu e așa de input-- orice ar fi
este că încerci să o rezolve.
Nu există ieșire, care este, sperăm
soluția la această problemă.
Și apoi, după cum ne-ar
spune în informatică,
există această casetă negru în dispozitivul
de mijloc pe care nu neapărat
trebuie să aibă grijă de modul în care funcționează.
Te în cele din urmă s-ar putea
punerea în aplicare a ceea ce este în interiorul acea cutie.
Dar, pentru scopurile de astăzi și mai mult
în general, în viață, îți pasă
este că aceste probleme se rezolve.
>> Și ce acest curs este
în cele din urmă este de a explora despre
intersecția
aceste intrări și ieșiri,
și aceste așa-numitele
algoritmi, după cum vom vedea în curând,
că punerea în aplicare a ceea ce este
dedesubt acolo, capota.
Dar, aceste intrări și aceste outputs--
Ce înseamnă asta de fapt?
Ei bine, la sfârșitul zilei, avem nevoie
un mod de reprezentare a informațiilor.
Acest lucru este valabil mai ales într-un calculator,
care la fel de fantezie și complexe cum
s-ar putea părea, este un dispozitiv destul de prost.
Este nevoie de electricity-- dacă de la
un cablu sau o baterie ca input--
și apoi produce unele
Răspunsurile preprogramed pe ecran.
>> Dar, cum putem obține de la
începe să termine acolo?
Ei bine, ceea ce este o problemă care trebuie rezolvată?
Ei bine, poate că am putea, la
începutul oricărui semestru,
încercați să luați prezență
într-o cameră ca asta.
Așa că am putea face ca unul, doi, trei.
Sau poate, dacă am făcut-o
pentru a păstra un fel de cale ferată
de myself-- pentru a ține evidența lucruri--
Aș putea alerga repede din degete.
Așa că s-ar putea face doar hash o marks--
persoană, două, trei, patru, cinci, șase,
șapte, opt.
Iar noi toți avem, probabil,
făcut acest lucru, fie pe mâini
sau pe o bucată de hârtie.
Și acest lucru este de fapt doar
ceva numit notation-- unar
în cazul în care, dacă aveți doar o singură literă
în alfabetul, unul sau hash
marca, în acest caz, pentru fiecare
de intrare pe care doriți să conta,
aveți nevoie pentru a pune jos unul dintre acestea
letters-- una dintre aceste semne.
>> In regula.
Asta e tot fin și bun și
nu tot atât de complicat.
Dar, computerele nu sunt toate
că mult mai complicat.
Intr-adevar, cele mai multe dintre voi, probabil,
știu, chiar dacă nu ați cu adevărat
a considerat ceea ce înseamnă, că
calculatoare să înțeleagă numai zerouri
și ones-- sistemul binar așa-numitele.
Noi oamenii, prin contrast, sunt atât de
mult mai sofisticate în măsura în care
așa cum înțelegem prin zerouri nouari.
>> Dar, chiar dacă binare este, la început
vedere, nu toate familiar,
se pare că e la fel ca sistemele
și ideile pe care le știm deja.
Deci, de exemplu, ia în considerare acest lucru.
Aceasta este doar o secvență de simboluri.
Și, voi toți, atunci când
se uite la ea, probabil
cred că 123-- nimic
într-adevăr interesant acolo.
Dar de ce este acest număr, 123?
Acestea sunt doar pe Glyphs
screen-- doar modele
că cineva ar fi putut desenat sau scris.
Dar, dacă ești ca mine,
probabil, amintiți-vă de la școală clasa
că există un fel de
coloane sau locuri aici.
Acolo e locul celei a lui, iar
locul zece și o sută locul lui.
Iar motivul pentru care acest lucru este 123 și
nu doar un model de trei simboluri
se datorează faptului că, desigur, dacă ne
au unul în locul sutelor,
tu faci matematica de 100 de ori unul,
și apoi două în loc a zece.
Deci, asta e de 10 ori mai 2, și apoi trei în
locul cel și asta e de 1 de ori 3.
Iar atunci când adăugați toți cei în sus, de
Desigur, veți obține 100, plus 20, plus 3.
>> Așa că am început cu doar un model
din symbols-- unui alphabet--
dar apoi am trasat un sens pe
prin intermediul acestor coloane.
Ei bine, se pare că
computerele nu sunt cu adevărat
tot ce diferit de tine și de mine.
Dar, în loc să folosească puteri de 10,
astfel încât să speak-- 1, 10, 100, 1000,
10.000 loc și așa mai departe
forth-- ei de fapt
folosesc doar puteri de 2--
astfel încât unul, 2, 4, și apoi
dacă am pus mai multe cifre, 8, 16,
32, 64, 128, și așa mai departe.
Și, astfel încât acesta este modul în care un calculator
ar reprezenta numărul 0,
la fel ca noi oamenii.
>> 0, 0, 0-- și, probabil, puteți ghici
ce model de zero-uri și altele,
în cazul în care un calculator poate doar
vorbesc 0 sau 1-- ce
model va reprezenta
numărul pe oamenii stiu ca 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
In regula.
Așa că 0, 0, 1 este modul în care ne reprezentăm
1, astfel încât s-ar putea fi înclinat atunci
pentru a reprezenta numărul 2, dacă aveți
locul patru și locul doi lui
ca un singur loc, s-ar putea spune, bine,
dacă am fi avut un 1 în locul celei a lui,
iar acum vrem să
conta până la 2, s-ar putea
a face acest lucru și se lasă acest lucru să fie un zero.
Dar, desigur, acest lucru nu este modul în care
sistemul zecimal funcționează fie.
Dacă ați pus o cifră în
aceste două coloane,
ai să faci aritmetică.
Deci, ce număr am făcut-o
accidental reprezintă pur și simplu?
>> Deci este de 3, pentru că de 2 ori 1 plus 1
1 ori, desigur, ne dă trei.
Deci, acest lucru ar fi doi.
Bitul fel de flips, ca să spunem așa, ca 0
devine una, la fel ca un 9 roluri peste
și devine 0 când transportați 1.
Acest lucru, atunci ar fi trei, desigur.
Four-- un alt lucru interesant
se întâmplă, unde cei rostogolească
și transportați 1, ca să spunem așa.
Deci, acest lucru, desigur, este de 4.
>> Dar dacă te repede acum inainte,
ceea ce este cel mai mare număr merge
să fie faptul că un calculator poate reprezenta?
Deci, e doar șapte, în acest caz, nu?
Pentru că ai una din cele patru,
una din cele două, una în cea.
Deci, asta e 4 plus 2 plus 1.
Astfel că vă oferă șapte.
Și într-adevăr, aceasta ar
par la prima vedere
că computerele pot conta
nu este mai mare decât aceasta.
>> Dar acest lucru, desigur, nu este adevărat.
Ce fac oamenii atunci când vrem
pentru a conta mai mare decât 999 cum ar fi?
Transporta doar una și doar
se adaugă o a patra cifră la stânga.
Și așa, într-adevăr am putut.
Am putea avea un opt lui
locul și locul al 16-lea a lui,
și locul de 32, 64 au, 128-- și tu
poate păstra doar merge mai departe până la infinit.
Deci, aceste zerouri și ones--
așa-numitul system-- binar
sunt ceea ce un om de știință de calculator ar
suna în general, un pic, sau o cifră binară.
>> Dar acum, cum putem lua de la
concept sau grafica acestor lucruri
la un calculator real?
Se pare că ne sar peste un pas aici.
Ei bine, singura intrare la sfârșitul anului
a doua zi, la laptop-ul meu aici
este acest flux de energie electrică.
Chiar dacă a fost o lungă
timp de când te-ai gândit
sau nu sa gândit niciodată despre
cum functioneaza electricitatea,
există electroni care curge sau
afară, și asta e genul meu de intrare.
>> Așa că, dacă asta e tot ce suntem
obtinerea ca intrare aici,
ce putem face cu aceste informații?
Ei bine, ne-am putea gândi la un zero
doar o absență de energie electrică.
Nimic nu este flowinw, nimic nu este
în mișcare, nu se întâmplă nimic.
Asta e doar implicit state-- zero.
Dar dacă există curge de energie electrică, de ce
nu am doar în mod arbitrar, dar la nivel global
în mod constant, numesc asta unul.
>> Așa că, pur și simplu prin a avea nici o putere,
avem, da putere zero,
avem, da nici o putere de putere Unu.
Și, în acest fel, folosind ceva
mai mult fizic sau electronic
vom începe să pună în aplicare această noțiune de
ceva fiind fie unul sau zero.
Intr-adevar, am putea face acest lucru aici.
Nu asa ca aici, am trei, dar
opt becuri, fiecare dintre acestea
are propriul comutator.
>> Și, așa că, dacă am vrut să reprezinte
numărul șapte aici,
S-ar putea activa aceste trei becuri.
Și într-adevăr, în interiorul
computerul meu este milioane de oameni,
miliarde de lucruri care sunt doar
mai mică decât cea, numite tranzistori,
switch-uri, pe care tocmai l-ați activa și dezactiva.
Deci, acestea sunt relativ big--
comutatoare big-- în interiorul laptop-- meu
sunt multe, multe, multe,
mai multe switch-uri.
Dar, tot ce fac este exact that--
rândul său, ceva, întoarce ceva off.
Și, ca atare, un computer poate reprezenta,
cu acele milioane sau miliarde
de tranzistori, loturi și
o mulțime de zero-uri și altele.
Și nu există alte componente hardware, totuși, că
vă permite să stocați informații pe termen lung,
astfel încât, atunci când trageți
conectați, nu-l pierd.
Dar asta este o poveste pentru o altă zi.
>> Deci, ce putem face cu acești biți?
Am putea doar să ia
presiunea de pe mine--
ar putea cineva vrea să vină
aici și să ofere un demo?
Am văzut prima dată această mână.
Care e numele tău?
Maday: Maday.
DAVID MALAN: Maday, vino sus.
Încântat de cunoştinţă.
Maday: Mă bucur să te cunosc.
>> DAVID MALAN: Vino în acest fel.
Nu va trebui să-ți buza în sus.
In regula.
Deci, aici, avem, notice-- unul, two--
vom edita că out-- una, două, patru,
opt, 16, 32, 64, 128.
Acest lucru este în mod deliberat.
Există opt biți aici--
binar zero digits-- și cele.
Și un pic este o unitate utilă de measure--
nu la fel de utilă o unitate de măsură
pe sine.
De obicei, doriți cel puțin
opt dintre aceste lucruri, a.k.a.
un octet.
Așa că avem un octet de biți aici.
>> Așa că, dacă am vrut să te provoc,
de exemplu, enumerând, în binar,
această valoare aici-- 42.
Vrei să ia o lovitură de cuțit la asta?
>> Maday: [inaudibil].
DAVID MALAN: Da, trebuie doar să împingeți
mici comutatoare alb în față.
Și tu vrei să scrie
din 42, și puse la bătaie
este acest stres CS50
dacă te pasă asta.
In regula.
Așa că ai 32.
Vom avea nevoie de 42.
Deci asta e un opt, așa că e 40.
Si excellent-- foarte bine făcut.
Mulțumesc.
>> [APLAUZE]
In regula.
Așa că avem mai o minge de stres.
Hai să facem asta încă o dată, dacă am putea.
Un alt voluntar?
stres sferic liber, minge de stres gratuit.
O.K.
Aici, în mijloc,
vrei să vii?
In regula.
Stiu.
Acolo mergem.
>> Astfel încât numerele de vin pe jos aici--.
Cum te numești?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID MALAN: Davey.
O.K.
Vino, Davey.
Încântat de cunoştinţă.
Și ce vom ai
spell-- dacă ai putea persista acolo
pentru doar un singur moment-- este numărul 50.
Dar, dar, dar, dar, dar, acestea sunt
magneți de școală de grad pentru un motiv.
Tocmai am primit un pic mai greu, bine?
Nu există încă opt.
In regula.
Deci, ce avem acolo?
Avem 32.
Frumos.
32, plus 16 ne oferă 48-- atât de aproape.
Și minunat.
Felicitări pentru Davey, de asemenea.
>> [APLAUZE]
>> In regula.
Deci, putem face acest lucru toată ziua, și
nu devine tot atât de mult mai mult
interesant și mai provocator.
Dar asta e cu adevărat point--
este modul relativ simplu
este, la sfârșitul zilei, ce
calculator nu pentru a stoca informații,
pentru a stoca intrări și în cele din urmă
stoca sau reprezintă acele ieșiri.
Dar, numere singure nu sunt
tot ceea ce interesant.
>> Așa că oamenii, în urmă cu câțiva ani,
a hotărât, știi ce?
Ar fi frumos dacă
computerele nu erau doar
calculatoare pentru aritmetică
operațiuni, dar, de fapt, ar putea
face lucruri cum ar fi procesare de text, sau
e-mail, sau încarnări mai moderne
acestor tipuri de tehnologii.
Și așa lumea a decis
în mod arbitrar, dar universal,
că, dacă doriți să stocați capital
litera A într-un computer, știi ce?
Hai doar cu toții de acord pentru a stoca
unele model de zero-uri și ones--
bits-- că în cele din urmă
reprezintă numărul zecimal 65.
Ne vom doar cu toții de acord cu asta.
>> 66 ar reprezenta B,
67 ar reprezenta C,
și există ciorchini de alte modele de
zero-uri și altele, sau numere care stau la baza,
care ar reprezenta
alte scrisori încă.
Așa că, dacă ai un fel de mental
absorbi acest lucru pentru un moment,
Am pus în mod deliberat de la A
I, în cazul în care Ha 72 și I este 73.
În cazul în care un computer, apoi, în contextul
un program de procesare de text sau un e-mail,
a dezvăluit sub capota pentru a avea
aceste modele de model bits--
de biți reprezentând
72, apoi 73, apoi 33--
ce s-ar putea vraja asta în acel program?
>> Așa că hi, și apoi ceva.
Noi nu știm în mod necesar, dar într-adevăr,
33-- nu pe graficul earlier--
a fost pur și simplu un punct de exclamare.
Așa că 72 era H, 73 este I, 33 se întâmplă
să fie un punct de exclamare încă.
Dar asta e tot fin și bun,
și, de fapt, în zilele noastre, mai degrabă decât
utilizați doar șapte sau opt
biți, datorită ceva
numit Unicode, spre deosebire
la ascii înapoi în a doua zi,
noi de fapt, poate reprezenta chiar mai mult
personaje interesante decât doar
aceste limba engleză originală părtinitoare litere.
Dar, de asemenea, putem reprezenta chiar
lucruri cum ar fi culori. neater
>> Dacă v-ați auzit vreodată acronimul
RGB, roșu, verde, albastru, care
înseamnă doar că un calculator
foloseste de obicei trei seturi de bits--
unele număr de biți care reprezintă
un număr pentru cât de mult roșu pe care doriți,
un alt set de biți pentru
cât de mult verde pe care doriți,
și un alt număr stabilit pentru
cât de mult albastru dorit.
Deci, un număr mare înseamnă o mulțime de
număr roșu, mic înseamnă că nici un roșu.
Și, astfel încât acestea sunt un fel
de valori de mijloc aici.
>> Așa că dă-mi niște roșii, da-mi ceva
verde, și dă-mi un pic de albastru.
Și, dacă se amestecă aceste trei nuanțe
de culoare împreună, în acest caz,
veți obține această nuanță întunecos
de galben sau maro.
Dar, acel model de opt plus
opt plus eight--, astfel 24 bits--
la stânga la dreapta, este modul in care un calculator
ar reprezenta culoarea respectivă.
Acum, acesta este doar un punct pe un ecran.
Dacă te uiți foarte aproape la televizorul tau
calculator, veți vedea puncte sau pixeli.
Și, dacă aveți o întreagă rețea de
pixeli, pe orizontală și pe verticală,
Aveti imagini.
Și apoi, dacă luați
o imagine și apoi se spală
arată-te o altă imagine, o alta
imagine, o altă imagine, o altă imagine,
foarte repede, ai avea, bineînțeles, filme.
>> Și așa am început să observăm unde.
Am început cu aceste zerouri și cele.
Am lucrat de acolo în zecimal
numere, cum le reprezintă.
Acum avem litere ale alfabetului.
Dar, în alte contexte, așteptați, putem folosi
alte câteva biți și culori reprezintă.
De îndată ce aveți la dispoziție
capacitatea de a reprezenta culorile,
aveți capacitatea de a reprezenta
fotografii și gif-uri animate
și alte astfel de caractere de pe ecran.
Iar când ai o grămadă de
imagini care zboară către om dintr-o dată,
se pare ca imagini în mișcare,
și astfel încât să obțineți clipuri video, de asemenea.
>> Deci, folosind aceste foarte
Primitive simplu face noi
au modul de reprezentare
în cele din urmă toate aceste forme de media.
Si ne-am abstras din nou
și din nou și din nou, până când vom
obține de la cel mai scăzut nivel
la acest cel mai înalt nivel.
Astfel că ne dă această
idee generală de abstracție.
Dar, am început aici.
>> Aici acum, am putea
reprezintă într-un calculator
intrările noastre cu zero-uri și altele,
ieșirile noastre în zero-uri și altele,
dar ce se întâmplă în interiorul cutiei?
Asta e în cazul în care computerul
știința devine interesantă.
Asta e în cazul în care vă aduce de fapt tau
minți proprii să le suporte pentru a rezolva problemele.
Noi putem prevedea acum, pentru
Restul semestrului, da.
Știu cum funcționează binar.
Îmi amintesc cum Ascii sau Unicode--
de cartografiere a letters-- lucrări.
Și se află cu siguranță
motivul pentru care noi
ar putea reprezenta roșu și verde și
albastru, și reprezintă multimedia, de asemenea.
Dar acest lucru este lucruri interesante.
Aceasta este ceea ce face ca cineva
capabilă să rezolve probleme.
>> Și într-o astfel de problemă
ne place să facem, într-adevăr,
este de a lua de prezență, sau
a face acest lucru în mod algoritmic.
Și din nou, aș putea face asta.
S-ar putea face unul, doi, trei, patru
cinci, șase, șapte, opt și nouă.
Și aș putea scrie
în jos pentru a ține evidența acesteia.
Dar asta e doar cum mi-ar
reprezintă informația.
Sau aș putea face acest lucru faster-- doi, patru,
șase, opt, zece, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- se simte ca de două ori
la fel de repede, dar este încă
va lua o mulțime de timp.
>> Dar, se pare, dacă ne folosim încă
un alt resource-- și într-adevăr calculatoare
aceste zile au mai multe procesoare sau creier.
Se pare ca computerele pot
face o mulțime de lucruri dintr-o dată,
și într-adevăr, noi, în această cameră,
ar putea reprezenta exact acest lucru.
>> Deci, e un pic social
incomode, dar dacă ar fi umorul ma
pentru doar un proces în trei etape, să
mi toată lumea, în loc acolo doar
să se ridice în picioare pentru un moment.
Ridica-te.
Deci, gândiți să le număr
astfel încât toată lumea în Unu această cameră,
cu excepția persoanelor care nu au
obligă, se gândesc numărul unu.
Așadar, acesta este numărul tău chiar acum.
Acesta este primul pas, sau ca
om de știință de calculator sau de un programator
s-ar face în mod obișnuit, vom merge
pentru a începe numărarea de la zero.
În cazul în care cel mai mic număr putem
reprezintă cu acele becuri
este zero, prin doar lăsându-le
toate off, aș putea la fel de bine doar
începe numărarea de la
zero în loc de unul.
Și astfel, asta
oamenii de știință de calculator fac.
Așa că un pas de zero, stand up și
gândiți-vă la numărul unu.
Următorul pas este de astea-- pereche
off cu cineva în picioare
și adăugați numerele împreună.
Extraordinar.
>> Astfel încât în ​​acest moment în timp,
literalmente toată lumea participă
se gândește la numărul 2, cu excepția
pentru o singură persoană ciudată dacă avem
un număr impar de persoane în cameră.
Și acum al treilea pas aici va
să fie astea-- unul dintre voi ar trebui să stai jos.
Unul dintre voi ar trebui să stai jos,
și dacă sunteți încă în picioare,
du-te înapoi la pasul unu.
In regula.
Astfel încât tot mai mulți oameni
ar trebui să fie așezat în jos.
Observați că acest lucru a indus
un loop-- un fel de ciclu.
Unii dintre voi ar trebui să fie stângaci blocat,
merge înainte și înapoi între primul pas
și doi, unu și doi, unu și doi.
Asta e ok.
Primul nostru bug.
Ne vom ocupa de asta.
In regula.
Lasă-mă să încerc să impulsioneze lucrurile.
>> Teoretic, numai o singură persoană este în picioare
ca toată lumea continuă să se împărți câte doi.
Dar, lasă-mă să accelereze lucrurile
cu oamenii încă în picioare.
Ce număr te gândești?
46.
O.K.
Du-te și stai jos.
Voi sunt încă în picioare.
Cine e încă în picioare?
Ce număr te gândești?
O.K.
>> Așa că ne vom întoarce la tine.
In spate?
Ce este asta?
22.
OK altcineva da sus top--?
34.
O.K.
Aici pe right-- mea aici?
132, foarte frumos.
22?
>> O.K.
Și cine e încă în picioare?
Aici?
46, foarte frumos.
72.
Nu pot bloca mult mai mult timp.
Da?
30, frumos.
Aici?
23?
23.
>> Și cred că asta e toată lumea
cu excepția voi, nici o presiune.
Oh, așteptați.
28?
Doar opt.
O.K.
Aici jos?
30.
23.
24.
18.
Aceasta este cea mai proastă implementare
din acest algoritm vreodată.
O.K.
Așa că oricine altcineva?
Oricine altcineva?
O.K.
Încă una.
16?
O.K.
16.
In regula.
Așa că, dacă n-am ratat pe nimeni în
strălucirea aici, atunci când am lovit Enter,
vom vedea, algoritmic
Numărul total de persoane Sanders.
Pentru că, din nou, este ca și cum toată lumea
așa cum ați așezat, a trecut numărul tău off
la altcineva, altcineva,
la altcineva, astfel că, în teorie,
în cele din urmă, doar unul ciudat
persoană ar trebui să fie lăsată în picioare.
Dar asta e bine.
Am accelerat lucrurile manual.
Este deosebit de greu pentru a vedea
în acest spațiu special.
>> Și numărul total de persoane
credem că există aici este 546.
Numărul total am fost predat
de semenii didactice,
care a făcut-vechiul
mod lent școală, a fost de 820.
>> [RAZAND]
>> [APLAUZE]
>> Asta e ok.
Așa că cu siguranță, atunci, există aceste bug-uri.
Și asta e bine.
Și așa cred că din nou pe acest
prima dată când ceva
scrieți nu funcționează în mod necesar.
Acest lucru sa întâmplat cu mine aici.
Dar, hai acum ia în considerare modul în care am putea
aplică aceeași idee la ceva
v-ar fi văzut mai înainte, care
este această veche tehnologie aici-- școală
o carte de telefon foarte mare.
Și să presupunem că această carte de telefon
are 1000 de pagini și 1.000 de nume
și numere în ordine alfabetică în interiorul acestuia.
>> Ei bine, am putea aplica un fel de un anunț similar
idee la această problemă foarte fizică,
doar folosind mine.
Am doar un fel de inselat
prin mobilizarea pe toți
cu o mulțime și o mulțime de diferite procesoare
sau creierul executa unele algoritm.
Dar, dacă e doar un pic
vechi mine, eu pot încă
pârghie aceeași esență a unei idei
de divizare și de a cuceri această problemă
din nou și din nou, prin care jumătate din voi,
jumatate dintre voi, jumatate din voi, jumatate dintre voi,
teoretic, ținut ședinței în jos,
până când am rămas, teoretic,
cu doar o singură persoană.
>> Deci, în această școală veche
technology-- noi nu facem
au nevoie de acest map-- această
tehnologie de școală veche,
am putea începe căutarea pentru cineva
ca Mike Smith, o pagină la un moment dat.
Și văd că nu, Mike nu e aici.
Sunt încă în secțiunea A.
În cele din urmă, am găsit
eu în secțiunea B.
Și acest lucru este un algorithm--
pas-cu-pas instrucțiuni.
Se începe de la pagina de început și unul
la un moment dat, uita-te pentru Mike Smith.
Este aceasta correct-- această
algoritm sau o abordare?
>> Da, e corect.
În cazul în care Mike e aici, în cele din urmă
O să ajung la el.
Dar nu este eficient.
Este, evident, foarte lent.
Deci, eu pot pârghie de
aceeași twosies abordare.
Pot să fac un fel de două,
patru, șase, opt, 10, 12.
Este de două ori mai repede.
Mă duc să ajung la Mike
mai repede dacă el e acolo.
Este corect?
Da, dar am auzit nici un little--.
Acum am auzit un nr.
Da.
E un bug potențial.
Poate că Mike devine doar accidental
prins între două pagini,
pentru că eu sunt de zbor prin
acest lucru de două la un moment dat.
Așa că, cel puțin avem nevoie de ceva
un fel de fix condiționată.
Trebuie să spun, hei,
dacă am lovit pe cineva a cărui
Numele începe cu un T în loc de un S,
Mai bine dublu înapoi cel puțin o pagină.
Așa că buggy la început, dar fixabil.
Dar nici unul dintre noi nu vor să caute
Mike Smith, printr-un telefon de 1.000 de pagini
puteți rezerva o singură pagină la un moment dat.
Ce este o persoană normală de gând să faci?
Ai de gând să meargă la S,
dacă ai ști în cazul în care S.
S-ar putea merge aproximativ la mijloc
sau ușor înclinată spre sfârșitul anului.
Și mă uit în jos aici și
Sunt în secțiunea M.
Dar ce știi
despre această problemă acum,
că noi nu știm în mod necesar înainte de
cu noi toți doar de numărare pe noi înșine
echivalent?
Ei bine, Mike este în mod clar întâmplă
să fie în această jumătate din carte
dacă e deloc aici pentru că sortate.
>> Și, astfel încât să puteți dramatically-- foarte
>> [Trăgîndu]
>> Stiu.
>> [APLAUZE]
>> Este de fapt foarte ușor dacă
ai făcut-o în jos a coloanei vertebrale acolo.
Dar vă puteți arunca apoi
jumătate din problema imediat.
Acum, am rămas cu același problem--
găsi Mike Smith într-un telefon book--
dar acum cartea de telefon începe la M
și se duce la Z, dar este pe jumătate la fel de mare.
>> Dar aceasta este ceea ce este impresionant.
La fel ca în teorie, voi, atunci când
ai stat cu toții în jos doar jumătate de la un moment dat,
problema a primit o jumătate la fel de mare,
pe jumătate la fel de mare, din nou și din nou.
Așa a devenit această problemă
aceeași problemă, dar pe jumătate la fel de mare.
Acum este o problemă de 250 pagini.
De îndată ce îmi dau seama, oh, eu sunt
în secțiunea T accidental.
Am mers prea departe.
Pot să arunc acea jumătate
din cartea de telefon departe.
Acum, eu sunt în jos într-un
sfert din problema.
>> Si se poate repeta, repeta,
se repetă până când, în teorie, tu ești
a plecat cu doar o singură pagină.
Iar dacă Mike este pe acea pagină,
Pot rezolva acum această problemă.
Dar, cât de repede am rezolvat?
În primul caz, mi-a luat ca
poate că 1.000 pași pentru a găsi Mike Smith.
S-ar putea fi luat mine--
Am luat cartea de telefon
și am început să caut
o singură pagină la un moment dat,
și Mike s-ar putea fi de 1.000 de pagini mai târziu.
>> A doua abordare poate
mă ia 500 de pași,
pentru că eu sunt zboară
prin intermediul a două la un moment dat.
Iar a treia abordare, deși,
este deosebit de puternic.
Dar, să ia în considerare ceea ce de fapt
a făcut cu această a treia abordare.
O să am ceea ce eu voi numi doar aceste
declarații aici, câte unul la un moment dat.
Ridica o carte de telefon.
Deschide la mijlocul cărții de telefon.
Uită-te la nume.
Și apoi lucrurile devin un pic
mai mult intelectual interesant,
dacă încă mai simplu.
În cazul în care Smith se numără printre
numele de pe pagina curentă,
apoi face ceva în mod condiționat.
E ca o furculiță în drum.
Sună-Mike.
În cazul în care Mike este printre numele
pe acea pagină, numită Mike.
Dar nu numai linia de patru, dacă linia
copac, dacă vreți, este adevărat.
Răspunsul la această întrebare este da.
>> Altfel, dacă Smith este mai devreme în book--
cu alte cuvinte, dacă sunt în secțiunea M
și caut pe cineva care să
la stânga, atunci ce ar trebui să fac
este ceva foarte asemănător.
Apoi ar trebui să deschidă la mijloc
din jumătatea din stânga a cărții.
Așa că du-te la stânga, și apoi
du-te înapoi la pasul doi.
Uită-te la numele de acolo.
>> Deci, cu alte cuvinte, face același lucru,
dar pe o problemă care a fost redus la jumătate.
Știi ce altceva?
În cazul în care Smith este mai târziu în carte
bazat pe pagina mă uit,
deschis la mijlocul de
jumătate din dreapta a cărții
și apoi du-te înapoi din nou
la pasul doi, else--
există oa patra posibilitate aici.
Mike fie aici, fie la stânga
sau la dreapta sau nu acolo.
Și aici mai bine considera acest lucru.
Și, de fapt, dacă ați avut vreodată
computerul dvs. doar accident de pe tine,
care este uneori, dar nu întotdeauna,
rezultat doar un programator uman nu
realizând, oh trage, există
de fapt, acest al patrulea scenariu.
Și, dacă nu scrie cod
să se ocupe de acest scenariu,
uneori, nu știi
ce s-ar putea face computerul.
Și, într-adevăr, un program s-ar putea prăbuși.
>> Dar, în acest caz, m-am gândit
cu privire la aceasta, și am spus, altfel renunț,
pentru că este a patra
logic scenariu posibil.
Acum, hai să adăugați
unele de vocabular asa ca am
pot începe să arunce în jurul valorii de termeni care
altfel sunt destul de intuitiv.
Toate lucrurile pe care le-am am doar
evidențiat în galben aici,
Eu doar merg la
funcții sau proceduri.
Sunt doar un fel de acțiuni.
Deci, pick up, deschis, uita-te
la, cerere, deschis, deschis,
quit-- acestea sunt doar acțiuni, sau vom
le numesc mai mult formal, funcții.
>> Între timp, acum în galben,
Am evidențiat lucruri
that-- hai să începem de asteptare
le condiții sau ramuri.
Acestea sunt puncte de decizie, în cazul
s-ar putea merge în acest fel, în acest fel,
sau o altă direcție, încă.
Astfel încât acestea vor fi condiții.
Și acum asta e un pic columbofil.
Să numim aceste întrebări
expresii booleene,
după cineva cu un ultim nume Bool.
>> Și o expresie booleană
este doar ceva
că este fie adevărat, fie fals, da sau nu.
Așa că e întrebarea a cărei tine răspuns
grijă, astfel încât să se într-o stare
face un decision-- primi înapoi un răspuns,
și apoi du-te la stânga sau la dreapta, sau ceva de genul
altceva cu totul.
>> Și apoi în cele din urmă, acestea
Liniile aici-- du-te înapoi
la pasul doi, du-te înapoi
la pasul two-- am putea
pune în aplicare această idee în diferite moduri.
Și apoi aceia dintre voi cu
Experiența de programare s-ar fi făcut
sau pot imagina făcând acest lucru în mod diferit.
Dar, pentru scopurile de astăzi, este
doar ideea că contează.
Aceasta induce ce
vom numi în general
un loop-- un fel de ciclu, deoarece
asta mă face să fac ceva din nou.
>> Așa că acum, să ia în considerare doar
cât de bun este acest algoritm.
Este corect.
În cazul în care Mike în carte, este unul dintre
cei patru scenarios-- din nou și din nou
și din nou, îl vom găsi.
Dar, cât de bun este?
Ei bine, nu avem
să fie prea formal aici.
Dar, hai să complot
ceva, x și y, pentru a obține
un sentiment de forma acestei probleme.
>> Pe axa x este aici
dimensiunea problemei mele.
Și au o axa y aici
va fi timp pentru a rezolva.
Deci, poate că acest lucru este numărul de pagini.
Poate că acest lucru este de secunde sau
pagina turns-- indiferent.
Cu toate acestea pe care doriți să conta este
ce această imagine va reprezenta.
Și acest prim algoritm, voi
pentru a descrie ca doar o linie dreaptă.
În cazul în care există n pagini în
cartea de telefon, atunci
ar putea să mă ia cât mai multe
ca n pași pentru a găsi Mike.
În cazul în care Verizon sau compania de telefonie
adaugă mai multe pagini de anul viitor,
ar putea să mă ia una mai step--
una mai unitate de timp pentru a găsi Mike.
Deci, există doar acesta, pentru a un anumit raport.
Este o pantă linie dreaptă.
>> Între timp, această a doua
algorithm-- dacă sunt
merge doi la time-- doi,
patru, șase, opt sau double--
trecând prin paginile de două ori
la un moment dat, două la un moment dat,
este încă în linie dreaptă.
Acum exista o una-doi
raport, dar doar un pic mai mic.
Așa că, dacă există atât de multe pagini
pe grafic aici, în galben,
care ar putea să-mi ia acest lucru
mulți pași sau secunde,
în caz contrar, o să mă ia
de două ori mai multe pe linia roșie.
>> Dar linia verde este MENIUL reală.
Aceasta este ceea ce noi, în general,
apelați un jurnal logorithm--
n, unde n este numărul de pagini.
Dar este forma care contează
astăzi, pentru că nu avem
să se gândească chiar despre puncte complot.
>> Gândiți-vă la un scenariu extrem.
Să presupunem că mâine Verizon dublează
numărul de pagini din cartea de telefon,
de la 1000 la 2000.
In primul algoritm, am
ar putea să pierdeți un plus de 1.000
pași în căutarea pentru Mike, doar pentru că
Verizon dublat dimensiunea cărții.
A doua algorithm-- s-ar putea
ia-mi un plus de 500 de pași.
mai mult de 1.000 de pagini, mă duc două la un
time-- mai mult de 500 de pași pentru a găsi Mike.
>> Dar acest lucru al treilea algoritm
este un fel de magic.
Verizon dublează numărul
de pagini de la 1.000 la 2.000,
dar câți mai mulți pași nu
ia-mă să caut Mike?
Este doar un singur, pentru că eu pot doar
rupe cartea de telefon mai mult de o dată
dintr-o problemă 2000 pagina unui
1.000 problemă pagină, și voila.
Am luat o muscatura masivă din ea.
>> Și dacă te duci într-adevăr extremă,
să presupunem că agenda telefonică
companie a avut ceva nebunesc
o carte de telefon 4 miliarde de pagini.
Ei bine, câți pași s-ar putea lua
pentru a găsi Mike Smith într-un 4 miliarde
Pagina de telefon de carte?
Este un număr mare, dar doar 4 miliarde
2000000000 la un miliard pentru a 500 milioane de euro,
250 million-- încă
sună ca un număr mare,
dar eu sunt foarte repede
obtinerea la valori mai mici.
>> Și, de fapt, dacă eu fac matematica
Bine, eu pot împărți doar 4 miliarde
de aproximativ 32 de ori înainte de
I a lua în jos la doar unul.
Așa că, dacă cartea de telefon au fost 4
miliarde de pagini lung, nu e mare.
În termen de câteva secunde, poate 32
secunde, aș putea să-l împartă în jumătate
și în cele din urmă găsi Mike sau
ajung la concluzia ca nu e acolo.
Și asta e esența unui
algorithm-- un algoritm bun.
Și asta e unul din
obiectivele unei clase ca aceasta,
încearcă să dau seama cum fac
rezolva problema nu doar corect,
ca intotdeauna am stiut cum sa o fac una
pagină la un time-- dar corect și bine.
Cum fac un design bun
soluții la problemele?
Așa că hai să luăm un moment aici
și ai da un sens acum
din CS50 cursului itself-- introduce
membri ai personalului câteva curs de.
Chiar înainte de a 2:00, vom
să ia o scurtă pauză
astfel încât aceia dintre voi
care sunt pot cumpărături
rață afară și să ia o
uita-te la o altă clasă
și urmăriți restul on-line.
Dar, pentru moment, permiteți-mi să introducă
CS50, clasa în sine,
și în special în ceea ce este nou.
>> Așa că primăvara trecută, noi
a petrecut destul de un pic de time--
Personalul cursului și Eu-- gândire
despre ce este vrem CS50 să fie,
și merge înapoi la prima
principii, ca să spunem așa,
să ia în considerare ceea ce este dorim
acest curs să arate ca și să fie
cum ar fi pentru studenții săi.
Și așa cum veți vedea în problema
set zero, precum și, o invitație
să aruncăm o privire la faptul că
URL-ul care rezumă
unele dintre motivațiile din spatele
următoarele caracteristici ale toamna 2016.
>> Deci, după cum este posibil să fi spicuite
din TL: handout DR,
Programa de astăzi, cât și din
catalog Desigur, acest an în CS50,
te doar de așteptat să participe
today-- atât de locuri de muncă bine done--
și ultima prelegere în 21 noiembrie.
Și tu ești binevenită, dar nu este de așteptat să
participe la aceste cursuri în mijloc,
pentru că ceea ce facem
în acest an, este de fotografiere
în timp real materialul cursului.
Așa că totul va rămâne
curente și încorporate
cele mai bune ca can-- evenimente curente
și conversații ca oamenii s-ar putea
fie având în industrie din
mondială, dar ceea ce face ca materialul
disponibile, ca urmare, chiar earlier--
complet cu transcrieri text complet
și de căutare și pentru
link-uri către alte resurse.
>> Și într-adevăr, am fost
acordarea de ceva timp
și noi credem acum acest lucru,
pe care o putem crea, digital,
o mai captivantă, o mai convingătoare
experiență educațională, în opoziție
pentru a aduna aici circa 23 de ori
în persoană, auzind pe cineva ca mine
pur și simplu vorbim despre știința calculatoarelor,
spre deosebire de angajarea mai activ.
Așa că veți vedea în programa cursului
o schiță a semestrului aici,
alături atunci când prelegeri vor
să fie filmat, la care ești
Bine ai venit, dar nu este de așteptat,
și atunci când acestea vor
să fie lansat pe site-ul cursului.
>> Și ce vom face aici
Miercuri începând cu săptămâna viitoare,
este mult mai intim, cu numai
acei oameni care doresc să participe,
este așa-numita plimbare prin,
unde am și capetele ale cursului
va face de fapt lucrurile
un pic mai intim
aici în orchestră
secțiune, încă mai au unele tehnologii
și se plimbe prin
set de probleme săptămâna curente,
și vă oferă particularly-- dacă printre
cei mai comfortable-- cu atât mai mult
orientare pe care le-ar putea dori sau
au nevoie pentru provocarea săptămânii.
Și, în mod similar, pentru cei care nu pot
participa la cei în persoană, nu e mare.
Vor fi conduse în mod similar prin
unul dintre personalul superior cursului,
Zamalya, aceeași oportunitate încorporat
în problema ei înșiși seturi.
>> Problemă stabilește acest an
va fi lansat în zilele de vineri
și nu se mai face șapte zile mai târziu,
dar 10 zile later-- în mod deliberat
suprapunere cu fiecare problemă
set, pentru a se potrivi mai bine,
sperăm, și refluxul flux
în programele de student,
în special atunci când midterms sau atletism
sau cadre universitare sau extracurriculars
tind să vină și să plece
mai ales la mijlocul-semestru.
Asta ar trebui să vă dea un pic mai mult
marjă de apreciere pentru a stabili dacă aveți față
încărcați săptămână cu CS50 sau încărcare din spate
l pe următorul week-end în loc.
Asa ca uita-te pentru a programa cursului
aici pentru orarul acestora.
Și veți observa prea printre
schimbările în acest an,
pentru cei mai familiarizați cu
Programarea în trecut,
vom începe semestrul ca
vom astăzi în Scratch,
se concentreze în special asupra limbii
numit C, și apoi nu tranziție
PHP, dar într-un limbaj numit
Python spre sfârșitul semestrului
în contextul programării web,
împreună cu SQL și JavaScript,
HTML, CSS, și totuși mai mult.
>> Și, într-un răspuns la un FAQ,
este într-adevăr cazul
că CS nu este la fel de înfricoșător ca și eu o dată
a crezut că a fost, dar este la fel de mult de lucru
așa cum am auzit că ar putea fi.
Dar aceasta este spune că aici sunt unele
Statisticile din toamna anului 2015 corp student,
prin care liniile orizontale albastre
reprezintă numărul mediu de ore
raportat.
Și veți vedea o medie de
șase până la 10 la 16, poate 12--
sau așa și așa mai departe, dar cu
variație ridicată să fie clar.
Si astfel dau seama că nu există nu numai
elevii mai confortabil și mai puțin
confortabil în curs,
ci un suport corespunzător
structura pentru a obține acei studenți
prin semestru cu succes.
>> Într-adevăr, într-un răspuns la un FAQ, ar trebui
să luați CS50 ca un prim an?
Absolut.
Și, de fapt, eu nu regret
nu au găsit calea mea
sau a găsit un nou câmp
primul an, de asemenea.
Și ar trebui să luați CS50 cu
alte cursuri, cu siguranță, ca well--
și sfaturi generale am putea
da studenților, că CS50 e, probabil,
nu genul de clasă sau de clasă intro
că ar trebui să luați cu trei
altele sau alte patru clase set-p.
Dar, dacă luați alte două p-set
clase, altceva, și CS50,
absolut ușor de gestionat.
Am avut mulți elevi în
făcut acest lucru destul de singur cu succes.
>> Și pentru a te spre asta
termina cu succes linia,
are curs au sections--
trasee diferite pentru studenți
mai puțin confortabil, mai confortabil,
și undeva între,
astfel încât în ​​timpul cursului
Primul set problemă,
vi se va cere să le descrie.
Iar dacă sunteți printre cei mai puțin
confortabil, este genul de lucru
pe care pur și simplu mai degrabă știi.
Și într-adevăr, că a fost
în creștere demografică în CS50
pentru destul de câțiva ani.
>> Ca de toamna trecuta pentru
exemplu, 58% din clasa
s-au descris ca fiind
printre cei mai puțin confortabile,
cu 9% printre cei mai
confortabil, și apoi
alți studenți acolo, în
roșu care descriu ei înșiși
ca undeva intre.
Și veți vedea aici subiectele de ansamblu
și programul de secțiuni, toate acestea
sunt oferite în persoană, în
în timp real, cu curs
Personalul uimitor de semenii didactice
și asistenți Desigur, unii dintre ei
te vei întâlni în doar o clipă.
>> Secțiunile însele, după cum veți vedea, se va
să fie de luni și marți și miercuri,
astfel încât să permită să se scufunde
după angajarea, în cazul în care acest lucru
alege, în curs
prelegere la începutul săptămânii.
Și apoi ore de birou, care
cu siguranță, cu fiecare an care trece,
au fost nu mai puțin de un
provocare pentru curs.
Și în acest an, nu suntem de planificare
numai să dețină birou hours-- unul
pe unul oportunități de ajutor pentru
studenți în zilele de miercuri joi
si duminica, ultima dintre aceste
fiind în după-amiaza de proiectare
pentru a reduce unele dintre stres care
invariabil apare noaptea târziu
p-settting cu un termen looming--
dar orele de birou vor fi, de asemenea, oferite
în zilele de luni și marți și
Miercuri și vineri și sâmbătă,
mulțumită prietenilor noștri de la HSA.
>> CS50 are acum propriul spațiu
pentru studenții și personalul CS50,
vârful 67 Mount Auburn Street,
chiar acolo, în Harvard Square.
Viziunea pentru care este că CS50 lui
TFS și CAs pe tot parcursul săptămânii,
destul de mult în cea mai mare
zile, va fi acolo pentru sprijin.
Așa că, dacă ai niște
întrebare pe un set de p-
sau te simți un pic
blocat sau un pic confuz,
și naiba, ai o oră sau
o jumătate de oră între clase,
mai ales în square-- poate
pop și au răspuns la această întrebare
a avea acea confuzie clarified--
foarte mult în spiritul,
sunteți familiarizat, de matematica
departament propriu centru întrebări de matematică,
dar destul de mult în jurul valorii de ceas pe
[? Gcal?], Pe care o vom posta on-line.
>> Tutoring este de asemenea disponibil pentru cei care
studenți, liber de curs
personalul propriu, dacă doriți
mai intim unu la unu,
sau numai doi sau trei colegi, de lucru
cu unul dintre membrii personalului cursului.
Și într-adevăr, acestea sunt doar aici
unii dintre membrii personalului cursului,
câțiva dintre care vă veți
întâlni în doar o clipă.
De fapt, lui CS50 proprii
colegi de predare cap,
și desigur cap
asistent, și preceptor,
ar putea veni pe sus, să permită
ei să spună salut.
>> [APLAUZE]
VORBITOR 1: [inaudibil].
VORBITOR 2: [inaudibil].
>> [APLAUZE]
VORBITOR 3: [inaudibil].
>> DAVID MALAN: Și ne permite să
aduce la bord doi dintre lui CS50 cele mai
personalul de conducere, Rob și Zamayla, de asemenea.
>> [APLAUZE]
>> Într-adevăr, atât Rob și
Zamayla au fost cu noi
atât de mult timp, că am fost în stare
pentru a intra în arhivele lui CS50
și pentru a găsi acest lucru foarte SD
imagini de ele participante
pe scena ei înșiși în urmă cu câțiva ani.
ROB: [inaudibil].
>> [APLAUZE]
ZAMAYLA: [inaudibil]
David MALAN: Vă mulțumesc.
Deci, în plus față de acestea
membrii echipei aici,
CS50 are o echipa de aproape 100
membri ai personalului, toti acestia
vor fi disponibile pentru secțiunile
și orele de birou și multe altele.
Și, după cum spune Rob prea, acest lucru este
cea mai importantă revizuire
din CS50 în cei 10 ani care
Am fost în [inaudibil].
[Inaudibil] sa concentrat în special
în asigurarea unei structuri de sprijin,
tundere departe o mulțime de
cea mai mare parte, care a fost
acumulat în 10 ani
evoluția de iterative
pe seturi de probleme ale cursului.
>> Așa că în acest an, nu numai în clasă, dar
De asemenea, sub forma problemei cursului
seturi, ar trebui să găsească lucruri
să fie mai simplificat, tuns, mult
mai ușor de gestionat decât
în ultimii ani, așa cum am
vărsat o parte din bagajul pe care-i
dezvoltat de natura anului în evoluție
după an și recapitularea.
Așa că noi și îmbunătățite, începe astăzi.
>> Vei întâlni unele mai multe din
Personalul curs în [inaudibil]
la 2:30, în cazul în care ne-am servi,
ca o tradiție, tort.
E un tort pic mai mult
decât atât, dar tu vei
Erin se întâlnesc și Tobias și încă altele.
Dați-mi voie să vă dau
un tur înainte de a auzi
de la unii dintre ceilalți membri ai personalului
în clasa a ceea ce așteaptă de asemenea.
De fapt, vom începe întotdeauna CS50 lui
semestru vine sâmbătă,
cu ceea ce se numește Ziua CS50 puzzle.
>> Nu are nimic de-a face cu
informatică per se,
dar cu privire la problema
rezolvarea mai general.
Și, dacă aleg să ia parte,
pe unele dintre invitatii,
ar putea să fi văzut ușă
a scăzut sau pe scenă aici,
este o oportunitate în echipe
de doi sau trei sau patru,
pentru a participa pentru puzzle-uri și pizza
iar premiile și more-- această sâmbătă,
Stay tuned pentru mai mult.
>> Veți găsi, de asemenea, că fiecare
Vineri, la foc și gheață,
nu CS50 aduce un
întregul grup de elevi
la masa de prânz, pentru a face o mare
clasa se simt mai intim,
și, în general, să reunească
absolventii si prieteni din industrie
pentru a vorbi despre ceea ce le-au
fost de până la, deoarece a absolvit.
În mod similar, în acest an, va vom
inaugura prima vreodată CS50 50
codare contest-- un mid-semestru
posibilitatea de a permite tuturor
pe un opt în bază, pentru a avea un
provocarea de inteligența împotriva colegilor,
din nou, în echipe de câte doi sau trei sau
patru, folosind doar acea programare
savvy pe care apoi au sub
centura după doar șase sau șapte
săptămâni ale clasei și participante
în acest tip de competiție
online-- dacă doriți să vă perfecționa propriul
abilități tot mai mult în această provocare.
La sfârșitul semestrului este
așa-numitul CS50 Hackathon--
o oportunitate care începe la ora 7:00
PM se termină la 07:00, și de-a lungul drum
12 ore de seară, în care să se scufunde
în project-- final al cursului
o oportunitate de a proiecta și
să pună în aplicare cele mai multe ceva de interes
pentru a vă cu predare
îndrumarea colegilor lui.
În jurul valorii de 9:00 vom face în mod tipic
servi pizza, 01:00,
Philippe, și puțini dintre noi
care sunt încă treaz la ora 5:00 dimineața,
sunt de transfer de la bussed în jos
drumul spre IHOP pentru micul dejun.
>> Și apoi câteva zile mai târziu
este așa-numitul CS50 fare--
un capăt de expoziție semestru
celebrare a cât de departe atât de multe
din CS50 studenți au venit de la
săptămâna zero, tot drumul pana in saptamana,
și ținând cont de faptul că 73% dintre cei
colegii de clasă și a ta acest an au
luat niciodată o clasă de CS, înainte.
De fapt, la reemphasize la fel de mult, aici
este mai mult câteva fețe din personalul CS50 lui.
VORBITOR 4: [inaudibil].
VORBITOR 5: [inaudibil].
VORBITOR 6: [inaudibil].
VORBITOR 7: [inaudibil].
DIFUZOR 8: [inaudibil]
VORBITOR 9: [inaudibil].
>> VORBITOR 4: [inaudibil].
>> VORBITOR 10: [inaudibil].
VORBITOR 11: [inaudibil].
VORBITOR 12: [inaudibil].
VORBITOR 13: [inaudibil]
>> VORBITOR 14: [inaudibil].
>> VORBITOR 13: [inaudibil].
VORBITOR 15: [inaudibil]
VORBITOR 16: [inaudibil].
>> VORBITOR 11: [inaudibil]
VORBITOR 5: [inaudibil].
DAVID MALAN: O parte din echipa
sunt ele însele cumpărături clase.
Dar, dacă acei membri
personalului CS50 sunt aici,
ar putea veni pe sus pentru un moment.
CS50 lui TFS și CAs și [? personal?]
Membrii aici-- acestea sunt doar câteva
din cel faces-- căruia tocmai ați
a văzut, și câteva other-- și alte câteva
încă.
De ce nu am merge mai departe și să permită
voi o pauză de cinci minute.
În cazul în care aveți nevoie pentru a te apleca la
clase de magazin, e în regulă.
Și, în cinci minute, vom relua,
luând o privire la primul rămășițe
limbii noastre de programare, să îndeplinească
Personalul cursului de aici ceva mai mult,
și în cele din urmă să se concentreze
la problema setată la zero.
Așa că vom fi din nou în cinci minute.
>> In regula.
Așa că ne-am întors.
Și, în restul de nostru
timp astăzi, obiectivul
este la nivel terenul de joc
în ceea ce privește o anumită terminologie,
în ceea ce privește anumite idei.
Pentru că, într-adevăr, conform
unele dintre graficele anterioare,
acolo va fi o serie de
niveluri de experiență în clasă,
unii dintre ai căror studenți au
luate unele de programare, înainte,
unii dintre ei nu au.
Și așa, cu această primă problemă
set și cu această primă limbă
avem o oportunitate de a începe
să ia acordat după ziua de azi
unele de vocabular și idee comună.
>> Si vom face acest lucru prin intermediul
Primul languages-- cursului
în plus față de C și Python și
JavaScript și SQL și HTML și CSS,
ne vom concentra inițial
și doar pentru problema setată la zero
pe acest limbaj grafic, numit
Zero, dezvoltat de MIT Media Lab
pe drum, pentru a ajuta
studenți și copii, în special
se exprima algorithmically--
într-un mod mai coerent cu ceea ce
am putea numi gândire de calcul.
>> Și este un limbaj util, deoarece
foarte repede săptămâna viitoare într-o saptamana,
facem trecerea la o mai
limba tradițională și arcane numit
C, care este pur textuală.
Utilizați numai tastatura în
pentru a scrie instrucțiuni
ca acestea, pe ecran.
Dar, chiar dacă ați mai văzut niciodată
un limbaj de programare, înainte,
în doar uitându-se la
acest lucru, fie că este vorba totul criptic,
puteți ghici, probabil că
probabil, imprimă Hello World.
Dar există o mulțime de
deasupra capului sintactic acolo.
Există, hash ciudat
simbol sau hash tag-ul de top în sus.
Nu există paranteze unghiulare, unele
paranteze, acolade, semi-colon--
există doar atât de mult vizual
sintaxă care devine în mod.
Vom începe cursul cu
Zgârietură, astfel încât pentru a obține
trecut toate de cei intelectual
distracții neinteresante,
și să se concentreze în schimb pe idei.
>> De fapt, aceasta poate fi înainte.
Acest lucru, pentru aceasta, săptămână va fi după.
Acest lucru, în acest grafic
Scratch limba,
este modul în care v-ar pune în aplicare aceeași
program-- un program care, atunci când executați,
pur și simplu spune Bună ziua lume.
Și ce e frumos despre Scratch este
că este această programare grafică
mediu care utilizează piese de puzzle sau
blocuri, că doar interblocare împreună
dacă are sens logic să facă acest lucru.
Si cu Scratch poate dezvolta
animații și jocuri interactive
și artă, precum și orice număr de lucruri care
s-ar putea imagina în propria ta minte,
și le pune în aplicare prin simpla
glisare și fixare piese de puzzle.
>> Și într-adevăr, vom avea capacitatea
să-și exprime unele dintre aceleași idei
că am menționat doar un moment
Acum, în contextul lui Mike Smith
și căutarea lucruri pe un telefon book--
cum ar fi funcții, doar acțiuni,
lucruri cum ar fi buclele care fac
lucruri din nou și din nou,
variabile, care este
ceva ce vom introduce,
dar este familiar, probabil, de la
algebra-- doar un fel de înlocuitor
pentru a stoca o anumită valoare pe care s-ar putea
au nevoie de expresii booleene later--,
în cazul în care cei care nu da sau adevărat
întrebări false de dinainte.
Condițiile sunt acele furci în cadrul
road-- acele ramuri ca să spunem așa.
Și apoi există unele crescatorul
caracteristici, vom vedea chiar și astăzi,
numitele tablouri și fire și
evenimente, pe care le vom revedea apoi peste
timp în diferite limbi.
Dar, Scratch ne permite
pentru a explora toate acestea.
Deci, aici, în Scratch, acest purpuriu
bloc este ceea ce este în mod tipic o funcție
va arăta.
Această piesă de puzzle violet, care are unele
cuvânt cum ar fi spus, care este acțiunea,
și apoi s-ar putea avea un
argument sau un parameter-- un anumit fel
de acest gen de particularizare
ceea ce face acel bloc
astfel încât nu este pre-determinată de
MIT ceea ce spune acest bloc violet.
De fapt, veți vedea într-un
moment că eu sunt în măsură să tastați
cuvinte precum lumi salut, sau
salut David, sau salut Zamayla,
sau ce vreau eu, în argumentul
în acest puzzle piece-- caseta de alb
Acolo.
Între timp, dacă vreau o buclă, vom
a se vedea că există piese de puzzle, care
uita-te un pic de portocale ca asta.
Și forma lor un fel de sugerează că
ceva se întâmplă din nou și din nou
într-un ciclu.
>> Deci, dacă am înfășurați un salut bloc mondial spun
cu un bloc pentru totdeauna în Scratch,
este doar de gând să păstreze spune salut
lumea pentru totdeauna, destul de literalmente.
În același timp, există un alt
tipul de buclă în Scratch
că vom see-- o repetare
block-- în cazul în care, în cazul în care
știe în avans cât de multe ori
doriți bucla pentru a executa
un număr finit de ori în tine fact--
poate specifica faptul că prin tastarea într-un număr
sau chiar conectarea într-o variabilă,
cum ar fi x sau y după cum vom vedea.
>> De fapt, variabile cum ar fi
i în acest caz, care
este un nume comun pentru
variabilă întreagă care
doar stochează un number--
un număr întreg ar putea fi,
pentru a utiliza acest bloc portocaliu aici pentru a
setați o variabilă ca am la zero.
Iată un exemplu în verde a unui
expresie boolean în Scratch.
Chiar daca acest lucru arata ca o matematica
formulă, inegalitățile matematice ca aceasta
într-adevăr sunt expresii booleene.
Acest lucru este adevărat sau fals.
I este mai mic de 50.
Este fie un da sau nu un răspuns
sau un răspuns adevărat sau fals.
Si noi vom numi în general
aceste expresii booleene.
Și nu trebuie să fie de 50.
Acesta poate fi mai mic de x y,
mai mare decât y, egală cu y--
orice număr de alte
întrebări ar putea fi întrebat.
>> Acum, la prima vedere, acest lucru ar putea arata
dintr-o dată destul de îndrăzneț aici, și este.
Dar conceptul înțelept, este
destul de familiar de mai înainte.
Dacă x este mai mic decât y, decât, să spunem la fel de mult.
Altfel daca x este mai mare
decât y, atunci spune la fel de mult.
Altfel spus x este egal cu y.
Așa că avem un exemplu
există oa treia scenario--
singura possibility-- treia x este fie
mai mare, mai mic sau egal cu.
Așa că avem o furculiță cu trei căi în drum.
>> Și observați ce e cool Scratch aici--,
s-ar părea, are doar un singur puzzle
piesă, în acest caz, în cazul în care blocul altceva.
Și totuși, că s-ar părea să vă implice poate
au doar o furculiță cu două căi în drum.
Puteți merge, la stânga sau la dreapta, dar
ce zici de asta al treilea scenariu?
Ce se întâmplă dacă x este egal cu y?
Nu e mare lucru.
Ia-o singură piesă de puzzle, a pus
altul in interiorul ei
pentru a crea echivalentul semantic
de cazul în care, în cazul în care altfel, else-- și acum
au furculita cu trei cai în drum.
Și, după cum vom observa,
piese de puzzle la zero
poate fi întins și să crească, așa
ca să se ghiftui mai multe lucruri în ele.
Tu nu trebuie să se potrivească
totul în dimensiunea sa implicită.
>> Acest lucru este ceva ce ne vom
a se vedea în curând se numește o matrice.
E ca un list-- o cale de
stocarea mai multor bucăți de informații
într-o variabilă, nu doar un număr.
Acestea vom vedea un reprezentant al
ceva numit multi-threading.
De fapt, toate dvs.
Mac-uri și PC-uri în aceste zile
suport multi-threading,
ceea ce înseamnă că puteți literalmente
a face mai multe lucruri la un moment dat.
Puteți avea Microsoft Word sus în
prim-plan, lucru pe unele eseu.
S-ar putea avea un browser
în deschiderea de fundal
G-mail sau Facebook sau altele asemenea.
Calculatorul dumneavoastră poate face mai multe lucruri
astăzi, pentru că este multi-threaded,
și programele pe care le sunt în
special, sunt, de asemenea, multi-thread.
>> Există lucruri numite evenimente ca
bine în lumea Scratch,
și apoi există o cale prea, pentru a face
propriile noastre piese de puzzle personalizat în cazul în care lucrurile
nu există de fapt, în avans.
Așa că să motiveze acest lucru, după cum urmează.
în urmă cu câțiva ani, când am
descoperită pentru prima dată la zgârieturi,
când am fost de fapt un
student la MIT, noi
ne-au primit sarcina de a face temele.
Si eu implemented--
care, în retrospectivă,
a fost o decizie foarte proastă, deoarece este
cântecul cel mai enervant din lume
pentru a asculta timp de opt ore
în timp ce lucrează pe homework-- ta
dar ceva am sunat la Oscar Time,
care este, probabil, un cântec familiar.
>> CS50s proprii Jordan Hayashi, unul dintre
mai mulți membri ai personalului nostru în vârstă,
a modernizat-o pentru 2015 și
acum 2016, din moment ce înapoi în ziua,
Am avut totul merge doar
în Oscar coș de gunoi.
Acum sprijinim reciclare și compostare.
>> Dar pentru a picta imaginea
din ceea ce putem face aici
și de a motiva unele dintre
exemplele de nivel inferior,
am putea obține un alt
voluntar să vină doar pe sus
și să se joace pentru prima mea
temă pentru acasă vreodată?
Hai sus.
Care e numele tău?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID MALAN: Henry, vino sus.
Hai sus.
Cap de nici un fel, și
veți vedea într-un moment,
Mă duc să merg mai departe și a lovit
pavilion verde în mâna dreaptă sus
colt, ceea ce înseamnă că du-te.
Pictograma mic semn de oprire
va spune stop,
și că atunci când porniți
și se va opri programul.
Încântat de cunoştinţă.
In regula.
Așa că vom vedea instrucțiunile
pe ecran în doar un moment.
Si tocmai de acest joc
pentru câteva seconds-- încredere în mine,
noi nu vom dori să joace
tot drumul spre end-- vă va
obține un sentiment de ceea ce face programul.
Și, mai mult decât să se concentreze doar pe Henry
fiind bune sau rele la acest joc, se concentreze
și cum a fost pus în aplicare de mine
inițial și apoi de Jordan.
Cu alte cuvinte, în cazul în care sunt variabilele?
Unde sunt buclele?
În cazul în care sunt funcțiile?
Și vom vedea dacă nu vedem
cele de sub capota.
>> Doar faceți clic și trageți coșul de gunoi
la coșul corespunzător.
>> [MUZICĂ]
In regula.
Asta e foarte bine.
De ce nu l-am opri acolo.
Mulțumesc.
Felicitări pentru Henry.
>> [APLAUZE]
>> Imaginați-vă că programul de depanare.
Dacă există o problemă cu două
în song--, dar acest lucru minute
Ce se întâmplă aici cu adevărat?
La fel de complicat cum s-ar putea
încep să par pentru a obține în timp,
într-adevăr, mai mult
lucrurile au început să cadă,
Ce este interesant despre
acest tip de example--
și vom vedea câteva
others-- este că, dacă
uite dincolo de complexitatea sau
gradul de complexitate al jocului,
există o clădire foarte simplu
blocuri care play-- toate acestea,
daca le distila celor
blocuri de construcție, sunt foarte accesibile
și implementabil ei înșiși.
De exemplu, este
a fost ceva timp, dar eu sunt
destul de sigur ce inițial am făcut când
ceea ce face acest joc pentru prima dată
am fost complet la fel ca tergiversat.
Nu m-am concentra deloc la
logica sau piesele puzzle-ului,
M-am concentrat asupra grafica si constatare
prima stradă și coșul de gunoi
și toate astea.
Dar, cei care au fost solicitate
ingrediente la început.
Și odată ce am terminat și procrastinating
care stabilește cadrul general,
Am decis, lasă-mă să fac un singur
bucată de gunoi cad din cer.
Și vom vedea Scratch
sprijină lucruri numite
de caractere sprites--, care pot
au costume diferite, pe atât ei
arata diferit.
>> Și, așa că am pus un coș de gunoi
Costumul pe o astfel de sprite.
Si eu doar nevoie
să cadă din cer.
Și așa se pare, zgârieturi,
la fel ca cele mai multe limbaje de programare,
suportă numere aleatoare sau
numere aleatoare pseudocod punct de vedere tehnic,
astfel încât prin tragere și
dropping anumite piese de puzzle,
Am fost în stare să aibă coșul de gunoi
provin de la stânga la început.
Și apoi data viitoare a căzut, de la
dreapta și apoi de la mijloc.
Și, tot jocul a fost doar
au gunoi care se încadrează din cer.
Nu ai putea indica la ea sau să faceți clic pe ea.
Nu ai putut deschide coș de gunoi.
Nu a putut face nimic.
Dar a fost un pas copil
spre viziunea mea finală.
>> Și după aceea, eu de fapt
pus în aplicare un fel
de detectare, astfel încât, dacă ați făcut clic
și trageți pe bucata de gunoi
peste coșul de gunoi, Oscar
capacul s-ar deschide și închide.
Nimic nu s-ar întâmpla la coșul de gunoi, dar
cel puțin capacul s-ar deschide și închide.
Așa că verificați apoi, pasul doi din doi.
Și acest lucru este ceea ce se întâmplă să fie
cheie în ambele problemă set de zero
și în programarea în general, este de
să ia aceste măsuri foarte deliberate pentru copii.
Pentru că nu numai că vă permite
se simt sincer realizat mult mai mult
quickly-- că este vorba
cel mai rău lucru din lume
pentru a încerca să pună în aplicare toate Oscar Time,
apoi ore mai târziu, a lovit steagul verde,
și nimic nu funcționează cum era de așteptat
pentru că în cazul în care tu faci chiar
încep să depanare sau
depanarea acestui program?
Este pur și simplu copleșitoare.
>> Și îmbrățișând astfel încât într-adevăr această idee
de a lua din nou pași steps-- pentru copii
și again-- construirea
ceva care este, în cele din urmă,
într-adevăr impresionant și complex, dar
la început, nu este aproape la fel de mult acest lucru.
De fapt, hai să facem acest lucru.
Lasă-mă să merg mai departe în sine si-- răzuibile
există pe web la Scratch.MIT.edu,
și vi se va spune ca
mult din nou în problemă
set zero, caietul de sarcini
care este deja pe site-ul CS50 lui.
>> Dar aceasta este ceea ce este în sine Scratch.
Și există într-adevăr doar
trei domenii principale.
In partea de sus din stânga acolo
este așa-numita etapă.
Acest lucru este zero.
Costumul implicit este o pisica.
Și aceasta este lumea dreptunghiulară
pe care le puteți move-- în sus, în jos, la stânga,
drept și alte lucruri.
În mijloc aici sunt categoriile noastre
sau paleti noastre de piese de puzzle,
și culori diferite
înseamnă lucruri diferite.
Și dacă te traistă în jurul valorii, veți vedea
lucruri cum ar fi bucle și condiții
și variabile și alte ingrediente.
>> Și apoi aici este zona script-uri.
Acest lucru este în cazul în care eu pot drag and drop
aceste piese de puzzle pentru a face lucruri.
Așa că hai să facem un astfel de lucru.
Lasă-mă să merg mai departe si--
și eu știu unde este.
Așa că voi să faceți clic imediat pe
în cazul în care știu că lucrurile sunt gata să fie,
dar indicând și făcând clic și
în jurul poking sunt inevitabile.
Deci, atunci când steagul verde a făcut clic,
Ce vreau să fac?
Voi face asta.
Am de gând să trageți acest puzzle violet
bucată, spun salut timp de două secunde,
și lasă-mă mări.
>> Si voi schimba acest lucru
să fie ceea ce vreau să be--
Salut lume timp de două secunde, este bine.
Acum, am de gând să faceți clic pe
pavilion verde, sau dacă eu chiar vreau,
Pot să-l pe ecran complet și apoi vin înapoi.
Acesta va păstra doar
totul într-o singură fereastră.
Green World salut flag--.
In regula.
Nu tot ceea ce interesant.
Așa că lasă-mă să merg mai departe și fac acest lucru.
Lasă-mă să încerc alta.
Atunci când steagul verde clicked-- lui lasa
a face ceva de genul un sunet.
Și observați că din
caseta gratuit veți obține
un sunet pisică, așa cum este sprite implicit.
Deci, acum lasă-mă să merg mai departe și
a lovit steagul verde acum.
>> [Meowing]
>> Aw.
Asta e adorabil.
Sunt de programare.
Deci, ce am făcut?
Acesta este echivalentul unui program.
Este, evident, foarte simplu.
Nu a fost într-adevăr să ia tot atât de mult
efort și MIT a făcut cea mai mare parte munca,
dar am numit-o funcție.
Am folosit o funcție.
Am făcut o acțiune, folosind doar
că unul mov piesă de puzzle.
>> Ei bine, dacă vreau să fac
trei miauna într-un rând?
Lasă-mă să merg mai departe și fac doi și trei.
Și observați că, atunci când
mutați în apropiere o piesă de puzzle,
apare o linie pic de culoare albă
un fel de magnetic,
și se va fixa
împreună când eliberați.
Hai să vedem ce se întâmplă aici.
>> [Meowing]
>> E o eroare.
Am auzit doar un singur miau.
De ce s-ar putea să fie asta?
Da?
Da.
Noi nu-l aud într-adevăr,
dar asta e bună intuiție.
Toți se joacă în același timp.
De ce?
Ei bine, computerul este doar merge
să facă ceea ce îi spun să facă.
Așa că, dacă spui tu, un sunet de redare,
reda sunet, reda un sunet,
dar nu-ți spun să joace până la
ai terminat, juca până când ai terminat,
aceasta va sufla prin
programul foarte repede
și de a face numai ceea ce îi spun să facă.
>> Așa că am nevoie de fapt să se stabilească
acest lucru în câteva moduri.
Aș putea face doar acest lucru, a scăpa de asta.
Lasă-mă să încercați acest alt puzzle
piece-- juca miau sunet până la făcut,
și apoi trageți-trei
acestea și faceți clic pe Redare.
>> [Meowing]
>> Nu e cu adevărat very--
mulțumesc Tu-- foarte natural.
Deci, de ce nu lasa Eu--
mă du-te pentru a controla aici.
Frumos.
Așteptați o secundă, iar acum lasă-mă să mă întorc
la sunete și sunet de redare până la făcut,
și apoi lasă-mă să aștepte o secundă.
Și apoi lasă-mă să merg și să obțină unul
mai mult sunet, și aici vom merge.
>> [Meowing]
>> Un pic mai natural, dar
acest lucru nu este foarte eficient.
La fel ca am fost obtinerea plictisit, toate să fie
l pe scurt, făcând clic și înapoi
și duplicarea într-adevăr work-- mea
destul de mult copierea și lipirea.
Într-adevăr, dacă am control
a făcut clic dreapta sau a dat clic,
Aș putea fi pur și simplu copiate și lipite.
Ce ar fi mai bine construi de a utiliza?
Ce idee de mai înainte?
>> Da, deci o buclă.
Și, de fapt, dacă ne-am înțepat în jurul valorii de,
am putea găsi exact asta.
Lasă-mă să merg la evenimente sau mai degrabă de control.
Așa că repeat-- eu nu fac
doresc ca acesta să fie de 10 ori.
Asta se întâmplă pentru a obține enervant rapid.
Dar, voi repeta de trei ori.
Lasă-mă să mă întorc la sunet și
reda sunetul până când se face.
Lasă-mă să mă întorc la Control
și doar așteptați o secundă.
Și observați, s-ar putea
cred că nu se potrivește,
dar, din nou, dacă magnetic l-ați lăsa
anticipate în loc, aceasta va crește pentru a umple.
Ce-o joacă acum?
>> [Meowing]
O.K.
Frumos.
Și acest lucru este ceea ce s-ar fi numit
un program care este, de asemenea, corect.
Ea de trei ori în mod echitabil meowed
în mod natural, dar este mai bine proiectat.
Sunt folosind mai puțin de concediere.
N-am copia și lipi ceva.
Am folosit doar o idee mai bună.
>> Acum, acest lucru nu este încă tot
interesant cu Scratch nu face
orice.
Așa că hai să facem altceva în schimb.
Hai să facem ceva pentru totdeauna.
Si tu ce știi?
Propunerea pare interesant.
Hai să-l mute 10
pași și a lovit joacă acum.
>> O.K.
Ei bine, putem trage un fel de
l înapoi, și el este încă
rulează pentru că el face asta pentru totdeauna.
Deci bucla face
ceea ce spune să facă,
dar acest lucru nu este tot ceea ce interesant.
Sa o facem.
Permiteți-mi să adaug un bloc de control, și de a folosi un singur
dintre aceste condiții pentru prima dată.
>> Deci, se va deplasa 10 steps--
10 puncte, 10 pixeli pe screen--
atunci va pune această întrebare.
Dacă ceva este adevărat, atunci facem
ceva în interiorul acestui bloc.
Deci, se pare că are un senzor de ansamblu
buchet de expressions-- boolean
întrebări ale □ da □ nu sau adevărat
fals form-- lasă-mă să fac asta.
>> În cazul în care touching-- și apoi există
acest mic drop-jos meniu.
Pot să-l parameterize.
În cazul în care atinge edge-- lui lasa
face ceva de genul asta.
Așa că, dacă atinge edge--
lasă-mă să mă întorc la mișcare.
Și de ce nu ne-am
rândul său, în jurul valorii de 180 de grade?
In regula.
Așa că pentru totdeauna, mutați 10 pași.
Dacă sunteți de a atinge
margine, rândul său, la 180 de grade.
Și asta nu e sfârșitul programului
pentru că ești într-un bloc pentru totdeauna,
așa că va merge din nou și
din nou și din nou și din nou.
Așa că hai să vedem ce se întâmplă.
O.K.
Un pic de trăsură pentru două persoane, dar un fel de rece.
>> Și noi putem adăuga la unele lucruri stupide această
care nu sunt tot ceea ce intelectual
interesant.
Dar, dacă am lovit acest mic
microfon button-- aoleu.
Lasă-mă să curețe asta.
Lasă-mă să consolideze acest lucru ca
ei s-ar spune la televizor.
Curăță, Salvare,
acum du-te până la script-uri.
>> Și acum, lasă-mă să merg să sune.
Permiteți-mi să dau un nume.
O să sun acest aoleu.
Iar acum joaca aoleu sunet.
Remarcati apare în
mic meniu vertical.
Sa vedem.
>> [Ouch]
>> [RAZAND]
Dar putem schimba t lui pe zbor.
Putem fi de două ori mai enervant.
>> [Ouch]
>> Sau, dacă o vom face ca și
1.000 de pași la o time--
>> O.K.
Așa că vom părăsi acel unul singur.
Deci, din nou, construirea I blocks--
a început cu ceva foarte simplu,
și apoi am adăugat o caracteristică,
a adăugat o caracteristică, a adăugat o funcție.
Si eu nu mai trebuie să vă faceți griji cu privire la
modul în care prima dintre aceste caracteristici
a fost pus în aplicare după cum am continua
să strat lucruri pe partea de sus.
Așa că, de fapt, lasă-mă să fac încă o aici.
Lasă-mă să merg mai departe și să deschidă un fișier care
Am adus în avans, numit de oaie.
>> Deci are un ușor diferit
caracter care arata ca acest lucru.
Și lasă-mă să văd dacă nu pot
face ceva folosind un contor
în acest case-- o variabilă așa-numitele.
Mă duc să merg mai departe și sub Events--
lasă-mă să-un steag verde a făcut clic.
Atunci lasă-mă să merg la date, pe care știu
de la doar joc în jurul valorii de mai înainte,
este în cazul în care variabilele sunt.
Si voi merge mai departe și trageți acest lucru.
>> Deci, o variabilă numită contor și
Am de gând să-l inițializa la zero.
Pot să-l numesc anything-- x sau
y sau z--, dar în programare,
de asteptare ceva într-un semantically
mod util, cum ar fi contra,
care descrie ceea ce este, este un
mult mai ușor de citit codul mai târziu.
Lasă-mă să merg mai departe și a obține
un bloc pentru totdeauna aici.
Și lasă-mă să merg la aspectul
pagina și de a face un bloc Say.
Dar ceea ce e cool despre variabile este I
nu trebuie să tastați doar în ceva
cum ar fi Bună ziua lume, pe care le-am deja
făcut, pot merge în schimb de date
și trageți variabila mea, și chiar
Nu deși forma nu destul
arata ca aceasta ar trebui să se potrivească,
va crește pentru a umple.
Și eu voi spune doar contorul pentru un singur
spoiler-- second-- el va conta.
O să-l spunem pentru o secundă.
Apoi am de gând să merg și
au să-l aștepte pentru o secundă,
așa că nu contează prea repede.
Și apoi în cele din urmă, schimbați contra
prin Unu cu alte cuvinte,
incrementa contorul de către unul
valoare suplimentară și de a face acest lucru pentru totdeauna.
>> Asa ca oile prea, ca un
programator, contează de la 0.
Și, dacă așteptăm suficient de mult timp,
el va face acest lucru pentru totdeauna.
Dar asta nu e chiar adevărat, pentru că
De fapt, așa cum vom descoperi în prima săptămână,
numere întregi și mai multe calculatoare în general,
au doar un punct de vedere tehnic finite-- bine,
mai degrabă calculatoare, atunci când
ele reprezintă numere întregi,
au doar un număr finit de biți.
Acele becuri acolo
poate conta doar atât de mare
înainte de a fi de becuri.
Și un calculator de asemenea,
are doar memorie atât de mult,
are atât de multe tranzistori,
astfel că poate conta doar atât de mare.
>> Deci, se dovedește că oile,
Cred că, pot conta la 2 miliarde
sau ceva destul de mare.
Așa că noi nu vom
așteptați pentru ca acest lucru să se întâmple.
Dar, în cele din urmă unele bug se va întâmpla
care poate avea o lume foarte reală
ramificații.
Dar, dincolo de oi, care
doar introduce o variabilă.
Să mergem mai departe și să se deschidă
ceva ce am făcut în avans
numit aici Pet Cat--
Pet Cat aici.
Și observați aici este câteva
blocuri, dar atunci când steagul verde
a făcut clic, fac pentru totdeauna următoarele.
Dacă sunteți de a atinge mouse-ul
pointer--, astfel încât cursorul de pe ecran,
play arrow-- miau sunet
și apoi așteptați două secunde.
Și chiar face asta pentru totdeauna.
Doar așteaptă în mod constant
pentru a vedea dacă pointer--
în cazul în care pisica atinge indicatorul.
>> Așa că am lovit joc.
Nu se întâmplă nimic.
Dar, așa cum am muta cursorul peste pisica,
>> [Meowing]
>> Și, dacă am muta departe, nu
petting pisica mai.
Așa că unele logica condiționată
imbricate în interiorul unei bucle.
Ce zici de acest exemplu, în mod deliberat
numita Nu Pet Cat?
Ce-i asta o să fac?
>> [Meowing]
>> De ce ar trebui să nu animalele de companie pisica?
>> O.K.
Deci, acesta este un exemplu de dacă altcineva.
Este un punct de decizie și
pentru că stă în bucla,
ambele sunt obtinerea verificate.
E adevărat?
Și în cele din urmă, unul dintre
cei care urmează să se aplice
și astfel încât să fie auziți miau sau
urletul leului în acest caz.
>> Ei bine, hai să facem unul puțin mai fantezie
pe care am făcut în avans too-- fire.
Deci, un fir este doar unul
lucru pe care un calculator poate face.
Deci, un program multi-thread este un program de
care pot face mai multe lucruri în același timp.
Și toate aceste exemple
până în prezent au avut
doar un singur script, astfel încât să speak--
un program de genul asta aici.
Dar, observați acest program are
două sprite, două caractere.
Una dintre ele este o pasăre.
Una dintre ele este o pisică.
>> Și observați când fac clic pe acestea în jos
stânga, fiecare dintre ele au propriile lor scripturi
sau programe asociate acestora.
Și ambele celor
programe, aviz, începe
cu clicked-- pavilion verde atunci când
să ne uităm la cat--
când steagul verde a făcut clic.
Și așa, într-adevăr, atunci când am lovit juca acum,
două lucruri se va întâmpla la o dată.
Pisica și pasărea sunt ambele
O să funcționeze simultan
pentru a crea acest efect.
Si s-ar putea imagina ce se întâmplă.
E o buclă și pasărea
iar pisica sunt într-o buclă.
Pasărea este la fel ca și viguros
Am fost înainte când am spus aoleu.
Dar pisica are în mod clar un avantaj.
Există un alt bloc de detecție
care arată pisica în mod deliberat
la pasărea în acest caz aici.
Așa că am putea să tachineze în afară, prin căutarea
prin aceste blocuri, ceea ce se întâmplă.
Dar ingredientul cheie aici este una.
Pasărea, astfel încât acest joc nu este
complet boring-- sau acest animation--
pornește de la o direcție aleatoare.
Și computerul este cules
un număr cuprins între 90 și 180
în esență, astfel încât este un ușor
diferite de animație de fiecare dată.
>> Și apoi observați aici, în cazul în care
pisica atinge pasărea, atunci
juca leul patru sound-- hohote.
Dar, între timp în păsării
paleta, avem acest lucru.
Pentru totdeauna, în cazul în care nu atinge pisica,
doar păstrați în mișcare trei pași.
Și apoi aici este o altă piesă de puzzle.
Dacă vă aflați pe margine, saritura.
Așa că pasărea este doar un fel de
minding propria afacere,
doar care zboară în jurul și
viguros, și este într-adevăr
pisica care a avut logica condiționată
pentru a determina dacă ar fi prins pasărea.
In regula.
Așa că hai să facem încă o aici,
aceasta fiind numită Hi Hi Hi.
Si asta aici doar ca nu
acest lucru într-o buclă pentru totdeauna.
Dar, notice-- cum ne oprim
acest program foarte enervant?
A lovit bara de spațiu.
Pentru că dacă eu fac asta,
program-- mâna stângă
observați că este în mod constant listening--
este presa spațiu-cheie.
Dacă bara de spațiu presat,
și dacă da, ce face?
Face o tehnica foarte frecvente.
Aceasta stabilește o variabilă egală cu o anumită valoare.
Dar este acea valoare comutã.
[? Așa că aspectul?]
bazat pe I shape--
au o variabilă pe care am
a scris în prealabil numit
Suprimată, care spune pur și simplu da sau nu.
Este sunetul dezactivat sau nu?
Adevărat sau fals?
Și observați, eu spun astea-- dacă
mut este zero, apoi se schimba la unul,
altfel setați mut-l la zero.
Deci Flip doar valoarea de la zero la unu.
Aș putea avea done-- schimba
la două la trei si de trei din două
sau patru la aproximativ cinci și patru la șase.
Dar nu contează
ce numere pe care le folosesc,
atâta timp cât am păstra
schimbarea este opusul.
>> Si cel mai orice programator ar fi pur și simplu
alege zero și fals și adevărat Unu,
off și on-- pentru a reprezenta acest lucru.
Și acest lucru este încă în desfășurare.
Dacă aș fi lovit din nou bara de spațiu
>> [SEAL SUNĂ]
>> Programul este încă în desfășurare.
Pentru că există acest alt scenariu
care spune, nu pentru totdeauna următoarele.
Dacă variabila este egal cu sunetul dezactivat
zero-- așa că, dacă nu sunteți dezactivat sunetul
este logic-- dacă este fals
sau nu, apoi reda sunetul,
pentru că nu ești dezactivat.
Ar trebui să joace sunetul și apoi
cred că hi hi hi timp de două secunde
și apoi așteptați, și fă-o
din nou și din nou și din nou.
>> Și, în acest fel avem o cale pentru
oameni sa-- pentru programe pentru a interacționa.
Și ei nu trebuie să
să fie la fel de datat ca și altele.
De fapt, poking around--
nici un joc de cuvinte intended--
cineva a petrecut o mare cantitate de
timp pe internet de punere în aplicare
PokemonGo în Scratch.
Este chiar și tu geolocates în
Cambridge sau Allston aici.
Așa că, dacă doriți să vedeți prea ceea ce oamenii
se poate face este astea-- meniu foarte elegant.
Faceți clic pe aici.
>> Acest lucru este cu mine tastele săgeată mele acum.
Mă duc să merg după asta.
Clic.
Și acum faceți clic pe PokeBall.
Vreau să spun, cred că ești
ar trebui să faceți clic pe PokeBall.
In regula.
Așa că am făcut asta.
Pot să merg aici.
Iar această persoană a implementat unele mai multe
PokeBalls peste aici-- trei PokeBalls.
>> Vom posta un link către această
online, astfel încât să puteți juca.
Dar observați există doar
unele blocuri de construcție de bază.
Se pare mult mai arătos și este.
Acest lucru este impresionant și mai mult
decât ne-ar tipic
se așteaptă, cu siguranță pentru problema setată la zero.
Nu am nici o idee despre cât de mult timp
această persoană a petrecut on-line.
Dar totul e doar o buclă.
E un joc de sunet.
E un fel de buclă
pentru a asculta dacă eu sunt
lovind pe săgeata în sus sau în jos
săgeată sau la stânga și la dreapta,
și apoi, dacă este așa, se mișcă
acesta un numar de pixeli.
Și apoi, dacă fac clic pe
un alt spiriduș, există
un fel de condiție, dacă există.
Da, acest lucru devine prea intens.
Mergem să se oprească.
Este toate aceste blocuri de construcție de bază.
Nu există alte ingrediente alte
decât cele pe care le-am uitat la deja.
>> Și totuși, aici, lasă-mă să fac
un singur set final de exemple
care pictează o imagine prea
din ceea ce se poate face aici.
Iata un program foarte simplu
doar face astea-- tuse, tuse, tuse.
Și se bazează doar pe ceea ce
ne-am uitat la până acum,
în cazul în care este evident
oportunitate de îmbunătățire.
Acest program este corect.
De trei ori ea tușește,
care este ceea ce am intenționat.
Dar este prost pus în aplicare.
Este prost proiectat.
De ce?
Da.
Nu este o buclă.
Și nu e atât de mult
că nu este o buclă,
este că există o mulțime de concediere.
Acolo este copiat și
cod lipite, ca să spunem așa.
Și soluția probabil
este într-adevăr, o buclă.
Așa că lasă-mă să merg mai departe
și îmbunătățească acest lucru.
Si voi trage peste astea aici.
Lasă-mă să merg mai departe și a obține o repetare
bloc, schimba acest lucru la trei.
Mă duc să arunc
unele dintre aceste blocuri.
>> Și veți observa că e destul de intuitiv.
Glisați și drop și lucruri
apar și dispar în cele din urmă.
Și eu pot trage doar asta aici, și
acum am o versiune mai curată încă.
Dar știi ce?
Nu există această oportunitate
acum pentru abstraction--
pentru a începe să definească noul vocabular
MIT nu a anticipat.
Acolo așteptăm și repetați
și pentru totdeauna și în cazul în care,
dar ce se întâmplă dacă doresc să introducă
tuse cuvânt ca un bloc?
Ce se întâmplă dacă vreau o piesă de puzzle
al cărui scop în viață este să tuse?
>> Ei bine, să ne uităm la această versiune
aici, pe care am făcut după cum urmează.
Magic, am creat
acest puzzle piesă aici,
care Scratch vă permite să faceți.
Și, într-adevăr, C și Python
și JavaScript sunt
va permite să faci acest lucru, de asemenea.
Aveți posibilitatea să creați personalizat
piese pe care le numiti ceea ce vrei.
In acest caz, tusea se simte
ca o definiție rezonabilă.
Și apoi cu aceste piese în jos
aici se poate defini ce înseamnă.
>> Am târât și a scăzut de la
această paletă aici-- mai mult
blocks-- acest mare violet
bloc, în cazul în care am scris în cazul tusei
ca numele noii mele piese de puzzle.
Și apoi eu spun orice moment un utilizator
numește această nouă piesă de puzzle tuse,
face un cuvânt de spus și o așteptați.
Și așa până aici, în blocul meu se repetă,
Pot să tuse doar de trei ori.
>> Și aș argumenta, în special
dacă acum vă ascundeți acest detaliu.
Cui îi pasă cum este pus în aplicare tuse?
Tot ce-mi pasă ca
programator pe care le pot tuse.
Nu-mi pasă cum spun este pus în aplicare.
Am grijă ca
pisica poate spune ceva.
Nu pot abstract departe că detaliile și
se concentreze doar pe ceea ce este pe ecran aici.
Dar eu pot lua acest lucru cu un pas mai departe.
>> Observați că aici, am
implementat bucla de trei ori.
Dar dacă în loc să iau această versiune?
Și dacă în schimb
în această versiune aici,
Eu doar schimba piesa de puzzle meu pentru a lua
un argument și de intrare în sine?
Iar acea intrare poate fi
un număr similar de trei.
Deci acum, dacă eu scriu un program de
și vreau pisica la tuse,
Pot să spun de fapt puzzle
piesă de câte ori la tuse,
pentru că în partea de jos aici, crescatorul
versiune a acestor piese de puzzle personalizat
îmi permite să se precizeze că
tuse de fapt, ia
o input-- ia un argument de genul asta.
Si tu ce știi?
Poate îmi dau seama, așteptați un minut.
Tusea este same--
este fundamental
aceeași idee ca și strănutul.
Este doar un alt
cuvânt de pe ecran.
Nu pot abstractiza
în continuare și să pună în aplicare
această versiune finală a unui
tuse, care la prima vedere
este mult mai complex în căutarea.
Dar observați ce am făcut.
Acum am generalized-- genericized
really-- această piesă de puzzle
să fie numit spun cuvânt de n ori.
>> Și acum am două noi piese de puzzle
aici jos definesc tuse de n ori.
Și ce face funcția de tuse?
Ce face piesa mea de puzzle personalizat?
Doar numește blocul să zicem,
care trece în cuvântul vreau să spun,
care trece în numărul
de ori vreau să spun.
Pentru că acum pot să pună în aplicare
trage pe nas spunând pur și simplu achoo,
în acest caz, unele de mai multe ori.
>> Și, așa că eu sunt stratificarea și stratificarea.
Și din nou, cheia aici nu este
modul în care l-am pus în aplicare, dar faptul
că, dacă eu doar literalmente
muta acestea de pe ecran,
uite cât de simplu în cazul în care nu
destul de programul meu arata acum.
Pentru că ea face ce
spune, am abstras
departe ceea ce se află în interiorul acea cutie neagră.
se întâmplă să fie o cutie mov aici,
dar m-am împiedicat departe ce e înăuntru
pentru că nu-mi pasă cum funcționează.
doar îmi pasă acum că funcționează.
>> Și într-adevăr, în problema
set de zero, acest lucru este exact
un fel de stratificarea idei pe care le veți
au posibilitatea de a explora.
Este exact oportunitatea de a
se aplice tehnici de rezolvare a problemelor,
la ceea ce este, probabil, o
mediu necunoscut.
Și, dacă nu ați programat
înainte sau programată,
veți găsi că există
un pic ceva
în acest mediu pentru toată lumea.
Si cu problema set
una în timp de o săptămână,
vom fi transitioned la focalizare
pe un limbaj de nivel superior numit
C-- sau mai degrabă o mai mică
limbaj de nivel numit
C-- asta e chiar mai mult
puternic, chiar dacă este
un pic mai criptic la prima vedere.
>> Si vei realiza pe TL astăzi: DR,
că această problemă are un set mai scurt
fereastra de timp decât cele viitoare, pur și simplu
pentru că ar trebui să-l găsească în mod echitabil
accesibil.
Și să nu vă faceți griji dacă
adăugați clasa târziu.
Ne vom aborda asta înainte de mult timp.
Și, înainte de a se suspenda pentru tort, hai
termina cu doar un aspect de două minute
la ceea ce vă așteaptă aici, în CS50.
[MUZICĂ]
In regula.
Asta e pentru CS50.
Ne vedem în curând.
Calup este acum servită.
[MUZICĂ]
VORBITOR 17: Ai auzit
a unui sabatic, Șef?
VORBITOR 18: Poate că există
mai mult sub capota.