>> [MUSIK AFSPILLER]
>> DAVID J. MALAN: Okay.
Dette er CS50 og dette
er starten af ​​uge 2.
Og du vil huske, at over
de sidste par uger,
Vi har været at indføre computer
videnskab og til gengæld programmering.
>> Og vi begyndte historien i form af
Scratch, at grafisk sprog
fra MIT Media Lab.
Og derefter senest
sidste uge, gjorde vi
indføre en higher-- a
lavere niveau sprog kendt
som C, noget, der er rent tekstmæssige.
Og, ja, sidste gang vi
udforsket i denne sammenhæng
en række begreber.
>> Dette, tilbagekaldelse, var den meget
første program vi kiggede på.
Og dette program, ganske enkelt,
udskriver, "Hej, verden."
Men der er så meget
tilsyneladende magi foregår.
Der er denne #include
med disse vinkelbeslag.
Der er int.
Der er (void).
Der er parenteser, krøllede parenteser,
semikolon, og så meget mere.
>> Og ja, minde om, at
vi indførte Scratch
så vi kunne ideelt set se forbi
at syntaks, de ting, der er virkelig ikke
alt, intellektuelt
interessant men tidligt
er, absolut, lidt tricky
at pakke dit sind omkring.
Og faktisk en af ​​de mest almindelige
ting tidligt i en programmering klasse,
især for de mindre
komfortable, er at få frustreret over
og udløst op af visse syntaktiske
fejl, for ikke at nævne logiske fejl.
Og så blandt vores mål
dag, faktisk, vil
være at udstyre dig med nogle
problemløsning teknikker til, hvordan
for bedre at løse problemerne selv
i form af debugging.
Og du vil huske, også, at den
miljø, som vi introduceret
sidste gang blev kaldt CS50 IDE.
Dette er webbaseret software, der
giver dig mulighed for at programmere i skyen,
så at sige, og samtidig holde alle dine
filer sammen, som vi igen vil i dag.
Og minde om, at vi
revisited disse emner her,
blandt dem funktioner og loops, og
variabler og booleske udtryk,
og betingelser.
Og faktisk et par mere, at vi
oversat fra verden af ​​Scratch
til en verden af ​​C.
>> Men det grundlæggende bygning
blokke, så at sige,
var virkelig stadig den samme sidste uge.
Faktisk, vi virkelig bare havde en
anderledes brik, hvis du vil.
I stedet for at lilla
spare blok, vi i stedet
havde printf, som er
denne funktion i C, der
giver dig mulighed for at udskrive noget
og formatere det på skærmen.
Vi introducerede CS50
Bibliotek, hvor du
har nu til din rådighed get_char,
og get_int, og get_string,
og et par andre funktioner som
godt, via hvilken du kan få input
fra brugerens eget tastatur.
Og vi tog også et kig på tingene
ligesom disse-bool, og fjeldørred,
og dobbelt, flyde,
int, long_long streng.
Og der er endda andre datatyper i C.
>> Med andre ord, når du erklærer
en variabel til at gemme en vis værdi,
eller når du implementerer en funktion
der returnerer en vis værdi,
du kan angive, hvad
type værdi, der er.
Er det en streng, som en
sekvens af tegn?
Er det et nummer, som et heltal?
Er det en floating point
værdi, eller lignende?
Så i C, i modsætning Scratch, vi faktisk
begyndte at angive, hvilken slags data
vi tilbage eller bruger.
>> Men selvfølgelig, vi løb også ind i
nogle fundamentale grænser for computing.
Og i særdeleshed,
dette sprog C, tilbagekaldelse
at vi tog et kig på
heltalsoverløb, virkeligheden
at hvis du kun har en
begrænset mængde hukommelse
eller specifikt et endeligt antal
af bits, kan du kun regne så højt.
Og så vi kiggede på dette eksempel her
hvorved en tæller i et fly,,
faktisk, hvis der kører længe nok ville
overløb og resultere i en software
et virkeligt fysiske potentiale fejl.
>> Vi så også på flydende
punkt unøjagtighed, virkeligheden
at med kun et endeligt antal
af bits, uanset om det er 32 eller 64,
du kan kun angive så mange numre
efter et komma, hvorefter du
begynder at få upræcis.
Så for eksempel, en tredjedel i
verden her, i vores menneskelige verden,
vi ved er blot et uendeligt antal
af 3s efter kommaet.
Men en computer kan ikke nødvendigvis
repræsenterer et uendeligt antal numre
hvis du kun tillader det nogle
endelig mængde information.
>> Så ikke kun vi udstyre dig
med større kraft i form
af, hvordan du kan udtrykke dig selv på
et tastatur i form af programmering,
vi også begrænset hvad
du rent faktisk kan gøre.
Og ja, bugs og fejl kan
skyldes den slags spørgsmål.
Og ja, blandt de emner i dag
vil være emner som debugging
og faktisk ser under kølerhjelmen
på, hvordan tingene blev indført i sidste uge
faktisk implementeres
så du bedre
forstå både funktionerne i og
begrænsningerne af et sprog som C.
>> Og i virkeligheden, vil vi skrælle lagene
af de enkleste af datastruktur,
noget, der hedder et array, som
Scratch sker for at kalde en "liste."
Det er en lille smule
forskellige i denne sammenhæng.
Og så vil vi også indføre en af ​​de
første af vores domænespecifikke problemer
i CS50, en verden af
kryptografi, kunsten at forvanske
eller chifrere oplysninger, så
at du kan sende hemmelige beskeder
og afkode hemmelige beskeder
mellem to personer, A og B.
>> Så før vi overgang
til den nye verden,
lad os prøve at udstyre dig med nogle
teknikker, som du kan fjerne
eller reducere i det mindste nogle
af de frustrationer
at du sandsynligvis er stødt
løbet alene den seneste uge.
Faktisk foran dig er such-- nogle af
dine første problemer i C. Og odds er,
Hvis du ligesom mig, første gang
du forsøger at skrive et program,
selvom du tror logisk
programmet er ret enkel,
du kan meget vel ramme en mur, og
compileren ikke kommer til at samarbejde.
Lav eller Dunk ikke vil
til rent faktisk at gøre dit bud.
>> Og hvorfor kan det være?
Nå, lad os tage et kig på,
måske, et simpelt program.
Jeg har tænkt mig at gå videre og gemme denne i
en fil bevidst kaldet buggy0.c,
fordi jeg ved det til
være fejlbehæftet på forhånd.
Men jeg måske ikke klar over, at hvis dette
er den første eller anden eller tredje program
at jeg faktisk gør mig selv.
Så jeg har tænkt mig at gå videre og
skrive ud, int main (void).
Og så indersiden af ​​mine krøllede parenteser,
en meget velkendt ( "Hej, verden-
backslash, n ") - og et semikolon.
>> Jeg har gemt filen.
Nu vil jeg gå ned
til min terminal vindue
og type make buggy0, fordi igen,
navnet på filen dag buggy0.c.
Så jeg skriver gøre buggy0, Enter.
>> Og, åh, gosh, husker fra sidste gang
at ingen fejlmeddelelser er en god ting.
Så ingen output er en god ting.
Men her har jeg tydeligt
nogle antal fejl.
>> Så den første linje af output
efter indtastning gøre buggy0, tilbagekaldelse,
er Dunk er temmelig detaljeret output.
Under kølerhjelmen,
CS50 IDE er konfigureret
at bruge en hel masse
valgmuligheder med dette compiler
så du ikke behøver
at tænke over dem.
Og det er alt, første linje
midler, der starter med Dunk.
>> Men efter det, de problemer
begynde at gøre deres udseende.
Buggy0.c på linje 3, karakter
5, er der en stor, rød fejl.
Hvad er det?
Implicit erklære biblioteksfunktionen
printf med type int (const char *,
...) [-Werror].
Jeg mener, det er meget hurtigt
bliver meget mystiske.
Og helt sikkert, ved første
blik, ville vi ikke
forventer, at du forstå
helhed af dette budskab.
Og så en af ​​de erfaringer,
for i dag går
at være at forsøge at lægge mærke
mønstre eller lignende ting,
fejl, du måtte have
stødt i fortiden.
Så lad os drille hinanden kun
disse ord, der ser bekendt.
Den store, røde fejl er klart
symbol på noget at tage fejl.
>> implicit erklære
biblioteksfunktionen printf.
Så selv om jeg ikke helt forstår, hvad
implicit erklære biblioteksfunktionen
midler, problemet sikkert
angår printf eller anden måde.
Og kilden til dette spørgsmål
har at gøre med at erklære det.
>> Erklære en funktion er
nævne det for første gang.
Og vi brugte terminologi sidste uge
erklære en funktion prototype,
enten med en linje i toppen af ​​din
egen fil eller i en såkaldt header fil.
Og i hvilken fil gjorde vi siger
sidste uge, at printf er tilbud,
citat slut, erklærede?
I hvilken fil er dens prototype?
>> Så hvis du husker, den allerførste ting, jeg
maskinskrevet, næsten hver program sidste time--
og ved et uheld et øjeblik siden startede
skrive myself-- var denne ene her--
hash-- #include <stio-- for
input / output-- dot h Og ja,
hvis jeg nu gemme denne fil, vil jeg
at gå videre og rydde min skærm,
som du kan gøre ved at skrive
Klar, eller du kan holde Kontrol L,
bare for at rydde din terminalvindue
blot at eliminere nogle rod.
>> Jeg har tænkt mig at gå videre og
re-typen make buggy0, Enter.
Og voila, jeg ser stadig, at
lange kommando fra Dunk,
men der er ingen fejlmeddelelse denne gang.
Og ja, hvis jeg gør ./buggy0,
ligesom sidste gang,
hvor prik betyder dette
bibliotek, Slash betyder blot,
her kommer navnet på programmet og
at navnet på det program er buggy0,
Enter, "Hej, verden."
>> Nu, hvordan kan du have
forstået denne opløsning
uden nødvendigvis
anerkende så mange ord
som jeg gjorde, i hvert fald, at have
gjort i så mange år?
Nå, indser per det første problem
sæt, vi præsentere dig for en kommando
at CS50 egne medarbejdere
skrev kaldet help50.
Og ja, C gør specifikation for
problemet indstillet, hvordan man bruger dette.
>> Men help50 det væsentlige
et program, der CS50 personale
skrev der tillader dig at køre
en kommando eller køre et program,
og hvis du ikke forstår sin
output, til at videregive sin produktion til help50,
ved hvilket punkt software
at kurset personale skrev
vil se på dit program output
linje for linje, tegn for tegn.
Og hvis vi, personalet, genkende
fejlmeddelelse, du oplever,
Vi vil forsøge at provokere dig med nogle
retoriske spørgsmål, med nogle råd,
meget gerne en TF eller en CA eller mig selv
ville gøre personligt i kontortiden.
>> Så se at help50 hvis du ikke gør
nødvendigvis genkende et problem.
Men du behøver ikke stole på det
for meget som en krykke.
Bestemt forsøge at forstå dens
output og derefter lære af det
således at kun én eller to gange har du
nogensinde køre help50 til en bestemt fejl
besked.
Efter dette, skal du være
bedre rustet dig selv
at finde ud af, hvad det egentlig er.
>> Lad os lave en anden her.
Lad mig gå videre, og i et andet
fil vi vil kalde denne buggy1.c.
Og i denne fil er jeg
vil deliberately--
men lade som om jeg ikke
forstå, hvad fejl jeg har lavet.
>> Jeg har tænkt mig at gå videre og gøre denne--
#include, da jeg har
lært min lektie fra et øjeblik siden.
Int main (void), som før.
Og så herinde jeg har tænkt mig
at gøre string s - get_string.
Og husker fra sidste gang, at
denne måde, hey, computer,
give mig en variabel, kalder det s, og
gøre den type pågældende variabel en streng
så jeg kan gemme et eller flere ord i det.
>> Og så på højre hånd
side af lighedstegnet
er get_string, som er en
funktion i CS50 Bibliotek
der gør netop dette.
Det bliver en funktion og derefter
hænder det fra højre til venstre.
Så denne lighedstegn betyder ikke
"Lig" som vi måske tror i matematik.
Det betyder overdragelse fra højre mod venstre.
Så dette betyder, tage snoren fra
brugeren og gemme det inde i s.
>> Lad os bruge den.
Lad mig gå videre nu, og som en anden
line, lad mig gå videre og sige "Hej" -
ikke "verden", men "Hej,% S--
som er vores pladsholder, komma s,
som er vores variabel,
og derefter et semikolon.
Så hvis jeg ikke skrue op for meget
her, det ligner rigtige kode.
>> Og mine instinkter nu er at kompilere den.
Filen hedder buggy1.c.
Så jeg har tænkt mig at gør buggy1, Enter.
Og darn-det, hvis der ikke er
endnu flere fejl end før.
Jeg mener, der er mere
fejlmeddelelser det ville
synes end faktiske linjer i dette program.
>> Men takeaway her er,
selv om du er overvældet
med to eller tre eller
fire flere fejlmeddelelser,
fokus altid på den meget
første af disse meddelelser.
Ser man på den øverste mest en,
rulle tilbage op som nødvendigt.
Så her har skrevet jeg make buggy1.
Her er der Dunk output som forventet.
>> Og her er den første røde fejl.
Anvendelse af sort identifikator
snor, jeg mener standard i?
Så standard in er
faktisk noget andet.
Det refererer til brugerens
tastatur, i det væsentlige.
>> Men det er ikke det, jeg mente.
Jeg mente streng, og jeg mente get_string.
Så hvad er det, at jeg
glemte at gøre denne gang?
Hvad mangler denne gang?
Jeg har min #include,
så jeg har adgang til printf.
>> Men hvad har jeg ikke
adgang til endnu?
Nå, ligesom sidste gang,
Jeg har brug for at fortælle compileren
Klang, hvad disse funktioner er.
Get_string kommer ikke
med C. Og i særdeleshed, det
ikke kommer i
header fil,.
Det i stedet kommer i
noget personalet skrev,
som er en anden fil
navn, men rammende navngivet.
>> Så blot ved at tilføje, at en linje
af code-- tilbagekaldelse fra sidste gang
at når Dunk kører, går det
til at se på min kode top til bund,
venstre til højre.
Det kommer til at lægge mærke til,
Åh, du ønsker.
Lad mig gå ud og finde det,
hvor det er på serveren,
kopiere og indsætte det væsentlige,
i toppen af ​​din egen fil
så på dette tidspunkt i historien,
linie 1, resten af ​​programmet
kan, ja, bruge nogen af ​​de funktioner
deri, blandt dem get_string.
Så jeg har tænkt mig at ignorere
resten af ​​disse fejl,
fordi jeg, ja, har mistanke om, at kun
den første faktisk betød noget.
Og jeg har tænkt mig at gå videre og gentagelsen,
efter at redde mit fil gør buggy1.
Og voila, det virkede.
Og hvis jeg gør ./buggy1 og skriv, for
Eksempelvis Zamyla, jeg nu vil få goddag,
Zamyla, i stedet for hej, verden.
>> Okay.
Så grillbarer her så skal,
en, så prøv at indsamle så meget som du kan
fra fejlmeddelelser alene, ser
på nogle af de genkendelige ord.
Spærring at bruge help50 pr
problemet indstillet specifikation.
Men spærring, at også, altid ser
øverst fejlen kun, i det mindste
i første omgang, for at se, hvilke oplysninger
det kan faktisk give.
Men det viser sig at der er
endnu mere funktionalitet bygget
i CS50 Bibliotek til at hjælpe
du tidligt i semesteret
og tidligt i programmering
regne ud hvad der går galt.
Så lad os gøre et andet eksempel her.
Jeg har tænkt mig at kalde denne buggy2, som,
igen, vil være behæftet med fejl ud
af porten, ved design.
>> Og jeg har tænkt mig at gå videre
og gøre #include.
Og så jeg har tænkt mig at gøre int main (void).
Og så jeg har tænkt mig at lave en for-løkke.
For (int i _ 0.
i er mindre end eller lig med 10.
Jeg ++, og derefter i krøllede parenteser, vil jeg
at udskrive bare en hashtag symbol her
og en ny linje karakter.
>> Så min hensigt med dette
Programmet er ganske enkelt
at gentage 10 gange
og på hver iteration
af denne løkke hver gang
gennem cyklussen,
udskrive en hashtag,
et hashtag, et hashtag.
En pr linje, fordi jeg
har den nye linje der.
Og minde om, at for
loop, per sidste week--
og du får mere
bekendt med syntaksen
ved at bruge det med praksis
før long-- det giver mig
en variabel kaldet jeg og sætter den til 0.
>> Dette intervaller jeg på
hver iteration af en.
Så jeg går til 1 til 2 til 3.
Og derefter denne tilstand i
midten mellem semikolon
bliver kontrolleret på hver iteration for at gøre
sikker på, at vi stadig er inden for rækkevidde.
Så jeg vil gerne gentage 10 gange, så jeg
har slags meget intuitivt bare
sætte 10 som min øvre grænse der.
>> Og dog, når jeg kører dette, efter
kompilere den med make buggy2--
og det gør kompilere OK.
Så jeg har ikke en
syntaksfejl denne gang.
Lad mig gå videre nu
og køre buggy2, Enter.
Og nu rulle op.
Og lad mig øge
størrelsen af ​​vinduet.
>> Jeg synes at have 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Så der er 11 hashtags, selvom
Jeg klart sætte 10 inde i denne sløjfe.
Nu kan nogle af jer se straks
hvad fejlen skyldes, ja, dette
er ikke en meget hård fejl at gøre.
Men det er meget almindeligt
gjort meget tidligt.
>> Hvad jeg vil påpege, selv om,
er, hvordan kan jeg regne det ud?
Tja, det viser sig, at
Den CS50 Bibliotek kommer
med ikke kun get_string og get_int
og get_float og andre funktioner.
Det leveres også med en speciel funktion
kaldet eprintf, eller, fejl printf.
Og det udelukkende eksisterer for at gøre
det lidt nemmere for dig
når fejlfinding din kode til bare
udskrive en fejlmeddelelse på skærmen
og vide, hvor det kom fra.
>> Så for eksempel, en ting jeg kunne
gøre her med denne funktion er denne--
eprintf, og så jeg har tænkt mig at gå videre
og sige, at jeg nu er% i, omvendt skråstreg, n.
Og jeg har tænkt mig at sætte i værdien af ​​i.
Og op top, fordi dette
er i CS50 Bibliotek,
Jeg har tænkt mig at gå videre
og indbefatter
så jeg har adgang til denne funktion.
Men lad os overveje, hvad linje
9 formodes at gøre.
Jeg har tænkt mig at slette denne i sidste ende.
Dette har intet at gøre
med min overordnede mål.
Men eprintf, fejl printf er bare ment
at give mig nogle diagnostisk information.
Når jeg kører mit program, jeg ønsker at
se på skærmen midlertidigt
så godt bare at forstå
hvad sker der.
>> Og endog på hver
iteration her for linje 9
Jeg ønsker at se, hvad er værdien af ​​i?
Hvad er værdien af ​​jeg?
Og forhåbentlig skal jeg kun
se, at budskabet, også, 10 gange.
>> Så lad mig gå videre og
kompilere mit program,
som jeg er nødt til at gøre nogen tid
Jeg foretager en ændring. ./buggy2.
Og nu-- OK.
Der er meget mere foregår.
Så lad mig rulle op i
en endnu større vindue.
>> Og du vil se, at hver af
den hashtags stadig udskrives.
Men i mellem hver af dem er nu dette
diagnostisk output formateret som følger.
Navnet på mit program her er buggy2.
Navnet på filen er buggy2.c.
Linjenummeret hvorfra
dette blev trykt, er linie 9.
Og derefter til højre for dette er
fejlmeddelelse, jeg forventer.
>> Og hvad er nice om dette er, at
nu har jeg ikke nødvendigvis regne
i mit hoved, hvad mit program gør.
Jeg kan se, at på
første iteration i er 0,
derefter 1, derefter 2, derefter 3, så 4, så
5 og derefter 6 og derefter 7, så 8, derefter 9, derefter
10.
Så vent et øjeblik.
Hvad sker der her?
Jeg synes stadig at være tælle
som tilsigtet op til 10.
>> Men hvor har jeg starte?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Så 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- det 11. finger
er indikativ for problemet.
Jeg synes at have talt
forkert i mit loop.
Snarere end at gå 10 iterationer,
Jeg starter ved 0,
Jeg slutter ved og gennem ti.
Men fordi, som en computer,
Jeg begynder at tælle ved 0,
Jeg skal tælle op
til, men ikke gennem, 10.
>> Og så rettelsen, jeg til sidst
realiseres her, er en af ​​to ting.
Jeg kunne meget enkelt sige
tælle op til mindre end 10.
Så 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, som er faktisk korrekt,
selv om det lyder lidt forkert.
Eller jeg kunne gøre mindre end eller lig
til 9, så længe jeg starter ved 0.
Eller hvis du virkelig ikke kan lide det, du
kan tælle op til 10, men starter på en.
Men igen, dette er bare ikke det fælles.
I programming-- omend
ikke så meget i Scratch--
men i programmering i
C og andre sprog,
ligesom JavaScript og
Python og andre, det er
bare meget almindeligt for
vores diskussion af binære
at bare begynde at tælle på
laveste antal du kan, hvilket er 0.
Okay.
Så det er eprintf.
Og igen, nu hvor jeg har fundet ud af min
problem, og jeg har tænkt mig at gå tilbage til 0
gennem mindre end 10, vil jeg
at gå ind og slette eprintf.
>> Det bør ikke være der, når jeg
skib min kode eller sende min kode
eller vise det til nogen anden.
Det er virkelig bare betød
kan anvendes foreløbigt.
Men nu har jeg løst dette
særligt problem samt.
>> Nå, lad os gøre endnu et eksempel her
at jeg har tænkt mig at piske op som følger.
Jeg har tænkt mig at gå videre og
#include. $ 50
Og jeg har tænkt mig at gå videre
og #include.
>> Og jeg har tænkt mig at spare
denne fil som buggy3.c.
Og jeg har tænkt mig at gå videre
og erklære int main (void).
Og derefter inderside der
Jeg har tænkt mig at gøre int i _ -
Jeg ønsker at gennemføre et program
med en get_negative_int.
Dette er ikke en funktion, der eksisterer endnu.
Så vi kommer til at gennemføre
det på blot et øjeblik.
Men vi kommer til at se, hvorfor
det er buggy ved første passage.
Og når jeg har fået
en int fra brugeren,
Jeg skal bare udskrive% i er en negativ
heltal, omvendt skråstreg, n, komma, i.
Med andre ord, alle I
ønsker dette program til at gøre
er at få en negativ int fra
brugeren og derefter udskrive
at den og den er en negativ int.
>> Nu har jeg brug for at gennemføre denne funktion.
Så senere i min fil, vil jeg gå
videre og erklære en funktion kaldet
get_negative_int (void) - og vi vil
komme tilbage til hvad denne linje betyder igen
i en moment-- int n; do-- do
den following-- printf n er :.
Og så jeg har tænkt mig at gøre n - get_int,
og gøre dette, mens n er større end 0.
Og derefter vende tilbage n ;.
>> Så der er en masse i gang i
dette, men ingen af ​​dem vi ikke
se på i sidste uge, i det mindste kortvarigt.
Så på linje 10 her har jeg erklæret
funktion kaldet get_negative_int,
og jeg har lagt (void), i
parenteser, årsagen er dette
tager ikke en indgang.
Jeg er ikke passerer noget
til denne funktion.
Jeg er bare at få noget tilbage fra den.
>> Og hvad jeg håber at
få tilbage er et helt tal.
Der er ingen datatype i
C kaldes negative_int.
Det er bare int, så det vil
at være på os for at sikre
at den værdi, der er faktisk
Returneret er ikke kun en int
men er også negativ.
>> På linje 12 jeg erklære en variabel
kaldet n og gøre det af typen int.
Og så i linje 13 til 18 jeg er
gør noget, mens noget er sandt.
Jeg har tænkt mig videre og udskrivning
n er, colon, og derefter et mellemrum,
som en prompt for brugeren.
>> Jeg derefter ringer get_int og
lagring sin såkaldte returværdi
i denne variabel n.
Men jeg har tænkt mig at holde gør
dette, mens n er større end 0.
Med andre ord, hvis brugeren giver mig en
int og at antallet er større end 0,
ergo, positive, jeg har tænkt mig at
bare holde reprompting brugeren,
holde reprompting, ved at tvinge dem til
samarbejde og give mig en negativ int.
>> Og når n er faktisk negative--
Antag brugeren endelig typer -50,
så dette, mens loop er ikke længere sandt
fordi -50 ikke er større end 0.
Så vi bryde ud af det
loop logisk og vende tilbage n.
>> Men der er et andet
ting jeg skal gøre.
Og jeg kan simpelthen gøre dette
ved at kopiere og indsætte
én linje kode i toppen af ​​filen.
Jeg har brug for at lære Dunk,
eller lover at clang,
udtrykkeligt, at jeg vil,
ja, gå og implementere
denne funktion get_negative_int.
Det kunne bare være lavere i filen.
Igen, minde om, at Dunk
læser tingene top til bund,
venstre til højre, så kan du ikke
kalde en funktion, hvis Dunk
ved det ikke kommer til at eksistere.
>> Nu desværre dette program,
som nogle af jer måske har bemærket,
er allerede buggy.
Lad mig gå videre og gøre buggy3.
Det samler, så mit problem nu ikke er
en syntaksfejl, ligesom en tekstuel fejl,
Det er faktisk kommer til at være en logisk
fejl, som jeg har med vilje
lavet som en mulighed for at
gå gennem hvad der foregår.
>> Jeg har tænkt mig at gå videre
nu og køre buggy3.
Og jeg har tænkt mig at gå
fremad og ikke samarbejder.
Jeg har tænkt mig at give det nummer 1.
Det kunne ikke lide det, så
det er at spørge mig igen.
>> Hvad med 2?
3?
50?
Ingen af ​​dem arbejder.
Hvad med -50?
Og programmet synes at virke.
>> Lad mig prøve det en gang mere.
Lad mig prøve -1, synes at virke.
Lad mig prøve -2, synes at virke.
Lad mig prøve 0.
Huh, det er forkert.
Nu er vi er lidt pedantisk her.
Men det er faktisk sådan, at 0
hverken positiv eller negativ.
Og så det faktum, at mit program er
sige, at 0 er et negativt heltal,
det er ikke teknisk korrekt.
>> Nu, hvorfor er det at gøre dette?
Nå, kan det være indlysende.
Og faktisk er programmet
beregnet til at være forholdsvis enkel
så vi har noget at udforske.
>> Men lad os indføre en tredje debugging
teknik her kaldet debug50.
Så dette er et program
at vi netop har oprettet
i år kaldet debug50
som vil give dig
at bruge, hvad der kaldes en indbygget
grafisk debugger i CS50 IDE.
Og en debugger er bare et program,
generelt kan du køre dit program
men skridt for skridt for skridt, linje
ved linje for linje, pause, stikke
rundt, ser på variabler, således at
programmet ikke bare blæse forbi dig
og hurtigt udskrive noget
eller ikke udskrive noget.
Det giver dig en mulighed, på
human hastighed, til at interagere med den.
>> Og for at gøre dette, du
blot gøre følgende.
Efter kompilere din kode,
som jeg allerede gjorde, buggy3,
du gå videre og køre debug50 ./buggy.
Så meget som help50 har du løber
help50 og derefter kommandoen,
debug50 har du kører debug50 og
derefter navnet på kommandoen.
>> Nu se hvad der sker på min skærm,
på højre side i særdeleshed.
Da jeg ramte Run, alle af
pludselig denne højre panel
åbner op på skærmen.
Og der er en masse i gang
på ved første øjekast.
Men der er ikke er for
meget at bekymre sig om endnu.
>> Dette viser mig alt
der foregår inde i mit program
lige nu, og via disse
knapper op toppen er derefter
tillader mig at gå gennem min kode
i sidste ende trin for trin for trin.
Men ikke endnu.
Læg mærke til, hvad der sker.
På mit terminalvindue
Jeg bliver bedt om n.
Og jeg har tænkt mig at gå videre og
samarbejde denne gang og skrive i -1.
Og omend lidt kryptisk, -1
er et negativt heltal, som forventet.
>> Og så barn afsluttede med
status 0 GDBserver spændende.
GDB, GNU Debugger, er navnet
af den underliggende software
der implementerer denne debugger.
Men alt dette egentlig betyder, fejlsøgeren
gik væk, fordi mit program afslutte
og alt var godt.
Hvis jeg vil virkelig debug mit program,
Jeg er nødt til forebyggende fortælle debug50,
hvor skal jeg ønsker at starte
stepping gennem min kode?
>> Og måske den enkleste måde
at gøre det er som følger.
Hvis jeg svæve over
tagrende af min redaktør her,
så virkelig bare i sidebjælken her,
til venstre for linje nummer,
Bemærk, at hvis jeg bare klikke
gang, jeg satte en lille rød prik.
Og den lille røde prik,
ligesom et stopskilt, betyder, hey,
debug50, pause udførelse af min kode
lige der, når jeg kører dette program.
>> Så lad os gøre det.
Lad mig gå videre og køre mit program
igen med debug50 ./buggy3, Enter.
Og nu, varsel, noget
anderledes er sket.
Jeg er ikke blevet bedt om
men i mit terminalvindue
til noget, fordi jeg har ikke
fået der endnu i mit program.
Bemærk, at på linje 8
som nu fremhæves,
og der er en lille pil på
venstre ordsprog, du er sat på pause her.
Denne linje kode, linje
8, er endnu ikke gennemført.
>> Og hvad er nysgerrig, hvis jeg ser
her på den højre side,
bemærke, at jeg er en lokal
variabel, lokal i den forstand
at det er inde i aktuelle funktion.
Og dens værdi, tilsyneladende som standard,
og sortering af bekvemt, er 0.
Men jeg havde ikke skrive 0.
Det bare sker for at være sin
standardværdi i øjeblikket.
>> Så lad mig gå videre og gøre det nu.
Lad mig gå videre og på
Øverst til højre her, jeg er
kommer til at gå videre og
klik på denne første ikon, som
betyder trin over hvilke betyder ikke springe
det men trin over denne linje kode,
udfører den undervejs.
>> Og nu, mærke, min
prompt har lige ændret.
Hvorfor det?
Jeg har fortalt debug50,
køre denne linje kode.
Hvad betyder denne linje kode gøre?
Spørger mig for en int.
OKAY.
Lad mig samarbejde.
Lad mig gå videre nu og skriv -1, Enter.
Og nu mærke til, hvad der har ændret sig.
På den højre side,
min lokale variabel i
er angivet som værende -1 nu.
Og det er stadig af typen int.
>> Og varsel, også, min såkaldte
kalder stakken, hvor har jeg pause?
Vi taler mere om
dette i fremtiden.
Men kaldstakkens henviser blot til, hvad
funktioner er i øjeblikket i bevægelse.
Lige nu er det bare main.
Og lige nu er den eneste lokale
variabel er i med en værdi på 1.
>> Og når jeg endelig træde over denne linje
her, med den samme ikon øverst til højre,
-1 Er et negativt heltal.
Nu er det pause over den krøllede tandbøjle.
Lad os lade det gøre sit ting.
Jeg træde over denne linje, og voila.
>> Så ikke alt, frygtelig
oplysende endnu,
men det lod mig pause
og tænke igennem logisk
hvad dette program gør.
Men det var ikke den fejlagtige tilfældet.
Lad os gøre det igen som følger.
>> Jeg har tænkt mig at forlade denne breakpoint
på linje 8 med den røde prik.
Jeg har tænkt mig at kør debug50.
Det er automatisk sat på pause her.
Men denne gang, i stedet for
stepping over denne linje,
lad mig faktisk gå inde i
get_negative_int og finde ud af,
hvorfor er det at acceptere 0 som en gyldig svar?
>> Så i stedet for at klikke Step Over.
Jeg har tænkt mig at gå videre
og klik Step Into.
Og bemærk, at linje 8, der er
nu fremhævet nu pludselig
bliver ledning 17.
>> Nu er det ikke, at debugger
har sprunget linjer 14 og 15 og 16.
Det er bare der ikke er noget
at vise dig der.
De er bare erklære variabler,
og så er der ordet Do
og derefter en åben krøllet brace.
Det eneste funktionelle linje, der er
saftig virkelig denne ene her, 17.
Og det er, hvor vi har
standsede automatisk.
>> Så printf ( "n.is:") ;, så
der er ikke sket endnu.
Så lad os gå videre og klik Step Over.
Nu er min prompt, ja,
ændret til ( "n er:").
Nu get_int, jeg har ikke tænkt mig
at genere træde ind,
fordi denne funktion var
lavet af CS50 i biblioteket.
Det er formentlig korrekt.
>> Så jeg har tænkt mig at gå videre og
slags samarbejde ved at give det
en int, men ikke en negativ int.
Så lad mig gå videre og ramte 0.
Og nu, hvad der sker her
når jeg kommer ned til linje 21?
Jeg har ikke gentages igen.
Jeg synes ikke at blive hængende i den løkke.
Med andre ord, denne gule
bar holde ikke går rundt,
og omkring, og omkring.
>> Nu, hvorfor er det?
Nå, n, hvad er N lige nu?
Jeg kan se på det lokale
variabler i debugger.
n er 0.
Okay, hvad var min tilstand?
>> 20-- linje 20 er, godt,
0 er større end 0.
Det er ikke sandt.
0 er ikke større end 0.
Og så jeg brød ud af dette.
>> Og så derfor på linje
21, hvis jeg rent faktisk fortsætter,
Jeg har tænkt mig at vende tilbage 0, selv
selvom jeg burde have afvist 0
som ikke rent faktisk at være negativ.
Så nu gør jeg ikke virkelig selv
bekymrer sig om debugger.
Fik det, behøver jeg ikke at
ved, hvad mere der foregår.
>> Så jeg har tænkt mig at gå videre og
blot klikke på knappen Afspil,
og lad denne færdig op.
Nu har jeg indset, at min
bug er tilsyneladende på linje 20.
Det er min logiske fejl.
>> Og så hvad ønsker jeg
at gøre for at ændre dette?
Hvis problemet er, at jeg ikke er
fange 0, det er bare en logisk fejl.
Og jeg kan sige, mens n er
større end eller lig med 0,
holde spørge brugeren igen og igen.
>> Så igen, simpel fejl, måske
selv indlysende, når du så mig
skrive det blot et par minutter siden.
Men takeaway her
er, at med debug 50,
og med debugging
software mere generelt,
du har denne nyfundne magt til
gå gennem din egen kode, se
via denne højre panel hvad
dine variabler værdier er.
Så du ikke nødvendigvis
nødt til at bruge noget
ligesom du eprintf at udskrive disse værdier.
Du kan faktisk se dem
visuelt på skærmen.
>> Nu, ud over dette, er det værd at bemærke,
at der er en anden teknik, der er
faktisk super almindelige.
Og du måske spekulerer på, hvorfor denne lille
fyr her har siddet på scenen.
Så der er denne teknik, generelt
kendt som gummi and debugging,
som virkelig er blot en
bevis på det faktum,
der ofte når programmører
skriver kode,
de er ikke nødvendigvis
samarbejde med andre,
eller arbejder i et fælles miljø.
>> De er en slags hjemme.
Måske er det sent om natten.
De forsøger at figur
nogle fejl i deres kode.
Og de er bare ikke se det.
>> Og der er ingen værelseskammerat.
Der er ingen TF.
Der er ingen CA rundt.
Alt, hvad de har på deres hylde
er denne lille gummi ducky.
>> Og så rubber duck debugging
er netop denne invitation
at tænke på noget så fjollet
da dette som en reel skabning,
og faktisk gå gennem din kode
mundtligt til denne livløs genstand.
Så, for eksempel, hvis
dette er mit eksempel her--
og huske, at tidligere
problemet var dette,
hvis jeg sletter denne første linje kode,
og jeg gå videre og gøre buggy 0 igen,
minde om, at jeg havde disse
fejlmeddelelser her.
Så ideen her, latterlig selvom jeg
føler i øjeblikket gør dette offentligt,
er, at fejl.
>> OK, så mit problem er, at jeg har
implicit erklæret en biblioteksfunktion.
Og at biblioteksfunktionen er printf.
Declare-- OK, erklærer
minder mig om prototyper.
>> Det betyder, at jeg har brug for at faktisk
fortælle compileren på forhånd, hvad
funktionen ser ud.
Vent et øjeblik.
Jeg havde ikke standard io.h.
Mange tak.
>> Så bare denne proces of-- du
behøver ikke at faktisk har en and.
Men denne idé om Walking
dig selv gennem din egen kode
så du endda høre
dig selv, så du
realisere udeladelser i din egen
bemærkninger, er generelt den idé.
>> Og måske mere logisk, ikke så
meget med at én, men mere involveret
eksempel vi lige gjorde i buggy 3.c,
du kan gå dig selv gennem det
som følger.
Så okay, gummi
ducky, DDB, hvis du vil.
Her har vi i min primære funktion,
Jeg ringer få negativ int.
>> Og jeg får returværdien.
Jeg opbevare det på venstre side
på linje 8 i en variabel kaldet i.
OK, men vent, hvordan gjorde
at få denne værdi?
Lad mig se på den funktion på linje 12.
>> På linje 12, vi har få negativ int.
Tager ikke nogen indgange,
vender tilbage en int, OK.
Jeg erklærer på linie 14 en variabel n.
Det kommer til at gemme et heltal.
Det er hvad jeg vil have.
>> Så skal du gøre følgende, mens n is-- lade
mig fortryde hvad rettelsen jeg allerede gjort.
Så mens n er større end
0, udskrive n er, OK.
Og derefter kalde få int gemt i n.
Og derefter kontrollere hvis n er 0,
n er not-- der er det.
Så, igen, ikke gøre dig
brug for det faktiske duck.
Men bare gå dig selv gennem
din kode som en intellektuel øvelse
vil ofte hjælpe dig
indse, hvad der foregår,
i modsætning til blot at gøre noget
som denne og stirrede på skærmen,
og taler ikke dig selv gennem
det, som ærligt ikke
næsten som en effektiv teknik.
Så der har du det, en
række forskellige teknikker
for faktisk debugging din kode
og finde fejl, som alle
bør være værktøjer i din værktøjskasse
så du ikke er sent om natten,
især, er du i spisesalen
haller eller i kontortid,
banke hovedet mod
væg, forsøger at løse et problem.
Indse at der er software-værktøjer.
Der er gummi duck værktøjer.
Og der er en hel stab af
støtte venter på at give en hånd.
>> Så nu, et ord på problemet
sæt, og hvad vi håber du
komme ud af dem, og hvordan
vi går om at vurdere.
Per kursets pensum,
CS50 problemområder sæt
evalueres fire primære akser, så
at speak-- omfang, korrekthed, design,
og stil.
Og omfanget henviser bare til, hvor meget
af stykket har du bidt?
Hvor meget af et problem har du prøvet?
Hvilket niveau af indsats
har du manifesteret?
>> Korrekthed er, gør programmet arbejde som
det er meningen at pr CS50 specifikation
når du giver visse input
eller visse udgange kommer tilbage?
Design er den mest subjektive af dem.
Og det er den, der vil
tage længst tid at lære
og den længste til at undervise i
så vidt det kan koges ned til,
hvor godt skrevet, er din kode?
>> Det er én ting at bare udskrive den korrekte
udgange eller returnere de rigtige værdier.
Men gør du det som
effektivt som muligt?
Gør du det kløft
og erobre, eller binær
søgning som vi snart vil se, at vi gjorde
to uger siden med telefonbogen?
Er der bedre måder at løse
problem, end du har i øjeblikket her?
Det er en mulighed for bedre design.
>> Og så style-- hvordan
temmelig er din kode?
Du vil opdage, at jeg er temmelig
særlig om indrykning min kode,
og sikre mine variabler
er rimeligt navngivet. n,
mens korte, er et godt navn til en
nummer, i for en optælling heltal,
s for en streng.
Og vi kan have længere
variabel navne stil.
Style er bare hvor god
gør din kode ud?
Og hvor læsbar er det?
>> Og over tid, hvad din TAs
og TF'er vil gøre i løbet
er at give dig med det
slags kvalitativ feedback
så du får bedre
ved disse forskellige aspekter.
Og med hensyn til, hvordan vi
evaluere hver af disse akser,
det er typisk med meget få
spande, så du generelt
få en fornemmelse af, hvor godt du laver.
Og, ja, hvis du modtager en score på
enhver af de axes-- korrekthed, design
og stil especially-- dette nummer
vil generelt være mellem 1 og 5.
Og, bogstaveligt, hvis du får
3 s i starten af ​​semesteret,
dette er en meget god ting.
Det betyder, at der er stadig
plads til forbedring,
som du ville håbe på i
tage en klasse for første gang.
Der er forhåbentlig nogle lidt af loftet
som du stræber efter at nå.
Og så at få 3 s på
de tidligste stykker,
hvis ikke nogle 2s og 4 s,
er faktisk en god ting.
Det er godt inden for rækkevidde,
godt inden forventninger.
>> Og hvis dit sind er racing, vente
et minut, tre ud af fem.
Det er virkelig en 6 ud af 10.
Det er 60%.
Min Gud, det er en F.
>> Det er ikke.
Det er ikke i virkeligheden, at.
Snarere er det en mulighed for at forbedre
i løbet af semestret.
Og hvis du får nogle
Poors, disse er en mulighed
at drage fordel af kontortid,
sikkert sektioner og andre ressourcer.
>> Bedste er en mulighed, virkelig,
at være stolt af, hvor langt du har
kommer i løbet af semestret.
Så indser, hvis intet
andet, tre er god.
Og det giver plads til vækst over tid.
>> Med hensyn til hvordan disse akser er
vægtet, realistisk er du
kommer til at tilbringe det meste af din tid på at få
ting til arbejde, endsige korrekt.
Og så korrekthed tendens til
vægtes mest, som med
denne multiplikativ faktor tre.
Design er også vigtigt, men
noget, som du ikke nødvendigvis
bruge alle disse timer på
forsøger at få tingene bare for at arbejde.
>> Og så det er vægtet
lidt mere let.
Og så stil er vægtet mindst.
Selvom det er ikke mindre
vigtigt fundamentalt,
det er bare, måske den
letteste ting at gøre det rette,
efterligne de eksempler, vi
gøre i foredrag og afsnit,
med ting pænt
indrykket, og kommenteret,
og så videre er blandt de letteste
ting at gøre og få ret.
Så som sådan, indser
at de er punkter
der er relativt lette at forstå.
>> Og nu et ord om
denne-- akademisk ærlighed.
Så pr kursets
pensum, vil du se
at kurset har en ganske
bit af sprog omkring dette.
Og kurset tager spørgsmålet om
akademisk ærlighed ganske alvorligt.
>> Vi har den sondring,
for bedre eller værre,
for at have sendt hvert år mere
studerende til disciplinære foranstaltninger
end de fleste andre
selvfølgelig, at jeg er klar over.
Dette er ikke nødvendigvis
tegn på,
at CS studerende, eller CS50 studerende, er
mindre ærlig end dine klassekammerater.
Men den virkelighed, at i dette
verden, elektronisk, vi bare
har teknologisk
middel til påvisning af dette.
>> Det er vigtigt for os for
fairness tværs klassen
at vi gør opdage dette, og hæve
spørgsmålet, når vi ser tingene.
Og bare for at male et billede, og virkelig
at hjælpe noget som dette vask i,
disse er antallet af
studerende i løbet af de seneste 10 år
der har været involveret i nogle
sådanne spørgsmål for akademisk ærlighed,
med nogle 32 elever
fra efteråret 2015, som
vil sige, at vi tager
sagen meget alvorligt.
Og i sidste ende, disse tal komponere,
senest ca. 3%, 4%, eller
af klassen.
>> Så for kvalificeret flertal af studerende
ser det ud til, at linjerne er klare.
Men du skal holde dette i
noget imod, især sent
om natten, når kæmper med
nogle løsning på et problem sæt,
at der findes ordninger
for at få dig selv bedre
støtte end du måske
tror, ​​selv i denne time.
Indse, at når vi modtager
studerende redegørelser, vi krydser
sammenligne hvert indsendelse i år
imod enhver indsendelse sidste år,
mod hver indsendelse fra 2007,
og da, ser på, så godt,
kode opbevaringssteder online,
diskussionsfora, jobsites.
Og vi nævner dette,
virkelig, alle af hensyn
af fuld åbenhed, at hvis
en anden kan finde den online,
sikkert, så kan vi kurset.
Men virkelig, ånden
af kurset koges ned
til denne klausul i pensum.
Det er virkelig bare, være rimelig.
>> Og hvis vi skulle uddybe det
med blot en smule mere sprog,
indse, at essensen af ​​alle
arbejde, som du sender til dette kursus
skal være din egen.
Men inden for det, der er helt sikkert
muligheder og opmuntring,
og pædagogisk værdi i at dreje til
others-- mig, TFS, CAS,
TAS, og andre i klassen,
for støtte, endsige venner
og roommates der har studeret
CS og programmering før.
Og så er der en godtgørelse for det.
Og den generelle tommelfingerregel
er denne-- når beder om hjælp,
du kan vise din kode til andre,
men du kan ikke se deres.
Så selv om du er på kontortid,
eller i D hal, eller et andet sted
arbejder på nogle stykke sæt,
arbejder sammen med en ven, der
er helt fint, på
slutningen af ​​dagen dit arbejde
skal i sidste ende hører til hver
af jer henholdsvis og ikke
være nogle fælles indsats,
bortset fra den afsluttende projekt, hvor
det er tilladt og opmuntret.
>> Indse, at hvis du er
kæmper med noget
og din ven bare sker
være bedre til dette, så du,
eller bedre til dette problem end du,
eller lidt længere frem end dig,
det er helt rimeligt at vende
til din ven og sige, hey,
Har du noget imod at kigge på min kode her,
hjælpe mig spotte hvad mit problem er?
Og forhåbentlig i
interesse pædagogisk værdi
denne ven ikke bare
sige, åh, gør dette, men snarere,
hvad du mangler på nettet
6, eller sådan noget?
Men løsningen er ikke
for den ven, ved siden af ​​dig
at sige, åh, ja, her, lad mig trække
dette op, og vise min løsning til dig.
Så det er den linje.
Du viser din kode til
andre, men du ikke kan
se deres, med forbehold af den anden
begrænsninger i kursets pensum.
>> Så du huske dette
såkaldte beklagelse klausul
i kursets pensum så godt,
at hvis du begår en handling, som
er ikke rimeligt, men bringe det til
opmærksomhed kursets hoveder
inden for 72 timer, forløbet
kan pålægge de lokale sanktioner,
kan omfatte en utilfredsstillende eller
dumpekarakter for arbejdet indgivet.
Men kurset vil ikke henvise
noget for yderligere disciplinære foranstaltninger,
undtagen i tilfælde af gentagne handlinger.
Med andre ord, hvis du gør nogle
dum, især sent nat, beslutning
at den næste morgen eller to dage
senere, du vågner op og indser,
hvad tænkte jeg?
Du gør i CS50 har en stikkontakt
for fastsættelse dette problem
og eje op til det, så vi
vil møde dig halvvejs og håndtere
med det i et spørgsmål, der både
uddannelsesmæssige og værdifuldt for dig,
men stadig straffende på en eller anden måde.
Og nu, til at tage brodden, dette.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> [MUSIK AFSPILLER]
>> [END AFSPIL]
DAVID J. MALAN: Okay, vi er tilbage.
Og nu ser vi på en af ​​de
første af vores virkelige verden domæner
i CS50, kunsten kryptografi,
kunsten at sende og modtage
hemmelige beskeder, krypteret
meddelelser om du vil,
som kun kan tydes hvis du har
nogle vigtigste ingrediens at afsenderen har
såvel.
Så for at motivere denne vi vil tage
et kig på denne ting her,
som er et eksempel på en
hemmelig dekoder ring,
kan anvendes for at finde ud af
hvad en hemmelig besked faktisk er.
Faktisk tilbage i
dag i folkeskolen,
hvis du nogensinde sendt hemmelige beskeder til
nogle ven eller nogle crush i klassen,
du måske har troet
du var at være klog
ved på din stykke papir skiftende,
lignende, A til B, og B til C, og C til D,
og så videre.
Men du var faktisk kryptere
dine oplysninger, selv
hvis det var lidt triviel, var ikke
at hårdt for læreren til at indse,
godt, hvis du bare ændre
B til A og C til B,
du faktisk regne ud
hvad budskabet var,
men du var i chifrere oplysninger.
>> Du var bare gør det
simpelthen, ligesom Ralphie her
i en berømt film, der spiller
temmelig meget ad nauseam hver vinter.
[VIDEO PLAYBACK]
-Vær Det kendt for alle, at
Ralph Parker er hermed
udnævnes til medlem af den lille
Orphan Annie Secret Circle
og har ret til alle de æresbevisninger
og fordele forekommende dertil.
>> -Signed, Little Orphan Annie,
counter-signeret Pierre Andre, med blæk.
Honors og fordele,
allerede i en alder af ni.
>> [RÅBE]
-Kom nu.
Lad os komme videre med det.
Jeg behøver ikke alt det jazz
om smuglere og pirater.
>> Lyt morgen aften for
den afsluttende eventyr
af den sorte pirat skib.
Nu er det tid til
Annies hemmelig besked
for dig medlemmer af Secret Circle.
Husk, børn, kun medlemmer
af Annies Secret Circle
kan afkode Annies hemmelig besked.
>> Husk, er Annie afhængig af dig.
Sæt dine ben til B2.
Her er budskabet.
12, 11--
>> -Jeg Er i min første hemmeligt møde.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Var i stor stemme i aften.
Jeg kunne fortælle, at aftenens
budskab var virkelig vigtigt.
>> -3, 25, der er et budskab
fra Annie selv.
Husk, ikke fortælle nogen.
>> -90 Sekunder senere, jeg er i den eneste
rum i huset, hvor en dreng på ni
kunne sidde i fred og afkode.
Aha, B!
Jeg gik til den næste, E.
>> Det første ord er være.
S, blev det kommer lettere nu, U, 25--
>> Ĺh, kom nu, Ralphie, jeg skal gå!
>> -Jeg Være rigtigt ned, Ma!
Gee whiz!
>> -T, O, skal du sørge for at-- være sikker på hvad?
Hvad var lille Orphan
Annie prøver at sige?
Vær sikker på at hvad?
>> -Ralphie, Andy har fået til
gå, vil du venligst komme ud?
>> -Alle Højre, Ma!
Jeg kommer lige ud!
>> -Jeg Var at komme tættere nu.
Spændingen var forfærdeligt.
Hvad var det?
Den skæbne af planeten
kan hænge i balance.
>> -Ralphie!
Andy mĺ gå!
>> -Jeg Være lige ud, for skriger højt!
>> -Næsten der, mine fingre fløj, mit sind
var en stål fælde, hver pore vibrerede.
Det var næsten klar, ja, ja, ja.
>> -Vær Sikker på at drikke din ovaltine.
Ovaltine?
En mærkværdige kommerciel?
Søn af en tæve.
[END AFSPIL]
DAVID J. MALAN: OK, så
det var en meget lang vej
indføre kryptografi,
og også Ovaltine.
Faktisk fra denne gamle annonce
her, hvorfor er Ovaltine så godt?
Det er en koncentreret ekstraktion af modne
bygmalt, ren cremet komælk,
og specielt tilberedt kakao, sammen
med naturlige phosphatider og vitaminer.
Det er yderligere forstærket med
yderligere vitaminer B og D, yum.
Og du kan stadig få det, tilsyneladende,
på Amazon, som vi gjorde her.
>> Men motivationen her var at
indføre kryptografi, specielt
en type kryptografi kendt
som hemmelige nøgle kryptografi.
Og som navnet antyder, det hele
sikkerhed af en hemmelig nøgle kryptosystem,
hvis du vil, en metode
for bare scrambling
information mellem to mennesker, er, at
kun afsenderen og modtageren kun
kender en hemmelig key-- vis værdi, nogle
hemmelige sætning, nogle hemmeligt nummer, at
tillader dem at både kryptere
og dekryptere information.
Og kryptografi, virkelig,
er netop dette fra uge 0.
>> Det er et problem, hvor der er input,
ligesom selve besked på engelsk
eller hvad sprog, du
ønsker at sende til en person i klassen,
eller på tværs af internettet.
Der er en vis output, som vil
at være den krypterede besked, du
ønsker, at modtageren til at modtage.
Og selv hvis nogen i
midten modtager det også,
du ikke vil have dem til
nødvendigvis være i stand til at dekryptere det,
fordi indersiden af ​​denne
sort boks, eller algoritme,
er en mekanisme, nogle trin for trin
instruktioner, for at tage det input
og omdanne den til den
output, i forhåbentlig en sikker måde.
>> Og i virkeligheden er der en vis
ordforråd i denne verden som følger.
Almindelig tekst er ordet et
datalog ville
bruge til at beskrive input
besked, ligesom den engelske
eller hvad sprog du rent faktisk
ønsker at sende til en anden menneske.
Og så ciphertext er kapløbet
til indkodede, eller krypteret,
udgave heraf.
>> Men der er én anden ingrediens her.
Der er en anden indgang til
hemmelig nøgle kryptografi.
Og det er selve nøglen,
der er generelt
som vi skal se, et tal, eller
brev, eller ord, uanset
algoritmen er det faktisk forventer.
>> Og hvordan kan du dekryptere oplysninger?
Hvordan unscramble det?
Nå, du bare vende den
udgange og indgange.
>> Med andre ord, når først der
modtager dit krypteret meddelelse,
han eller hun har simpelthen
at vide, at samme nøgle.
De har modtaget ciphertext.
Og ved at tilslutte de to
input i den krypto-system,
algoritmen, denne sorte boks, ud
bør komme den oprindelige klartekst.
Og så er det meget høje niveau
opfattelse af, hvad kryptografi er faktisk
alt om.
>> Så lad os komme der.
Lad os nu se nedenunder
hætten af ​​noget
vi har taget for givet for
den seneste uge, og for denne session
her-- strengen.
En streng i slutningen af ​​dagen
er blot en sekvens af tegn.
>> Det kan være hej verden, eller
hej Zamyla, eller hvad.
Men hvad betyder det for
være en sekvens af tegn?
Faktisk CS50 biblioteket giver
os en datatype kaldet streng.
>> Men der er faktisk ikke noget
sådan noget som en streng i C.
Det er virkelig bare en sekvens af
karakter, karakter, karakter,
karakter, ryg, til tilbage, til
tilbage, til tilbage, til tilbage inde
af computerens hukommelse, eller RAM.
Og vi vil se dybere ind i, at der i
fremtiden, når vi ser på selve hukommelse,
og udnyttelsen, og
trusler, der er involveret.
>> Men lad os overveje strengen Zamyla.
Så bare navnet på
mennesket her, Zamyla,
der er en sekvens af
tegn, Z-A-M-Y-L-A.
Og lad os nu antage, at Zamyla navn
der opbevares inde i en computer
program.
>> Tja, det er indlysende, at vi bør
kunne se på disse figurer
individuelt.
Så jeg bare at trække lidt
kasse omkring Zamyla navn her.
Og det er tilfældet i C, at når man
har en streng, ligesom Zamyla-- og måske
denne streng er kommet tilbage fra
en funktion som get streng,
du rent faktisk kan manipulere
det tegn for tegn.
>> Nu, dette er germane for
samtale ved hånden, fordi
i kryptografi, hvis du ønsker at ændre
A til B, og B til C, og C til D,
og så videre, er du nødt til at være i stand til
at se på de enkelte tegn
i en streng.
Du skal være i stand til at ændre
Z til noget andet, A
til noget andet, M til
noget andet, og så videre.
Og så har vi brug for en måde,
programmeringsmæssigt, så
at tale, i C for at kunne ændre
og se på de enkelte bogstaver.
Og vi kan gøre det på følgende måde.
>> Lad mig gå hovedet tilbage i CS50 IDE.
Og lad mig gå videre
og oprette en ny fil
at jeg vil kalde denne gang string0,
som vores første sådant eksempel, dot c.
Og jeg har tænkt mig at gå videre
og pisk det op som følger.
>> Så omfatte CS50.h, og
så omfatter standard io.h,
som jeg næsten altid vil
være hjælp i mine programmer, mindst
i første omgang.
int vigtigste tomrum, og derefter i her er jeg
vil gøre strengene får få streng.
Og så jeg har tænkt mig at
gå videre og gøre dette.
Jeg ønsker at gå videre
og, som en sanity check,
bare sige, hej, procent s,
semikolon, gør streng 0.
Uh oh, hvad gjorde jeg her?
Åh, jeg ikke sætte den i.
Så lektion lærte, at
var ikke tilsigtet.
>> Så fejl, mere procent
konverteringer end data argumenter.
Og det er her, i
line 7-- OK, så jeg har,
citat Citat slut, det er
min streng til printf.
Jeg har fået et procenttegn.
Men jeg mangler det andet argument.
>> Jeg mangler komma s, som
Jeg havde i de foregående eksempler.
Så en god mulighed for at løse
endnu en fejl, ved et uheld.
Og lad mig køre
string0, type i Zamyla.
OK, hej Zamyla.
>> Så vi har kørt denne form for program
et par forskellige gange nu.
Men lad os gøre noget
lidt anderledes denne gang.
I stedet for bare at udskrive Zamyla s
hele navnet ud med printf,
lad os gøre det tegn for tegn.
>> Jeg har tænkt mig at bruge en for-løkke.
Og jeg har tænkt mig at give mig selv
en optælling variabel, kaldet i.
Og jeg har tænkt mig at holde iteration, så
længe i er mindre end længden af ​​s.
>> Det viser sig, gjorde vi ikke
gøre denne sidste gang,
at C kommer med en
funktion kaldet Stirling.
Tilbage i dag, og generelt
stadig, når de gennemfører funktioner,
mennesker vil ofte vælger meget
præcise navne, slags lyd
ligesom hvad du vil, selv om det er
mangler et par vokaler eller bogstaver.
Så Stirling er
navn på en funktion,
tager et argument mellem
parenteser, der bør være en streng.
Og det bare returnerer et heltal,
længden af ​​denne streng.
>> Så dette for loop på linje 7 går
at begynde at tælle på I lig 0.
Det kommer til at forøge
I på hver iteration
med 1, som vi har gjort et par gange.
Men det vil kun gøre
dette indtil det punkt
når jeg er længden
af selve strengen.
>> Så dette er en måde, i sidste ende,
iteration over tegn
i strengen som den er følger.
Jeg har tænkt mig at udskrive ikke en
Hele snor, men procent c,
et enkelt tegn
efterfulgt af en ny linje.
Og så jeg har tænkt mig at
gå videre, og jeg har brug for
at sige, at jeg ønsker at udskrive
i'te karakter s.
>> Så hvis i er variabel, der angiver
indekset af strengen, hvor
du er i det, jeg har brug for at være i stand til
sige, giv mig den i'te karakter s.
Og c har en måde at gøre
dette med firkantede parenteser.
Du skal blot sige navnet på den
streng, som i dette tilfælde er s.
Så du bruger firkantede parenteser, som er
normalt lige over din Return eller Enter
tasten på tastaturet.
Og så skal du sætte indekset for den
tegn, du vil udskrive.
Så indekset vil være en
number-- 0 eller 1, eller 2, eller 3, eller prik,
prik, prik, et andet nummer.
>> Og vi sikrer, at det vil
være det rigtige antal, fordi jeg
begynde at tælle på 0.
Og som standard, det første tegn
i en streng er konventionelt 0.
Og det andet tegn er beslag 1.
Og den tredje karakter er beslag 2.
Og du ikke ønsker at gå alt for
langt, men vi vil ikke, fordi vi er
vil kun forøge jeg indtil det
lig med længden af ​​strengen.
Og på hvilket tidspunkt,
dette for løkke vil stoppe.
>> Så lad mig gå videre og gemme denne
program, og køre gør snor 0.
Men jeg skruet op.
Implicit erklære biblioteksfunktionen
Stirling med type sådan og such-- nu,
det lyder bekendt.
Men det er ikke printf.
Og det er ikke få streng.
>> Jeg har ikke skrue op i
på samme måde denne gang.
Men mærke hernede lidt ned
yderligere, omfatter header string.h,
udtrykkeligt give den
angivelse til Stirling.
Så der er faktisk en anelse derinde.
>> Og faktisk viser det sig
der er en anden header fil
at vi ikke har brugt
i klassen endnu, men det er
blandt de disponible
til dig, der kaldes string.h.
Og i denne fil, string.h
er Stirling erklæret.
Så lad mig gå videre og
gemme denne, gør streng
0-- nice, ingen fejlmeddelelser denne gang.
>> ./string0 Zamyla, og
Jeg er ved at trykke Enter,
på hvilket tidspunkt getString går
at returnere strengen, sætte det i s.
Så at for-løkke vil iterere
i S 'tegn en ad gangen,
og udskrive dem én pr linje, fordi
Jeg havde at backslash n i slutningen.
Så jeg kunne udelade at backslash
n, og derefter bare udskrive Zamyla alle
i samme linje,
effektivt reimplementing
printf, hvilket ikke er så nyttige.
Men i dette tilfælde, har jeg ikke gjort.
Jeg har faktisk udskrives en
tegn ad gangen, én pr linje,
så vi faktisk se effekten.
>> Men jeg bør bemærke en ting her.
Og vi vil vende tilbage til
dette i en kommende uge.
Det viser sig, at denne
kode er potentielt buggy.
>> Det viser sig, get streng
og nogle andre funktioner i livet
ikke nødvendigvis altid
tilbage, hvad du forventer.
Vi ved fra klassen sidste
tid i dette, der får
streng formodes at returnere en streng.
Men hvad hvis brugeren skriver sådan
et langt ord, eller afsnit eller essay
at der er bare ikke nok
hukommelse i computeren til at passe det.
>> Ligesom, hvad hvis noget går
forkert under kølerhjelmen?
Det kan ikke ske ofte,
men det kunne ske, når
i et stykke tid, meget sjældent.
Og så viser det sig at komme snor
og funktioner som det gør ikke nødvendigvis
altid returnere strenge.
De kan returnere nogle fejl værdi,
nogle sentinel værdi så at sige,
der angiver, at
noget er gået galt.
Og du vil kun kender det fra
have lært det i klassen nu,
eller have læst nogle mere dokumentation.
Det viser sig, get streng
kan returnere en værdi, der hedder nul.
Null er en særlig værdi, som vi får
komme tilbage til i en kommende uge.
Men for nu, bare vide, at hvis jeg vil
at være virkelig korrekt i at bevæge sig fremad
hjælp get streng, jeg
skal ikke bare kalde det,
og blindt bruge sin returværdi,
tillid til, at det er en streng.
>> Jeg skal først sige,
hey, vent et øjeblik, kun
fortsætte, hvis s ikke er lig
null, hvor null, igen,
er blot nogle særlig værdi.
Og det er den eneste særlige værdi, du
at bekymre sig om for get streng.
Få strengen enten går
til at returnere en streng eller nul.
>> Og denne udråbstegn lighedstegn
du måske kender fra måske matematik klasse
at du måske tegne et lighedstegn med
en linje gennem det at angive ikke lige.
Det er generelt ikke et tegn
du kan skrive på tastaturet.
Og så i de fleste programmeringssprog,
når du ønsker at sige ikke lige,
du bruger et udråbstegn,
ellers kendt som bang.
Så du siger bang lig, som
betyder ikke lig, logisk.
Det er bare som om der ikke er en større
end, eller lig med eller mindre end
eller lig med tasten på tastaturet
der kan det hele i ét symbol.
Så det er derfor, i tidligere eksempler,
du gjorde en åben konsol, og derefter
et lighedstegn, for at gøre
større end eller, siger, mindre end.
>> Så hvad er takeaway her?
Dette er blot en måde nu af
indføre denne syntaks, denne funktion,
iteration frem for individuelle
tegn i en streng.
Og ligesom dem pladsen
parentes tillader dig at få på dem,
overveje disse kantede parenteser som
slags antyde denne underliggende
design, hvorved hver
karakter indersiden af ​​en streng
er slags boxed i et eller andet sted under
hætten i computerens hukommelse.
>> Men lad os lave en variant af denne.
Det viser sig, at denne
Programmet er korrekt.
Så pr CS50 akser til evaluering
kode, dette er korrekt nu.
Især nu, at jeg tjekker for
null, bør dette program aldrig gå ned.
Og jeg ved bare, at fra erfaring.
Men der er ikke noget andet, der
vi kan virkelig gå galt her.
Men det er ikke meget veltilrettelagt,
fordi lad os gå tilbage til basics.
>> Første, principles--
hvad betyder en for-løkke gøre?
En for-løkke gør tre ting.
Det initialiserer nogle
værdi, hvis du beder den om.
Den kontrollerer en betingelse.
Og så efter hver
iteration, efter hver cyklus,
det forøger nogle
værdi eller værdier, her.
>> Så hvad betyder det?
Vi initialisere jeg til 0.
Vi kontrollere og sørge for jeg er mindre end
længden af ​​s, som er Z-A-M-Y-L-A,
så der er mindre end 6.
Og, ja, 0 som mindre end 6.
>> Vi udskrive Z fra Zamyla navn.
Derefter tilvækst vi i fra 0 til 1.
Vi derefter kontrollere, er en mindre
end længden af ​​s?
Længden af ​​s er 6.
Ja det er.
>> Så vi udskrive en i Zamyla navn, ZA.
Vi tilvækst i fra 0 til 1, til to.
Vi derefter kontrollere, er to mindre end
længden af ​​Zamyla navn.
6- så 2 er mindre end 6.
Ja, lad os udskrive nu M i
Zamyla navn, den tredje karakter.
>> Det centrale her er, at hver
iteration af historien, jeg tjekker,
er jeg mindre end længden af ​​Zamyla?
Men fangsten er, at
Stirling er ikke en egenskab.
De af jer, der har programmeret
før i Java eller andre sprog
måske kender længden af ​​en streng er
en ejendom, blot nogle read only værdi.
>> I C i dette tilfælde, hvis det er
en funktion, der er bogstaveligt
tælling af antallet af
tegn i Zamyla hver gang
vi kalder denne funktion.
Hver gang du beder computeren til at bruge
Stirling, er det at tage et kig på Zamyla,
og siger Z-A-M-Y-L-A, 6.
Og den returnerer 6.
Næste gang du ringer
det indeni, der for-løkke,
det kommer til at se på Zamyla
atter siger Z-A-M-Y-L-A, 6.
Og det kommer til at vende tilbage 6.
Så hvad er dumt om dette design?
>> Hvorfor er min kode ikke en 5 ud af 5
for design lige nu, så at sige?
Nå, jeg spørger en
spørgsmål unødigt.
Jeg gør mere arbejde, end jeg har brug for.
>> Så selvom
svar er korrekt, er jeg
beder computeren, hvad der er
længden af ​​Zamyla igen,
og igen, og igen, og igen?
Og svaret er
aldrig kommer til at ændre sig.
Det er altid vil være 6.
>> Så en bedre løsning end dette
ville være denne næste version.
Lad mig gå videre og sætte det i en
separat fil kaldet string1.c,
bare for at holde det adskilt.
Og det viser sig i en for
loop, kan du faktisk
erklære flere variabler på én gang.
>> Så jeg har tænkt mig at holde i og sæt den til 0.
Men jeg vil også
tilføje et komma, og sige,
give mig en variabel kaldet n, hvis
værdi svarer strengen længde s.
Og nu skal du gøre min tilstand
så længe jeg er mindre end n.
>> Så på denne måde, logikken er
identisk i slutningen af ​​dagen.
Men jeg huske
værdi 6, i dette tilfælde.
Hvad er længden af ​​Zamyla navn?
Og jeg sætte det på n.
>> Og jeg er stadig kontrol
tilstanden hver gang.
Er 0 mindre end 6?
Er 1 mindre end 6?
Er 2 mindre end 6, og så videre?
>> Men jeg beder ikke computeren
igen og igen, hvad er
længden af ​​Zamyla navn?
Hvad er længden på Zamyla navn?
Hvad er længden af ​​denne Zamyla navn?
Jeg bogstaveligt huske, at første og
kun svare i denne anden variabel n.
Så det nu ville være ikke blot
korrekt, men også veldesignede.
>> Nu, hvad stil?
Jeg har navngivet mine variabler
temmelig godt, vil jeg sige.
De er super kortfattet lige nu.
Og det er helt fint.
>> Hvis du kun har én
streng i et program,
du kan lige så godt kalde det s for streng.
Hvis du kun har en variabel
til tælling i et program,
du kan lige så godt kalde det i.
Hvis du har en længde, n
er super almindeligt.
Men jeg har ikke kommenteret nogen af ​​min kode.
>> Jeg har ikke informeret reader--
hvorvidt det er min TF eller TA,
eller bare colleague-- hvad formodes
at være foregår i dette program.
Og så for at få god stil,
hvad jeg ønsker at gøre
er denne-- noget
ligesom bede brugeren om input.
Og jeg kunne omskrive
dette en række forskellige måder.
>> Sørg S-- sørg get
streng returneres en streng.
Og så i her-- og det er måske
det vigtigste comment-- iterate
over tegn i s én ad gangen.
Og jeg kunne bruge nogen
valg af engelsk sprog
her for at beskrive hver
af disse klumper af kode.
>> Bemærk, at jeg ikke har lagt et
kommentere på hver linje kode,
egentlig bare på det interessante
dem, dem, der
har en mening, som jeg kunne
ønsker at gøre super klar til en person
læse min kode.
Og hvorfor kalder du få
snor bede brugeren om input?
Selv at man ikke nødvendigvis
alt det beskrivende.
Men det hjælper at fortælle en historie, fordi den
anden linje i historien er, skal du sørge
få strengen returneres en streng.
>> Og den tredje linje i historien er,
gentage over personerne i s én
på et tidspunkt.
Og nu bare for god foranstaltning,
Jeg har tænkt mig at gå videre og tilføje
endnu en kommentar, der bare
siger print i'te tegn i s.
Nu, hvad har jeg gjort
i sidste ende?
>> Jeg har tilføjet nogle engelsk
ord i form af kommentarer.
Den skråstreg skråstreg symbol betyder, hey,
computer er for den menneskelige,
ikke for dig, computeren.
Så de er ignoreret logisk.
De er der bare.
>> Og, ja, CS50 IDE viser dem som
grå, som nyttige, men ikke nøgle
til programmet.
Læg mærke til hvad du nu kan gøre.
Uanset om du kender C
programmering eller ej, du
kan bare stå tilbage på dette
program, og skimme kommentarerne.
Spørg brugeren om input, så sørg
få strengen returneres en streng,
gentage over personerne i s
en ad gangen, udskrive tegnet
i'te tegn i S-- du ikke
engang at se på koden
at forstå, hvad dette program gør.
Og, endnu bedre, hvis man selv ser
på dette program i en uge eller to,
eller en måned eller et år,
du også ikke har
at stirre på den kode,
forsøge at huske,
hvad var jeg forsøger at gøre med denne kode?
>> Du har fortalt dig selv.
Du har beskrevet det for dig selv,
eller nogle kollega, eller TA, eller TF.
Og så det ville nu være
korrekt, og godt design,
og i sidste ende god stil så godt.
Så gør holder det i tankerne.
>> Så der er en anden
ting jeg har tænkt mig at gøre her
der kan nu afsløre præcis, hvad der er
foregår under kølerhjelmen.
Så der er denne funktion
i C, og andre sprog,
kaldet typecasting
at enten implicit
eller eksplicit tillader dig at konvertere
fra en datatype til en anden.
Vi har været der beskæftiger sig så
langt i dag med strenge.
>> Og strenge er tegn.
Men huske fra uge
0, hvad er tegn?
Tegn er blot en abstraktion
oven på numbers-- decimaltal,
og decimaltal er egentlig bare en
abstraktion oven på binære tal,
som vi definerede det.
>> Så tegn er tal.
Og tal er tegn,
bare afhængigt af sammenhængen.
Og det viser sig, at der inde
af et edb-program,
kan du angive, hvordan du ønsker at se
på de bits inde i det program?
>> Recall fra uge 0, som vi havde
Ascii, som er lige denne kode
kortlægning breve til tal.
Og vi sagde, kapital A er 65.
Kapital B er 66, og så videre.
>> Og varsel, vi hovedsageligt har chars på
den øverste række her, som C ville kalde dem,
tegn og derefter
ints på den anden række.
Og det viser sig, du kan konvertere
problemfrit mellem de to, typisk.
Og hvis vi ønsker at gøre
dette bevidst, vi
måske ønsker at tackle
noget som dette.
>> Vi vil måske konvertere
store bogstaver for at sænke
tilfælde, eller små bogstaver til store bogstaver.
Og det viser sig at der er
faktisk et mønster her
vi kan omfavne på bare et øjeblik.
Men lad os først se på en
eksempel på at gøre dette eksplicit.
>> Jeg har tænkt mig at gå tilbage til CS50 IDE.
Jeg har tænkt mig at skabe en
fil kaldet Ascii 0.c.
Og jeg har tænkt mig at gå videre og tilføje min
standard io.h foroven, int main void
på toppen af ​​min funktion.
Og så er jeg bare at gøre det
following-- en for-løkke fra i lig,
lad os sige, 65.
>> Og så er jeg kommer til at være mindre end
65, plus 26 bogstaver i alfabetet.
Så jeg vil lade computeren
gøre det math for mig der.
Og derefter inde i denne løkke,
hvad skal jeg printe?
>> % C er% i omvendt skråstreg n.
Og nu vil jeg tilslutte to værdier.
Jeg har midlertidigt sat spørgsmål
markerer der for at invitere spørgsmålet.
>> Jeg ønsker at gentage fra 65 og fremefter
i 26 bogstaver i alfabetet,
udskrivning ud på hver iteration, som
figurs integreret tilsvarende.
Med andre ord, jeg ønsker at
gentage over 26 numre udskrivning
hvad Ascii karakter er, brevet,
og hvad det tilsvarende antal is--
virkelig bare genskabe
diagrammet fra dias.
Så hvad skal disse spørgsmålstegn være?
>> Tja, det viser sig, at den anden
man skal bare være variablen i.
Jeg ønsker at se det som et tal.
Og den midterste argument
her, kan jeg fortælle computeren
at behandle, at heltal
i som et tegn, så som
at erstatte det her for procent C.
>> Med andre ord, hvis I,
menneskelig programmør, vide
disse er blot tal
i sidste ende.
Og jeg ved, at 65 skulle
kort til nogle tegn.
Med denne eksplicit konvertering,
med en parentes,
navnet på den datatype, du ønsker at
konvertere til, og en lukket parentes,
du kan fortælle
computer, hey, computer,
konvertere dette heltal til en char.
>> Så når jeg køre dette
program efter kompilering,
lad os se, hvad jeg get-- gøre Ascii 0.
Darn det, hvad gjorde jeg forkert her?
Anvendelse af sort identifikator,
okay, ikke tilsigtet,
men lad os se om vi ikke kan
Grunden gennem dette.
>> Så linje five-- så jeg ikke får
meget langt, før skrue op.
Det er ok.
Så linje 5 for jeg lig 65-- jeg ser.
Så husk at i C, i modsætning til nogle
sprog, hvis du har forudgående programmering
erfaring, du har
at fortælle computeren,
modsætning Scratch, hvad
type variabel det er.
>> Og jeg glemte en central sætning her.
På linje fem, har jeg begyndte at bruge i.
Men jeg har ikke fortalt C
hvad datatype det er.
Så jeg har tænkt mig at gå ind her og
sige, ah, gør det et heltal.
>> Nu vil jeg gå videre og kompilere.
Det faste det.
./ascii0 Enter, der er slags cool.
Ikke alene er det super hurtigt til
bede computeren dette spørgsmål,
snarere end at se det op på et dias,
det udskrives én pr linje, A er 65,
B er 66, hele vejen down-- da jeg
gjorde dette 26 gange-- til bogstaverne z,
hvilket er 90.
Og i virkeligheden, let
mere intelligent ville
har været for mig ikke at stole
på computeren for at tilføje 26.
Jeg kunne bare have gjort
90 så godt, så længe
da jeg ikke begå den samme fejl to gange.
Jeg ønsker at gå op gennem
z, ikke bare op gennem y.
>> Så det er en udtrykkelig cast.
Det viser sig, at denne
er ikke engang nødvendigt.
Lad mig gå videre og gentag dette
compiler, og gentagelsen Ascii 0.
Det viser sig, at C er temmelig smart.
>> Og printf, i særdeleshed,
er temmelig smart.
Hvis du bare bestå en jeg to gange
for begge pladsholdere, printf
vil indse, oh, godt jeg kender dig
gav mig en integer-- nogle tal,
ligesom 65 eller 90, eller hvad.
Men jeg kan se, at du vil have mig til
formatere dette nummer som et tegn.
Og så printf kan implicit støbt
den int til en char for dig så godt.
Så det er ikke et problem overhovedet.
>> Men varsel, på grund af denne ækvivalens
vi faktisk kan gøre det så godt.
Lad mig gå videre og gøre en
anden version af denne-- Ascii 1.c.
Og i stedet for iteration løbet
heltal, kan virkelig blæse dit sind
ved iteration løbet tegn.
Hvis en char c får kapital A, jeg
ønsker at gå videre og gøre det,
så længe C er mindre end eller lig
til kapital Z. Og på hver iteration
Jeg ønsker at forøge C, jeg kan
nu i min printf linje her
sige, procent C er
procent i igen, komma C.
>> Og nu kan jeg gå den anden retning,
støbning tegnet udtrykkeligt
til et heltal.
Så igen, hvorfor skulle du gøre det?
Det er lidt underligt at sortere af
tæller i form af tegn.
>> Men hvis du forstår, hvad der er
foregår under emhætten,
der er virkelig ingen magi.
Du siger bare, hey, computer giver
mig en variabel kaldet C af typen char.
Initialiser den til kapital A. Og
bemærke enkelt citater sagen.
>> For tegn i C, husker fra
sidste uge, du bruger enkelte anførselstegn.
For strenge, efter ord,
sætninger, du bruger dobbelte anførselstegn.
OK, computer, holde gør dette, så
længe karakter er mindre end
eller lig med z.
Og jeg ved fra min Ascii tabel, alle
af disse ASCII-koder er sammenhængende.
>> Der er ingen huller.
Så det er bare A til Z,
adskilt af ét nummer hver.
Og så kan jeg tilvækst
en char, hvis jeg virkelig ønsker.
I sidste ende,
det er bare et tal.
Det ved jeg.
Så jeg kan bare antage at føje en til det.
>> Og så denne gang, jeg udskriver c,
og derefter integralet tilsvarende.
Og jeg behøver ikke engang den eksplicitte cast.
Jeg kan lade printf og
computer finde ud af ting,
så nu, hvis jeg løber
gøre Ascii1./ascii1,
Jeg får præcis det samme som godt.
>> Ubrugelig program, though-- ingen
vil faktisk skrive software
med henblik på at finde ud af, hvad der var den
nummer, der til A eller B, eller Z?
Du er bare kommer til at Google det, eller
slå det op online, eller slå det op
på et dias, eller lignende.
Så hvor dette rent faktisk få nyttige?
>> Nå, taler om, at
dias, bemærke at der er
en faktiske mønster her mellem store
og små bogstaver, der var ikke tilfældig.
Bemærk, at kapital A er 65.
Små bogstaver a er 97.
Og hvor langt væk er lavere tilfælde en?
>> Så 65 er, hvor mange skridt væk fra 97?
Så 97 minus 65 er 32.
Så kapital a er 65.
Hvis du tilføjer 32 til det,
du får små bogstaver a.
Og, ækvivalent, hvis du trækker 32,
du kommer tilbage til kapital en-- samme med B
til lille b, big C til lille c.
>> Alle disse huller er 32 fra hinanden.
Nu, dette synes at tillade os at
gøre noget som Microsoft Word,
eller Google Docs funktionen, hvor man
kan vælge alt og derefter sige,
ændre alle til små bogstaver, eller
ændre alle til store bogstaver,
eller ændre kun det første ord
af en sætning til store bogstaver.
Vi kan faktisk gøre noget
ligesom os selv.
>> Lad mig gå videre og gemme en fil
her kaldet kapitalisere 0.c.
Og lad os gå videre og pisk op et program
der gør netop dette som følger.
Så omfatte CS50 bibliotek.
Og inkluderer standard I / O.
>> Og jeg ved, at dette kommer snart.
Så jeg har tænkt mig at sætte det i
der allerede, string.h,
så jeg har adgang til
ting som Stirling,
og derefter int vigtigste tomrum, som sædvanlig.
Og så jeg har tænkt mig at gå videre
og gøre strengene får få strengen,
bare for at få en streng fra brugeren.
Og så jeg har tænkt mig at
gøre mit sanity check.
Hvis strengen ikke er lig nul,
så er det sikkert at fortsætte.
Og hvad gør jeg ønsker at gøre?
Jeg har tænkt mig at gentage fra jeg lig 0,
og n op til strengen længde s.
>> Og jeg har tænkt mig at gøre det, så længe
Jeg er mindre end n, og jeg plus plus.
Indtil videre, jeg er virkelig bare
låne ideer fra før.
Og nu vil jeg præsentere en gren.
>> Så tænker tilbage på Scratch, hvor
vi havde disse gafler i vejen,
og i sidste uge i C. Jeg har tænkt mig at
sige dette, hvis den i'te tegn i s
er større end eller
lig til små bogstaver a,
og-- i Scratch du ville bogstaveligt
siger og, men i C du siger ét-tegn,
ampersand-- og den i'te tegn i s
er mindre end eller lig med små bogstaver z,
lad os gøre noget interessant.
Lad os faktisk udskrive en
karakter uden ny linje
der er tegnet i strengen,
den i'te tegn i strengen.
>> Men lad os gå videre og
trække 32 fra den.
Else hvis tegnet i
streng, som vi leder efter
ikke er mellem lille en
og lidt z, gå videre
og lige udskrives det uændret.
Så vi har introduceret
denne parentes notation
for vores strenge at komme på
i'te tegn i strengen.
>> Jeg har tilføjet nogle betinget logik, ligesom
Scratch i sidste uges uge en, hvor
Jeg er bare bruge min grundlæggende
forståelse af, hvad der er
foregår under kølerhjelmen.
Er den i'te karakter s
større end eller lig med en?
Ligesom, er det 97 eller 98,
eller 99, og så videre?
>> Men det er også mindre end eller lig
til værdien af ​​små bogstaver z?
Og hvis ja, hvad betyder denne linje betyder?
14, dette er sortering af
kim af hele idéen,
kapitalisere brevet af
simpelthen at trække 32 fra det,
i dette tilfælde, fordi jeg ved, pr, at
diagram, hvordan mine tal er repræsenteret.
Så lad os gå videre og køre dette,
efter kompilering kapitalisere 0.c,
og køre kapitalisere 0.
>> Lad os skrive noget lignende
Zamyla i små bogstaver ind.
Og nu har vi Zamyla i alle store bogstaver.
Lad os skrive i Rob i små bogstaver.
Lad os prøve Jason i små bogstaver.
Og vi holder få
tvungen aktivering.
Der er en mindre fejl, som jeg
slags ikke forudse.
Læg mærke min nye prompt slutter op
på samme linje som deres navne,
som føles lidt rodet.
>> Så jeg har tænkt mig at gå her, og
faktisk i slutningen af ​​dette program
udskrive en ny linje karakter.
Det er alt.
Med printf, behøver du ikke at
passere i variabler eller format kode.
Du kan bogstaveligt talt bare udskrive
noget som en ny linje.
>> Så lad os gå videre og gøre
kapitalisere 0 igen, gentages det, Zamyla.
Og nu er det lidt pænere.
Nu er min prompt er på sin egen nye linje.
Så det er alt fint og godt.
Så det er et godt eksempel.
Men jeg ikke selv nødvendigvis
nødt til at indkode de 32.
Du ved hvad?
Jeg kunne say-- jeg ikke nogensinde
huske, hvad forskellen er.
>> Men jeg ved, at hvis jeg
har en lille bogstav,
Jeg hovedsagelig vil trække off
uanset afstand er mellem lidt
et og store A, fordi hvis jeg antager, at
alle de andre bogstaver er de samme,
der bør få arbejdet gjort.
Men i stedet for at gøre det, ved du hvad?
Der er en anden måde stadig.
>> Hvis der er kapitalisere 1.c-- hvis jeg var
at sætte det ind i en separat fil.
Lad os gøre kapitalisere 2.c som følger.
Jeg har tænkt mig at virkelig rydde det op her.
Og i stedet for selv at skulle
kender eller bekymrer sig om dem, lavt niveau
implementeringsdetaljer, jeg er i stedet
bare at udskrive en karakter,
citat Citat slut, procent C, og
derefter kalde en anden funktion, som
eksisterer der tager et argument,
hvilket er et tegn, som denne.
>> Det viser sig i C, er der
en anden funktion opkald
til øvre, der som navnet
foreslår tager en karakter
og gør det til sin store bogstaver
tilsvarende, og derefter vender tilbage det
så printf kan tilslutte det der.
Og så for at gøre det, selv om, jeg
nødt til at indføre en anden fil.
Det viser sig, at der er en anden fil
at du kun ville vide fra klassen,
eller en lærebog, eller en online
reference, kaldet C type.h.
>> Så hvis jeg tilføje, at op blandt min header
filer, og nu re-kompilere dette program,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Lad os skrive i Zamyla i alt
små bogstaver, fungerer stadig den samme.
Men ved du hvad?
Det viser sig, at øvre
har nogle andre funktioner.
>> Og lad mig introducere dette
befaler her, slags akavet
navngivet, men mennesket til manuel.
Det viser sig, at de fleste Linux computere,
som vi bruger her-- Linux operativsystem
system-- have en kommando
kaldet mand, som siger,
hey, computer, giv mig
computerens manual.
hvad vil du
ser op i den manual?
>> Jeg ønsker at se op funktionen
kaldet til øverste, Enter.
Og det er lidt kryptisk
at læse nogle gange.
Men bemærker vi er i
Linux programmør manual.
Og det er al tekst.
Og bemærke, at der er den
navn på funktionen heroppe.
Det viser sig, det har en fætter kaldet
at sænke, hvilket gør det modsatte.
Og varsel under synopsis, at bruge denne
fungere manden siden, så at sige,
fortæller mig, at jeg
nødt til at omfatte c type.h.
Og jeg vidste, at fra praksis.
>> Her er det viser mig de to
prototyper til funktionen,
så hvis jeg nogensinde vil bruge denne
Jeg ved, hvad de tager som input,
og hvad de vender tilbage som output.
Og så hvis jeg læser
beskrivelsen, jeg ser
mere detaljeret, hvad funktionen gør.
Men endnu vigtigere, hvis
Jeg ser under returværdi,
det siger den returnerede værdi er
den af ​​den konverterede brev,
eller C, den oprindelige input, hvis
omdannelsen var ikke muligt.
>> Med andre ord, at øvre vil forsøge
at konvertere et brev til store bogstaver.
Og hvis ja, vil det returnere det.
Men hvis det ikke kan for nogle reason--
måske er det allerede store bogstaver,
måske er det et udråbstegn
eller en anden punctuation--
det bare at gå til
returnerer originalen C,
hvilket betyder, at jeg kan gøre min kode
bedre udformet som følger.
>> Jeg har ikke brug for alle
disse darn linjer kode.
Alle de linjer, jeg har
netop fremhævet kan
foldes sammen i kun et enkelt
linje, som er denne-- printf procent
C til øvre S beslag i.
Og det ville være en
eksempel på bedre design.
>> Hvorfor gennemføre i 7 eller 8 linjer
kode, hvad det var jeg bare
slettet, når du i stedet kan kollapse
alt dette logik og beslutningstagning
i en enkelt linje, 13 nu, at
afhængig af et bibliotek function--
en funktion, der kommer med C, men
gør præcis, hvad du vil have den til at gøre.
Og helt ærligt, selv om
det kom ikke med C,
du kunne gennemføre det selv, som
vi har set, med få negativ int
og få positiv int sidste uge så godt.
>> Denne kode nu er meget mere læsbar.
Og, ja, hvis vi rulle op,
se, hvor meget mere kompakt
denne version af mit program er.
Det er lidt top tung nu,
med alle disse omfatter.
Men det er OK, fordi nu er jeg stående
på skuldrene af programmører
før mig.
Og hvem var det, der
implementeret til øvre virkelig
gjorde mig en tjeneste, ligesom hvem
implementeret Stirling virkelig
gjorde mig en tjeneste for nogen tid siden.
Og så nu har vi en
bedre design program
som gennemfører den præcis samme logik.
>> Apropos stirling, lad
mig gå videre og gøre dette.
Lad mig gå videre og spare
denne fil som stirling.c.
Og det viser sig, kan vi skrælle
et andet lag temmelig simpelthen nu.
Jeg har tænkt mig at gå videre og pisk
op et andet program i main
her, der blot re-redskaber
snor længde som følger.
Så her er en linje kode, der
får mig en streng fra brugeren.
Vi bliver ved at bruge det igen og igen.
Lad mig give mig selv en variabel kaldet
n af typen int, der gemmer et nummer.
>> Og lad mig gå videre og
gøre følgende logik.
Mens det n'te tegn i s gør
ikke lige omvendt skråstreg 0, gå videre
og tilvækst n.
Og så udskrive printf procent i n.
Jeg hævder, at dette program her,
uden at strengen længde,
tal ud længden af ​​en streng.
>> Og magien er helt
indkapslet i linje 8
her med hvad der ligner ny syntaks,
denne backslash 0 i enkelte anførselstegn.
Men hvorfor er det?
Nå, overveje, hvad der er blevet
foregår al denne tid.
>> Og som en sidebemærkning, før jeg glemmer, indser
også, at der ud over man-siderne
der kommer med en typisk
Linux system som CS50 IDE,
indse, at vi, den
Selvfølgelig personale, også har
lavet en hjemmeside-version
af denne samme idé kaldet
reference.cs50.net, der har
alle de samme man-sider,
alt dette samme
dokumentation, samt
en lille boks i toppen, der giver mulighed
at konvertere alle de forholdsvis
mystiske sprog i mindre behagelig
tilstand, hvor vi, lærergruppen,
har gennemgået og forsøgt at forenkle
nogle af sproget til at holde tingene
fokuseret på ideer, og ikke
nogle af de tekniske detaljer.
Så husk, reference.cs50.net
som en anden ressource samt.
>> Men hvorfor gør strengen længde arbejde i
den måde, jeg foreslog for et øjeblik siden?
Her er Zamyla navn igen.
Og her er Zamyla navn
boxed i, da jeg holde gør,
at male et billede af det er,
virkelig, bare en sekvens af tegn.
Men Zamyla eksisterer ikke
isoleret i et program.
>> Når du skriver og køre et program,
du bruger din Mac eller din PC
som hukommelse, eller RAM så at sige.
Og du kan tænke på
computeren som havende
masser af gigabyte hukommelse i disse dage.
Og en koncert betyder milliarder,
så milliarder af bytes.
>> Men lad os spole tilbage i tiden.
Og formoder, at vi bruger
en rigtig gammel computer,
kun har 32 bytes hukommelse.
Jeg kunne, på min computerskærm,
blot trække det ud som følger.
>> Jeg kunne simpelthen sige, at min
computer har hele denne hukommelse.
Og det er ligesom en pind af hukommelse, hvis
du husker vores billede fra sidste gang.
Og hvis jeg bare dividere
dette i nok gange,
Jeg hævder, at jeg har 32 bytes
hukommelse på skærmen.
>> Nu, i virkeligheden, kan jeg kun
trække så langt på denne skærm her.
Så jeg har tænkt mig at gå videre,
og bare ved konvention,
henlede min computers hukommelse som en
grid, ikke blot som en lige linje.
Specifikt Jeg hævder nu, at
dette gitter, denne 8 ved 4 gitter,
blot repræsenterer alle 32 bytes
tilgængelige hukommelse i min Mac,
eller tilgængelige i min PC.
Og de er indpakning
på to linjer, bare
fordi det passer mere på skærmen.
Men dette er den første byte.
Dette er den anden byte.
Dette er den tredje byte.
>> Og det er den 32. byte.
Eller, hvis vi tænker som en computer
videnskabsmand, er dette byte 0, 1, 2, 3, 31.
Så du har 0 til 31, hvis
du begynde at tælle på 0.
>> Så hvis vi bruger et program
at opkald får streng,
og vi får en streng fra det menneskelige
ligesom jeg gjorde kaldet Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
hvordan i verden gør
computer holde styr på, hvilke byte,
hvilken klump hukommelse,
hører til hvilken streng?
Med andre ord, hvis vi går over til
skriv et andet navn i computeren,
som denne Andi, kalder
få snor anden gang,
A-N-D-I har at ende i den
computerens hukommelse så godt.
Men hvordan?
>> Tja, det viser sig, at under
hætte, hvad C gør, når opbevaring af strenge
at de menneskelige typer i, eller at
komme fra en anden kilde, er det
afgrænser enden af ​​dem med
en særlig character-- backslash
0, som er blot en særlig måde
sige 80 bit i en række.
>> Så en-- dette er nummer 97 tilbagekaldelse.
Så nogle mønster af 8 bit
repræsenterer decimaltal 97.
Denne backslash 0 er bogstaveligt talt det antal
0, alias nul, N-U-L modsætning tidligere,
N-U-L-L, som vi talte om.
Men for nu, bare vide, at denne
backslash 0 er kun 80 bits i træk.
>> Og det er bare denne linje i
sand, der siger noget til venstre
hører til en streng, eller en datatype.
Og noget til højre
hører til noget andet.
Andi navn, i mellemtiden,
som netop visuelt
sker for at ombryde på den anden linje,
men det er bare en æstetisk detalje,
tilsvarende er nul afsluttes.
>> Det er en streng af en A-N-D-I figurer,
plus en femte hemmelig karakter,
alle 0 bits, der bare afgrænser
slutningen af ​​Andi navn så godt.
Og hvis vi kalder får strengen en tredje gang
i computeren for at få en streng som
Maria, M-A-R-I-A, ligeledes er Marias
navn nul termineret med backslash 0.
>> Dette er fundamentalt forskellige
fra hvordan en computer ville typisk
lagre et heltal eller en flyder, eller andre
datatyper stadig, fordi tilbagekaldelse,
et helt tal er normalt 32 bits, eller
4 byte, eller måske endda 64 bit,
eller otte bytes.
Men mange primitiver i en computer
i et programmeringssprog
har et fast antal
bytes under hood--
måske en, måske to, måske 4, måske 8.
>> Men strygere, ved design, har en
dynamisk antal tegn.
Du ved ikke på forhånd, indtil
de humane typer i Z-A-M-Y-L-A,
eller M-A-R-I-A, eller A-N-D-I. Du kender ikke
hvor mange gange brugeren vil ramme
tastaturet.
Derfor behøver du ikke ved, hvordan
mange tegn i forvejen
du får brug for.
>> Og så C bare lidt blade som en
hemmelig brødkrumme under kølerhjelmen
ved slutningen af ​​strengen.
Efter lagring Z-A-M-Y-L-A i hukommelsen,
det også bare sætter ækvivalent
af en periode.
Ved slutningen af ​​en sætning,
det sætter 80 bit, så
at huske, hvor
Zamyla begynder og slutter.
>> Så hvad er forbindelsen,
derefter, til dette program?
Dette program her, Stirling,
er simpelthen en mekanisme
for at få en streng
fra brugeren, linie 6.
Linje 7, erklærer jeg en variabel
kaldet n og sæt den lig med 0.
>> Og så i linje 8, simpelthen spurgte jeg
spørgsmål, mens det n'te karakter gør
ikke lig alle 0 bits--
med andre ord, ikke
lig denne særlige
karakter, omvendt skråstreg 0, som
var bare at særlige nul character--
gå videre og bare tilvækst n.
>> Og holde gør det, og holde
gør det, og holde gør det.
Og så selvom i
fortiden, vi har brugt i,
det er helt fint
semantisk at bruge n,
hvis du bare prøver at
tælle denne gang bevidst,
og bare ønsker at kalde det n.
Så dette blot holder stille spørgsmålet,
er den n'te karakter s alle 0'er?
Hvis ikke, se til næste look,
se på den næste, se på den næste,
se til den næste.
>> Men så snart du ser omvendt skråstreg 0,
denne loop-- linje 9 gennem 11-- stopper.
Du bryder ud af while-løkken,
forlader indersiden af ​​denne variabel n
en samlet optælling af alle de
tegn i strengen du så,
derved printe det ud.
Så lad os prøve dette.
>> Lad mig gå videre og uden
ved hjælp af stirling funktion,
men blot ved hjælp af min egen hjemmelavede udgave
her kaldet stirling, lad mig gå videre
og køre stirling, type i noget
ligesom Zamyla, som jeg på forhånd ved
er seks tegn.
Lad os se om det virker.
Faktisk er det seks.
Lad os prøve med Rob, tre tegn,
tre figurer samt, og så videre.
Så det er alt, der foregår
på under kølerhjelmen.
Og mærke tilslutningerne,
derefter, med den første uge
af klasse, hvor vi talte om
noget som abstraktion,
som er lige denne lagdeling af ideer, eller
kompleksitet, oven på grundlæggende principper.
Her er vi slags leder
under kølerhjelmen af ​​stirling,
så at sige, at finde ud af,
hvordan ville det blive gennemført?
>> Og vi kunne re-implementere det selv.
Men vi aldrig igen vil
at re-implementere stirling.
Vi er lige at gå til
bruge stirling for
til rent faktisk at få nogle strings længde.
>> Men der er ingen magi
under emhætten.
Hvis du ved, at under
hætten, en streng
er blot en sekvens af tegn.
Og at sekvens af tegn
alle kan numerisk rettet
med beslag 0, beslag
1, beslag 2, og du
ved, at ved afslutningen af ​​en streng er en
specialtegn, kan du regne ud
hvordan man gør de fleste noget i en
program, fordi alle det koges ned til
læser og skriver hukommelse.
Det vil sige, skiftende og leder
på hukommelsen, eller flytte ting
rundt i hukommelsen, trykning ting
på skærmen, og så videre.
>> Så lad os nu bruge denne nyfundne
forståelse af, hvad strings faktisk
er under kølerhjelmen, og
skrælle et andet lag
at indtil nu vi har
været ignorerer helt.
Navnlig helst
Vi har implementeret et program,
vi har haft denne linje kode
nær toppen erklære vigtigste.
Og vi har specificeret int main tomrum.
>> Og det tomrum i parentes
har sagt hele tiden, at main
selv tager ikke nogen argumenter.
Enhver input, vigtigste er
vil få fra brugeren
skal komme fra en anden
mekanisme, ligesom get int,
eller få float, eller få strengen,
eller en anden funktion.
Men det viser sig, at
når du skriver et program,
du rent faktisk kan angive
at dette program skal
tage input fra det menneskelige
på kommandolinjen selv.
>> Med andre ord, selvom vi hidtil
har kørt lige ./hello hej
eller lignende programmer, alle af
andre programmer, som vi har brugt,
at vi selv ikke skrive,
har taget, synes det,
kommandolinje arguments--
ting som make.
Du siger noget i retning af fabrikat,
og derefter en anden ord.
Eller klang, siger du clang, og derefter
et andet ord, navnet på en fil.
>> Eller endda RM eller CP, som du måske
har set eller brugt allerede
at fjerne eller kopiere filer.
Alle de tager såkaldte
kommandolinje arguments--
yderligere ord i terminalen prompt.
Men indtil nu, vi
selv har ikke haft
denne luksus at tage input fra
brugeren, når han eller hun faktisk løber
selve programmet på kommandolinjen.
>> Men vi kan gøre det ved at re-erklære
vigtigste bevæger sig fremad, ikke at have
ugyldig i parentes,
men disse to argumenter
instead-- den første et heltal,
og den anden noget
nyt, noget, som vi kommer til at kalde
et array, noget lignende i ånden
til hvad vi så i Scratch som en liste, men
en vifte af strenge, som vi vil snart se.
Men lad os se dette ved
Eksempelvis inden vi
skelne præcist, hvad det betyder.
>> Så hvis jeg går ind i CS50 IDE
her, jeg har gået fremad
og erklærede i en fil kaldet
argv0.c følgende skabelon.
Og bemærke den eneste
der er anderledes hidtil
er, at jeg har ændret ugyldig til int
argc snor argv åben konsol, tæt
beslag.
Og mærke til nu, er der
intet inde af disse konsoller.
>> Der er ingen tal.
Og der er ingen i, eller
n, eller enhver anden brev.
Jeg er bare ved hjælp af
firkantede parenteser til nu,
af årsager, vi vil komme
tilbage til om et øjeblik.
>> Og nu, hvad jeg har tænkt mig at gøre, er dette.
Hvis argc lig lig 2--
og minde om, at lig ligemænd
er operatør lighed sammenligne
venstre og højre for ligestilling.
Det er ikke opgaven
operatør, som er
enkelt lighedstegn, hvilket betyder kopi
fra højre til venstre en vis værdi.
>> Hvis argc lig lig med 2, vil jeg
siger, printf, hallo, procenter, ny linje,
og sæt in-- og her er den nye
trick-- argv beslag 1, af grunde
at vi vil vende tilbage til om et øjeblik.
Else hvis argc ikke gør
lige 2, ved du hvad?
Lad os bare gå videre og, som sædvanlig, print
ud hello world uden substitution.
>> Så det ser ud til, at hvis argc, som
står for argument tæller, er lig med 2,
Jeg har tænkt mig at udskrive
hej et eller andet.
Ellers som standard, jeg er
kommer til at udskrive hej verden.
Så hvad betyder det?
>> Nå, lad mig gå videre og spare
denne fil, og derefter gør argv0,
og derefter ./argv0, Enter.
Og det siger hej verden.
Nu, hvorfor er det?
>> Tja, det viser sig når som helst du
køre et program på kommandolinjen,
du udfylde hvad vi får
generelt kalder et argument vektor.
Med andre ord, automatisk
computer, operativsystemet,
kommer til at aflevere til dit program
selv en liste over alle ordene
at det menneskelige indtastet på
prompt, hvis du
programmøren ønsker at gøre
noget med disse oplysninger.
Og i dette tilfælde, det eneste ord
Jeg har indtastet ved prompten er ./argv0.
>> Og så antallet af argumenter, der er
gives videre til mit program er blot én.
Med andre ord, det argument
noget ud, også kendt som argc
her som et helt tal, er blot én.
Et naturligvis ikke lig to.
Og så dette er hvad udskriver, hej verden.
>> Men lad mig tage dette sted.
Lad mig sige, argv0.
Og så hvad med Maria?
Og så tryk Enter.
>> Og mærke til, hvad magisk sker her.
Nu, i stedet for hej verden, jeg har
ændret adfærd af dette program
ved at tage inputtet ikke fra get
snor eller en anden funktion,
men fra tilsyneladende min kommando
selv, hvad jeg oprindeligt skrevet i.
Og jeg kan spille dette spil igen ved
ændre det til Stelios, f.eks.
>> Og nu ser jeg et andet navn stadig.
Og her, kan jeg sige Andi.
Og jeg kan sige Zamyla.
Og vi kan spille dette spil hele dagen lang,
bare tilslutte forskellige værdier,
så længe jeg levere præcis
to ord på prompt,
sådan at argc, mit argument tæller, er to.
>> Skal jeg se, at navnet tilsluttet
printf, pr denne betingelse her?
Så vi synes at have nu
den ekspressive kapacitet
tage input fra en anden mekanisme,
fra den såkaldte kommandolinjen,
snarere end at skulle vente
indtil brugeren kører programmet,
og derefter bede ham eller hende
bruge noget lignende get streng.
>> Så hvad er det?
Argc, igen, er bare et heltal,
antallet af words-- arguments--
at brugeren tilvejebragt ved
prompt på terminalvinduet,
herunder programmets navn.
Så vores ./argv0 er effektivt,
programmets navn,
eller hvordan jeg køre programmet.
>> Det tæller som et ord.
Så argc ville være en.
Men når jeg skriver Stelios, eller
Andi, eller Zamyla, eller Maria,
det betyder, at argumentet tæller er to.
Og så nu er der to ord bestået i.
>> Og varsel, kan vi fortsætte med denne logik.
Hvis jeg faktisk sige
noget som Zamyla Chan,
et fuldt navn, og dermed passerer
tre argumenter i alt,
nu står standard igen,
fordi, selvfølgelig, 3 ikke er lig 2.
>> Og så på den måde, har jeg
adgang via argv dette nye argument
at vi kunne teknisk
kalde noget, vi ønsker.
Men ved konvention, det er
argv og argc hhv.
Argv, argument vektor, er en slags
af et synonym for en programmering
funktion i C kaldes et array.
>> Et array er en liste over lignende værdier
tilbage, til tilbage, til tilbage, mod ryg.
Med andre ord, hvis man er lige her i
RAM, den næste er lige ved siden af ​​det,
og lige ved siden af ​​den.
De er ikke over det hele.
Og sidstnævnte scenarie, hvor tingene
er over det hele i hukommelsen,
kan faktisk være en effektiv funktion.
Men vi vil vende tilbage til, at når vi
tale om amatør datastrukturer.
For nu, et array er blot en
luns af sammenhængende hukommelse,
hver af hvis elementer
tilbage, til tilbage, til tilbage, til at bakke,
og generelt den samme type.
>> Så hvis du tænker over, fra en
øjeblik siden, hvad er en streng?
Tja, en streng, ligesom Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, er teknisk set
blot et array.
Det er et array af tegn.
>> Og så hvis vi virkelig trække dette, da jeg
gjorde tidligere, da en luns af hukommelse,
viser det sig, at hver af disse
tegn fylder en byte.
Og så er der det særlige
sentinel karakter, omvendt skråstreg 0,
eller alle otte 0 bits, at
afgrænser udgangen af ​​denne streng.
Så en streng, viser det sig
ud, citerer citat slut streng,
er bare en vifte af chara--
char at være en egentlige datatype.
>> Og nu argv, meanwhile--
lad os gå tilbage til programmet.
Argv, selv om vi ser ordet
snor her, er ikke en streng selv.
Argv, argument vektor,
er et array af strenge.
>> Så ligesom du kan have en bred vifte af
tegn, kan du få højere niveau,
en matrix af strings-- så, for eksempel,
når jeg har skrevet et øjeblik siden ./argv0
argv0, space Z-A-M-Y-L-A, I hævdede, at
argv havde to strenge i it-- ./argv0,
og Z-A-M-Y-L-A. I
andre ord argc var 2.
Hvorfor det?
>> Nå, effektivt, hvad der foregår
på er, at hver af disse strenge
er naturligvis et array af tegn
som før, hver af hvis tegn
fylder en byte.
Og ikke forveksle den faktiske 0
i programmets navn med 0,
hvilket betyder alle 80 bit.
Og Zamyla, i mellemtiden, er stadig
også et array af tegn.
>> Så ved slutningen af ​​dagen, er det virkelig
ser sådan ud under motorhjelmen.
Men argv, i kraft af hvordan vigtigste
værker, tillader mig at ombryde alt dette
op i, hvis du vil, en større vifte
at hvis vi lidt over forenkle
hvad billedet ser ud, og ikke
helt trække det til at skalere op der,
dette array er kun af størrelse 2, den første
element, som indeholder en streng,
det andet element af
som indeholder en streng.
Og til gengæld, hvis du
slags zoome ind på hver
af disse strenge, hvad du
se under kølerhjelmen
er, at hver streng er lige
et array af tegn.
>> Nu, ligesom med strygere,
vi var i stand til at få adgang
til det i'te karakter i en streng
ved hjælp af denne firkantede beslag notation.
Ligeledes med arrays
Generelt kan vi
bruge firkantede beslag notation for at få
på et vilkårligt antal strenge i et array?
For eksempel, lad mig
gå videre og gøre dette.
>> Lad mig gå videre og skabe argv1.c,
som er lidt anderledes denne gang.
I stedet for at kontrollere for argc2,
Jeg har tænkt mig at i stedet gøre det.
For int jeg får 0, jeg er mindre
end argc, jeg plus plus,
og derefter printe ud inde i dette,
procent s, ny linje, og derefter
argv beslag i.
>> Så med andre ord, jeg ikke beskæftiger sig med
enkelte tegn i øjeblikket.
Argv, som det fremgår af disse tomme firkant
seler til højre for navnet argv,
betyder argv er et array af strenge.
Og argc er bare en int.
>> Denne linje her, 6, er
siger sæt jeg lig med 0.
Tæl hele vejen op til,
men ikke inklusive, argc.
Og så på hver iteration,
udskrive en streng.
Hvad snor?
>> Den i'te streng i argv.
Så mens før jeg var
ved hjælp af den firkantede beslag
notation at få ram på den i'te
karakter i en streng, nu
Jeg bruger den firkantede beslag notation
at få på den i'te streng i et array.
Så det er lidt et lag
ovenfor, konceptuelt.
>> Og så hvad er pæn om dette
program nu, hvis jeg kompilere argv1,
og derefter gøre ./argv1, og derefter skrive
i noget lignende foo bar baz,
som er de tre standard ord, en
datalog rækker ud efter noget tidspunkt
han eller hun har brug for nogle pladsholder ord,
og tryk på Enter, hvert af disse ord,
herunder programmets navn, som
er i argv ved den første placering,
ender med at blive udskrevet en ad gangen.
Og hvis jeg ændre dette, og jeg siger
noget som argv1 Zamyla Chan,
vi får alle tre af disse
ord, hvilket er argv0,
argv1, argv2, fordi der i dette
tilfælde argc, optællingen, er tre.
>> Men hvad er pæn er, hvis du forstår
at argv er bare en vifte af strenge,
og du forstår, at en streng
er en vifte af tegn,
Vi kan faktisk slags bruge denne
firkantet beslag notation flere gange
at vælge en streng, og vælg derefter
en karakter inden for streng,
dykning i dybere som følger.
I dette eksempel, lad mig gå
videre og kalder det argv2.c.
Og i dette eksempel, lad mig gå videre
og gøre det following-- for int jeg får 0,
Jeg er mindre end argc, jeg plus
plus, ligesom før.
Så i anden words-- og nu denne
bliver kompliceret nok.
Så jeg har tænkt mig at sige
gentage over strenge i argv,
som en kommentar til mig selv.
Og så jeg har tænkt mig at have en
indlejret for løkke, som du sikkert
har gjort, eller anses
gør, i Scratch, hvor
Jeg har tænkt mig at sige int-- jeg er
ikke kommer til at bruge i igen,
fordi jeg ikke ønsker at skygge, eller
slags overskrive den eksisterende i.
>> Jeg har tænkt mig at i stedet, siger j, fordi
det er min gå til variabel efter jeg,
når jeg prøver bare at
tælle simple numre.
For j får 0-- og også, n, vil
få agterstavnen længde argv beslag I,
så længe j er mindre end m,
j plus plus, skal du gøre følgende.
Og her er den interessante del.
>> Udskriv en karakter og en ny linje,
tilslutte argv beslag i, beslag j.
OK, så lad mig tilføje nogle kommentarer her.
Gentage over tegn
i aktuelle streng,
print j-th tegn i i'te streng.
Så nu, lad os overveje
hvad disse bemærkninger betyder.
>> Gentage over strengene
i argv-- hvor mange
strenge er i argv, hvilket er et array?
Argc mange, så jeg iteration
fra i lig 0 op til argc.
I mellemtiden, hvor mange tegn
er i den i'te streng i argv?
>> Nå, for at få det svar,
Jeg bare kalde snor længde
på den aktuelle snor I pleje
om, hvilket er argv beslag i.
Og jeg har tænkt mig at midlertidigt at gemme, at
værdi i n, bare for caching formål,
at huske det for effektivitet.
Og så jeg har tænkt mig initialisere j til 0,
holde ud, så længe j er mindre end n,
og på hver iteration tilvækst j.
>> Og så i her, per
min kommentar på linje 12,
udskrive en karakter,
efterfulgt af en ny linje,
specifikt argv beslag
Jeg giver mig den i'te snor
i argv-- så det første ord, den
andet ord, den tredje ord, uanset hvad.
Og så j dyk i dybere og får
mig j-th karakter af dette ord.
Og så i realiteten kan du behandle
argv som en multi-dimensional,
som et todimensionalt, array,
hvorved hvert ord slags udseende
som denne i dit sind s
øje, og hvert tegn
er slags sammensat i
en søjle, hvis det hjælper.
>> I virkeligheden, når vi drille
denne afstand i fremtidige uger,
det kommer til at være lidt
mere sofistikeret end det.
Men du kan virkelig
tænke på, at for nu,
som netop dette todimensionale
matrix, hvorved et niveau af det
er alle strengene.
Og så hvis du dykke i dybere, du
kan få på de enkelte tegn
deri ved hjælp af denne notation her.
>> Så hvad er nettoeffekten?
Lad mig gå videre og
gøre argv2-- darn det.
Jeg lavet en fejl her.
Implicit erklære
biblioteksfunktionen stirling.
Så alt denne gang, er det
måske passende
at vi slags efterbehandling
præcis hvor vi startede.
>> Jeg skruet op, implicit erklære
biblioteksfunktionen stirling.
OK, vent et øjeblik.
Jeg husker, at især
da det er lige her.
Jeg har brug for at inkludere string.h i
denne version af programmet.
>> Lad mig gå videre og inkludere
string.h, bortset fra at gå videre
og kompilere argv2.
Og nu, her går vi, gør argv2, Enter.
Og selvom det er lidt
kryptiske ved første øjekast,
Bemærk at, ja, hvad
udskrives er dot argv2.
>> Men hvis jeg skriver nogle ord efter
prompt, ligesom argv2 Zamyla Chan,
Indtast, også lidt
kryptiske ved første øjekast.
Men hvis vi rulle tilbage op,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Så vi har gentaget i løbet af hvert ord.
Og til gengæld har vi gentog løbet
hver karakter inden et ord.
>> Nu, efter alt dette,
indse, at der er
en anden detalje, vi har været så venlige
for at ignorere denne hele tiden.
Vi har lige drilles hinanden hvad
vigtigste input kan være?
Hvad vigtigste produktion?
>> Alt dette tidspunkt, har vi været
bare kopiere og indsætte
Ordet int foran vigtigste,
selvom du måske se online,
undertiden forkert i ældre versioner
af C og compilere, at de siger ugyldig
eller slet ingenting.
Men, ja, for den version
C, som vi bruger,
C 11, eller 2011, indser
at det skal være int.
Og det bør enten være
ugyldig eller argc og argv her.
>> Men hvorfor int main?
Hvad er det egentlig tilbage?
Tja, det viser sig al den tid,
helst du har skrevet et program main
altid returnere noget.
Men det har været at gøre det hemmeligt.
>> At noget er en
int, som linje 5 antyder.
Men hvad int?
Tja, der er det
konvention i programmering,
hvorved hvis intet har
gået galt og alt er godt,
programmer og funktioner generelt
return-- noget counterintuitively--
0.
0 generelt betyder alt er godt.
Så selv om du tænker på
det som falsk i mange sammenhænge,
det faktisk betyder generelt en god ting
>> I mellemtiden, hvis et program returnerer 1,
eller negativ 1 eller 5, eller negativ 42,
eller enhver ikke-0 værdi,
der generelt betegner
at noget er gået galt.
Faktisk på din egen Mac eller pc,
du måske har faktisk set
en fejlmeddelelse, hvorved den
siger et eller andet, fejl
kode negativ 42, eller fejlkode
23, eller noget lignende.
Dette antal er generelt bare en antydning
til programmøren, eller virksomheden
der gjorde softwaren,
hvad der gik galt og hvorfor,
så de kan se gennem
deres dokumentation eller kode,
og regne ud, hvad den
fejl betyder faktisk.
Det er generelt ikke
nyttig for os slutbrugere.
>> Men når vigtigste afkast 0, alt er godt.
Og hvis du ikke angiver
hvad vigtigste skal returnere,
det vil bare automatisk
returnere 0 for dig.
Men returnere noget
ellers er faktisk nyttigt.
>> I denne sidste program, lad mig
gå videre og kalde dette exit.c,
og introducere den sidste af dagens
emner, der er kendt som en fejlkode.
Lad mig gå videre og inkludere vores
velkendte filer op top, gør int main.
Og denne gang, lad os gøre int argc,
string argv, og med mine konsoller
at antyde, at det er i array.
Og så lad mig bare gøre et sanity check.
Denne gang, hvis argc ikke gør
lige to, så ved du hvad?
Glem det.
Jeg vil sige, at, hey, bruger,
du mangler kommandolinje argument
backslash n.
>> Og så er det.
Jeg ønsker at afslutte.
Jeg vil forebyggende,
og tidligt virkelig, afkast
noget andet end nummer 1.
Gå til værdi for den første
fejl, der kan ske, er en.
Hvis du har nogle andre fejlagtige
situation, der kan forekomme,
du kan sige afkast 2 eller returnere 3, eller
måske endda negativ 1 eller negativ 2.
>> Disse er blot afslutningskoder
der er generelt
kun nyttig for programmøren, eller
selskab, der er forsendelse af softwaren.
Men det faktum, at det er
ikke 0 er hvad der er vigtigt.
Så hvis i dette program, vil jeg
garantere, at dette program kun
virker, hvis brugeren giver mig
med et argument optælling af to,
navnet på det program, og nogle andre
ord, kan jeg håndhæve så meget som følger,
yell på brugeren med printf ordsprog,
mangler kommandolinje argument,
returnere en.
Det vil bare straks
afslutte programmet.
>> Kun hvis argc lig 2 vil vi komme ned
her, på hvilket tidspunkt jeg har tænkt mig at sige,
hej procent s, omvendt skråstreg n, argv1.
Med andre ord, er jeg
ikke går efter argv 0,
som er lige navnet på programmet.
Jeg ønsker at udskrive hej, komma,
det andet ord, at den menneskelige indtastet.
Og i dette tilfælde på
linje 13, alt er godt.
>> Jeg ved, at argc er 2
logisk fra dette program.
Jeg har tænkt mig at gå videre og returnere 0.
Som en sidebemærkning, huske på, at
dette er sandt i Scratch så godt.
>> Logisk, jeg kunne gøre dette
og indkapsle disse linjer
af koden i denne ellers klausul her.
Men det er slags
unødigt indrykning min kode.
Og jeg vil gerne gøre super
klart, at uanset hvad,
som standard, hej
noget vil blive udskrevet,
så længe brugeren samarbejder.
>> Så det er meget almindeligt at bruge
en tilstand, blot en if,
at fange nogle fejlagtige
situationen, og derefter afslutte.
Og så, så længe alt er
godt, ikke have en anden,
men bare har koden
uden at såfremt, for det er
ækvivalente i denne
særlige tilfælde, logisk.
Så jeg vender tilbage 0, bare for at
udtrykkeligt tilkendegiver alt er godt.
>> Hvis jeg udeladt tilbagevenden 0, ville det
automatisk antages for mig.
Men nu, at jeg vender tilbage
en i det mindste dette tilfælde
Jeg har tænkt mig at, for god foranstaltning og
klarhed, returnere 0 i dette tilfælde.
Så lad mig gå videre og gøre exit,
som er en perfekt Overgang til bare forlade.
>> Men gør exit, og lade mig gå
videre og gøre ./exit, Enter.
Og programmet råbte på mig,
mangler kommandolinje argument.
OK, lad mig samarbejder.
>> Lad mig i stedet gøre ./exit, David, Enter.
Og nu siger goddag David.
Og du normalt ikke ville se dette.
>> Men det viser sig, at der er en
særlig måde i Linux faktisk se
med, hvad exit kode et program forlades.
Nogle gange i en grafisk
verden som Mac OS eller Windows,
du kun se disse tal, når en
fejlmeddelelse popper op på skærmen
og programmøren
viser dig dette nummer.
Men hvis vi ønsker at se, hvad fejlen
budskab er, at vi kan gøre det her--
så ./exit, Enter, print
mangler kommandolinje argument.
>> Hvis jeg nu gøre echo $ ?, der er
latterligt kryptisk leder.
Men $?
er den magiske besværgelse
der siger, hey, computer,
fortælle mig, hvad den tidligere
program exit kode var.
Og jeg ramte Enter.
Jeg ser en, fordi det er hvad jeg
fortalte min vigtigste funktion til at vende tilbage.
>> I mellemtiden, hvis jeg gør ./exit David,
og tryk på Enter, jeg ser, hej David.
Og hvis jeg nu gør echo $ ?, jeg ser hej 0.
Og så dette vil faktisk
være værdifuld information
i forbindelse med debugger, ikke så
meget, at du som menneske, ville pleje.
Men debugger og andre
programmer vi vil bruge dette semester
vil ofte se på dette nummer,
selvom det er slags gemt væk
medmindre du kigge efter det, til
afgøre, om et programs eller ej
henrettelse var korrekt eller forkert.
>> Og så bringer os til
dette, ved slutningen af ​​dagen.
Vi startede i dag ved at se på
debugging, og til gengæld på kurset
selv, og derefter mere interessant,
teknisk under kølerhjelmen
på, hvad strenge er, som vare
uge vi bare tog for givet,
og helt sikkert tog dem
for givet i Scratch.
>> Vi kiggede derefter på, hvordan vi kan få adgang til
enkelte tegn i en streng,
og derefter igen tog et højere niveau
se på tingene, ser på, hvordan well--
hvis vi ønsker at komme på individuelt
elementer i en liste som struktur,
kan vi ikke gøre det med flere strenge?
Og vi kan med kommandolinjeargumenter.
Men dette billede her for bare kasser
er demonstrative af denne generelle idé
af et array, eller en liste, eller en vektor.
Og afhængigt af
sammenhæng alle disse ord
betyde lidt forskellige ting.
Så i C, er vi kun vil
at tale om et array.
Og et array er en luns
hukommelse, som hver især er
elementer er sammenhængende, tilbage,
til tilbage, til at bakke, til ryggen.
>> Og disse elementer er generelt
af samme datatype, karakter,
karakter, karakter, karakter, eller
streng, snor, snor, snor, eller int,
int, int, hvad det er
vi forsøger at gemme.
Men i slutningen af ​​dagen, er dette
hvad det ligner begrebsmæssigt.
Du tager din
computerens hukommelse eller RAM.
Og du skære det ud i
identisk størrelse æsker, som alle
er tilbage, til tilbage, til
tilbage, til tilbage på denne måde.
>> Og hvad er rart om
denne idé, og det faktum,
at vi kan udtrykke værdier på denne måde
med den første af vores datastrukturer
i klassen, betyder, at vi kan begynde
til at løse problemer med kode
der kom så intuitivt i uge 0.
Du husker telefonen
bog eksempel hvor
vi brugte en del og hersk,
eller en binær søgealgoritme,
at finkæmme gennem en hel
bundt af navne og numre.
Men vi antog, husker, at der
telefonbog blev allerede sorteret,
at nogen havde ellers allerede
regnede out-- givet en liste over navne
og numbers-- hvordan alphabetize dem.
Og nu, at i C vi,
Også har evnen
at lægge tingene ud, ikke
fysisk i en telefonbog
men næsten i en computers
hukommelse, vil vi være i stand næste uge
at indføre igen denne-- den første
af vores datastrukturer i en array--
men endnu vigtigere, faktiske computer
videnskab algoritmer implementeret
i koden, som vi kan gemme
data i strukturer som dette,
og derefter begynde at manipulere det, og
til faktisk at løse problemer med det,
og at bygge videre på toppen af ​​det,
i sidste ende, programmer i C,
i Python, i JavaScript,
forespørge databaser med SQL?
>> Og vi vil se, at alle disse
forskellige ideer interlock.
Men for nu, minde om, at
domæne, som vi introducerede i dag
var denne ting her, og
verden af ​​kryptografi.
Og blandt de næste problemer, du selv
vil løse er kunsten kryptografi,
scrambling og de-scrambling
information, og krypteringsydelsesinformationen
og decifrere tekst,
og under antagelse sidste ende
at du nu ved, hvad
er under kølerhjelmen
så når du ser eller modtage
en besked som denne, du
selv kan tyde det.
Alt dette, og mere næste gang.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -Mover Lige ankommet.
Jeg har tænkt mig at gå besøg
hans college professor.
Yep.
Hej.
Det er dig.
Vente!
David.
Jeg prøver bare at regne
ud af, hvad der skete med dig.
Please, noget kunne hjælpe.
Du var hans college
værelseskammerat, var du ikke?
Du var der med ham, når
han færdig med CS50 projektet?
>> [MUSIK AFSPILLER]
>> -Det Var CS50.
>> Jeg elsker dette sted.
>> -Spise op.
Vi kommer ud af markedet.
>> [END AFSPIL]