>> ให้ของได้รับโลภ
ในโลภงานของเราคือการเล่น
บทบาทของแคชเชียร์โลภ
ผู้ใช้จะบอกเราว่า
การเปลี่ยนแปลงมากเราเป็นหนี้พวกเขา
แล้วงานของเราคือการคำนวณ
จำนวนขั้นต่ำของเหรียญ
ที่เราสามารถใช้เพื่อให้
จำนวนของการเปลี่ยนแปลงที่
>> ขอเริ่มต้นด้วยตัวอย่าง
กล่าวว่าผู้ใช้ต้อง $ 0.32 หลัง
เราสามารถทำเช่นนี้โดยการให้
พวกเขา 32 เพนนีหนึ่งร้อยในแต่ละ
หรือฉันยังสามารถใช้ห้า coins-- โดย
ให้พวกเขาสามสลึง $ 0.10 แต่ละ
และสองเพนนี, $ 0.02 แต่ละ
แต่เราสามารถใช้แม้กระทั่ง
เหรียญน้อยลงเพื่อให้ที่?
>> กลยุทธ์ทั้งใน greedy--
จะเป็น cashier-- โลภ
คือการใช้เหรียญที่ใหญ่ที่สุดที่เป็นไปได้
ดังนั้นเมื่อใดก็ตามที่เรามี
ไตรมาสที่เราจะใช้พวกเขา
และแล้วเมื่อเหล่านั้นหมด
เราจะใช้สลึง $ 0.10 แต่ละ
แล้วเซ็น, 5 เซนต์ในแต่ละครั้งและ
แล้วลงไปเพนนีหนึ่งร้อยในแต่ละ
โดยใช้เหรียญที่ใหญ่ที่สุด
เป็นไปได้เมื่อใดก็ตามที่เราสามารถทำได้
เรามั่นใจว่าเราจะใช้จำนวนน้อยที่สุด
ของเหรียญที่เป็นไปได้เพื่อให้การเปลี่ยนแปลง
>> ดังนั้นขอเดินผ่านทางนี้
ผู้ใช้ต้อง $ 0.32
ดังนั้นเราจึงถามตัวเอง
เราสามารถใช้ไตรมาส?
ก็ใช่ที่เราสามารถทำได้
ดังนั้นตอนนี้เรารู้ว่าพวกเขาเท่านั้น
$ 0.07 และเราใช้หนึ่งเหรียญ
>> เราสามารถใช้ไตรมาสที่อื่นได้หรือไม่
ดีไม่มี
$ 0.07 น้อยกว่า $ 0.25, เพื่อให้เราดำเนินการต่อไป
กับเหรียญที่ใหญ่ที่สุดที่มีอยู่ต่อไป
สลึงเป็น $ 0.10 และ
อีกครั้งเราไม่สามารถใช้สลึง
เพราะสลึงมีมูลค่า $ 0.10 ซึ่ง
เป็นมากกว่าจำนวนของการเปลี่ยนแปลงที่ค้างชำระ
>> เราไปเซ็น
และใช่แน่นอน $ 0.05 น้อยกว่า
$ 0.10-- เพื่อให้เราสามารถใช้นิกเกิล
ดังนั้นตอนนี้เราเป็นหนี้เพียงผู้ใช้ $ 0.02,
และเราได้นำมาใช้เพื่อให้ห่างไกลสองเหรียญ
เราไม่สามารถใช้นิกเกิลอีก
ดังนั้นแล้วเราดำเนินการต่อไปเหรียญสุดท้ายที่
จำหน่ายของเราซึ่งเป็นเพนนี
>> และเราสามารถใช้เงิน?
ดี yes-- และเราจบลงด้วยการใช้สอง
เพนนีรวมเป็นสี่เหรียญ
>> เมื่อคุณเสร็จสิ้น
โปรแกรมจะมีลักษณะเช่นนี้
เมื่อผู้ใช้ทำงาน
โปรแกรมโลภพวกเขาจะ
ได้รับแจ้งเพื่อให้จำนวนของ
การเปลี่ยนแปลงในสกุลเงินดอลลาร์ที่พวกเขากำลังหนี้ที่ค้างชำระ
แล้วออกโปรแกรมของคุณจะ
จำนวนเงินขั้นต่ำของเหรียญ
ว่าแคชเชียร์โลภจะใช้
จะทำให้จำนวนของการเปลี่ยนแปลงที่
>> ดังนั้นตอนนี้เรามาทำลายนี้
ลงไปในงานย่อยของเรา
ครั้งแรกที่เรากำลังจะไปแจ้งให้เรา
ของผู้ใช้สำหรับปริมาณของการเปลี่ยนแปลง
และเช่นเดียวกับผู้ใช้ป้อนข้อมูลใด ๆ ที่เราต้องการ
ให้แน่ใจว่าเราตรวจสอบการป้อนข้อมูลที่
และให้แน่ใจว่าเราสามารถใช้ว่า
การป้อนข้อมูลสำหรับส่วนที่เหลือของโปรแกรมของเรา
แล้วเรากำลังจะไปเสมอ
ใช้จุดที่ใหญ่ที่สุดที่เป็นไปได้
และติดตามการใช้เหรียญ
และในที่สุดก็พิมพ์สุดท้าย
จำนวนเหรียญที่เราใช้
>> ดังนั้นขอพูดคุยเกี่ยวกับการกระตุ้น
จำนวนเงินที่จะต้องทำให้เซนต์
และนี่คือในสกุลเงินดอลลาร์
และอื่น ๆ สำหรับเหรียญที่เรากำลังจะ
ที่จะใช้ลอยชนิดตัวแปร
ตอนนี้เมื่อใดก็ตามที่คุณถามผู้ใช้สำหรับการป้อนข้อมูล
คุณต้องการที่จะตรวจสอบให้แน่ใจว่ามันเป็นที่ถูกต้อง
และอื่น ๆ ที่นี่เราต้องการใช้ประโยชน์
ของสิ่งที่ต้องทำในขณะที่ห่วงสร้าง
>> ห่วงทำในขณะที่จะดำเนินการ
ร่างกายของวงอย่างน้อยหนึ่งครั้ง
ดังนั้นนี้มาในที่มีประโยชน์
เรารู้ว่าเราจำเป็นต้องแจ้งให้
ผู้ใช้อย่างน้อยหนึ่งครั้งสำหรับลอย
ตอนนี้ถ้าลอยที่ถูกต้อง
นั่นวิเศษมาก
ที่เราจะไป
แต่ถ้าไม่ห่วงจะให้
ที่เราได้รับลอยที่เหมาะสม
โดยการทำซ้ำอย่างต่อเนื่องจน
ผู้ใช้ที่ช่วยให้เรามีค่าที่ถูกต้อง
>> ตอนนี้สำหรับสิ่งที่ต้องทำในขณะที่
สภาพ loop เราต้อง
ที่จะต้องพิจารณาว่ามันหมายถึง
ที่จะมีการลอยที่ไม่ถูกต้อง
ดังนั้นสำหรับบริบทของ
ปัญหานี้อาจ
มันทำให้รู้สึกเพียงเพื่อ
ยอมรับค่าบวก
>> ดังนั้นการย้าย on-- ที่เราได้รับ
คุ้มค่าในสกุลเงินดอลลาร์จากผู้ใช้
แต่เรากำลังติดต่อกับเหรียญ
ซึ่งมีทั้งในเซนต์
$ 1 เทียบเท่ากับ 100 เซ็นต์
ดังนั้นเป็นสิ่งที่ดีที่จะทำคือการ
แปลงค่าเหล่านั้นลงในเซนต์
>> ตอนนี้เมื่อมีการแปลงจากลอย
เป็นจำนวนเต็มดังนั้นดอลลาร์เพื่อเซ็นต์
เราต้องการที่จะให้แน่ใจว่าเราไม่ระมัดระวัง
เกี่ยวกับลอยจุดไม่แน่ชัด
ดังนั้นนั่นหมายความว่าในปัจจุบันผู้พูด
เงินดอลของฉัน value-- ลอยของฉัน
value-- ก็มีแม้กระทั่ง $ 2 ยังคง
อาจมีบางหมายเลขจรจัดในการมี
ดังนั้นเราจึงต้องการให้แน่ใจว่าไม่เพียง แต่
เราจะคูณด้วย 100 จะได้รับการเซ็นต์,
แต่เรายังปัดมันออก
>> ดังนั้นตอนนี้เรามีจำนวนเงินที่
ของการเปลี่ยนแปลงหนี้ที่ค้างชำระให้กับผู้ใช้
เราเดิมที่ได้รับมันในสกุลเงินดอลลาร์
และตอนนี้เราได้แปลงไปยังเซนต์
ดังนั้นตอนนี้เราสามารถดำเนินการกับหัวใจของ
ขั้นตอนวิธีโลภซึ่งเป็นเสมอ
โดยใช้เหรียญที่ใหญ่ที่สุดที่เป็นไปได้
ในขณะที่เรากำลังทำอยู่นี้
มันเป็นสิ่งสำคัญที่เรายัง
ติดตามวิธีการหลายเหรียญ
จะถูกส่งกลับไปยังผู้ใช้
เช่นเดียวกับที่เหลือ
เปลี่ยนหนี้ที่ค้างชำระให้กับผู้ใช้
>> โปรแกรมจะมีลักษณะ
บางอย่างเช่นนี้
หลังจากที่คุณได้รับปริมาณของ
ดอลลาร์และแปลงที่เซนต์
แล้วคุณจะใส่ห่วง
ในขณะที่ไตรมาสสามารถ
used-- กล่าวคือ
ในขณะที่จำนวนของการเปลี่ยนแปลงที่เป็นหนี้ไป
ผู้ใช้ที่มีค่ามากกว่าหรือเท่ากับ $ 0.25
คุณจะใช้หนึ่งในสี่
>> ตอนนี้สิ่งที่ไม่ใช้ไตรมาสตกทอด?
ดี one-- คุณจะเพิ่มเหรียญ
นับจะถูกส่งกลับไปยังผู้ใช้
และครั้งที่สองคุณจะลดลงในปัจจุบัน
จำนวนของการเปลี่ยนแปลงที่เป็นหนี้กลับไปยังผู้ใช้
โดย $ 0.25
>> หลังจากการทำซ้ำจน
ไตรมาสที่ไม่สามารถนำมาใช้
ดำเนินการต่อไปที่ใหญ่ที่สุดต่อไป
coin-- ในกรณีสลึงนี้ $ 0.10
ดังนั้นคุณจะใส่ห่วงว่าจนถึง
คุณจะไม่สามารถใช้สลึง
แล้วดำเนินการต่อไป
เหรียญที่ใหญ่ที่สุดเซ็น
หลังจากเซ็นจะไม่สามารถนำมาใช้
ใช้จำนวนเงินที่เหลือในเพนนี
และในที่สุดก็พิมพ์
จำนวนเหรียญที่ใช้
>> อีกวิธีหนึ่งที่คุณสามารถ
วิธีการปัญหาโลภ
คือการใช้วิธีการแบบโมดูโล
Modulo เป็นผู้ดำเนินการ
ที่ส่งกลับส่วนที่เหลือ
ของการแบ่งระหว่างสองหมายเลข
บอกว่าผมมี 50 สมัย 5
ดี 5 เป็นปัจจัยที่ 50,
ดังนั้นส่วนที่เหลือจะเป็น 0
50 mod 10-- ดี 10 ยังเป็นปัจจัย
50 เพื่อให้ส่วนที่เหลือยังเป็น 0
50 mod 50-- ดีพอควรหมายเลขใด ๆ ของตัวเอง
จะไม่ให้มีเหลือใด ๆ
>> สิ่งที่เกี่ยวกับ 50 mod 49?
ดี 49 เท่านั้นที่จะเข้าสู่ 50 ครั้งเดียว
ดังนั้นส่วนที่เหลือจะเป็นไปได้ที่ 1
53 mod 50 เป็นไปได้
ให้คุณที่เหลือของ 3
>> ดังนั้นวิธีที่เราสามารถใช้โมดูโล
และบางทีอาจจะแบ่งบางส่วน
ในการดำเนินการขั้นตอนวิธีโลภของเราหรือไม่
ดีที่เรายังคงต้องการที่จะอยู่กับความจริง
หัวใจของความโลภ algorithm-- ว่า
ใช้เหรียญที่ใหญ่ที่สุดที่เป็นไปได้
>> ดังนั้นขอให้ถามตัวเองว่าเราสามารถใช้ใด ๆ
ไตรมาสที่จะกลับไป $ 0.32 ให้กับผู้ใช้
ดี 32 สมัยที่ 25 ให้
เราเหลือของ $ 0.07
ดังนั้นที่บอกเราว่าเราสามารถทำได้แน่นอน
ใช้หนึ่งในไตรมาสที่เหลือ $ 0.07
>> เราสามารถแล้วใช้สลึงใด ๆ
ดี no-- เพราะ $ 0.07 พอควร
$ 0.10 ช่วยให้เรามีที่เหลือของ 7
10 ไม่ได้ไปเป็น 7 ที่ทั้งหมด
>> แล้วเราสามารถใช้เซ็น?
ดี $ 0.07 mod 5 เซนต์
จะช่วยให้เราสองคนที่เหลือ
และสุดท้ายเราสามารถใช้เหรียญหรือไม่?
2 mod 1 จะช่วยให้เรา 0,
ซึ่งเป็นสิ่งที่ในท้ายที่สุด
เราต้องการแล้วเพราะว่า
หมายความว่าเราได้กลับมา
ให้กับผู้ใช้ทั้งหมดของการเปลี่ยนแปลงที่ค้างชำระ
>> ดังนั้นคุณจึงมีสองวิธีที่เป็นไปได้ของ
การดำเนินการ algorithm-- โลภ
เป็นหนึ่งเดียวกับลูปและเป็นหนึ่งเดียวกับ
การรวมกันของโมดูโลและหมวด
ดังนั้นในที่สุดเราก็ต้องไป
พิมพ์ตัวอักษรและตัวเลขสุดท้ายของเหรียญ
>> ถ้าผมอยากจะบอกคุณว่าฉันมี
3 สัตว์เลี้ยงและค่านี้ถูก hardcoded,
แล้วฉันก็สามารถใช้
คำสั่งการทดสอบการพิมพ์ง่าย
แต่ค่าของเราเป็นจริง
เก็บไว้ในตัวแปร
ดังนั้นวิธีที่คุณพิมพ์
ค่าที่เก็บไว้ในตัวแปร?
>> สำหรับวันนี้เราใช้เวลา
ประโยชน์จากตัวยึด
บอกว่าผมได้ประกาศไปแล้ว
เริ่มต้นจำนวนเต็ม n
จากนั้นในภายหลังถ้าผมต้องการที่จะพิมพ์ว่า
คุ้มค่าแล้วฉันจะเขียนสตริง
และแทนที่จะค่าที่ผมจะใช้
ตัวยึดสำหรับที่ผม integer--%
แล้วหลังจากสตริงฉันมี
จุลภาคตามด้วยตัวแปร
ที่ฉันต้องการที่จะพิมพ์
และต่อมาเมื่อมันพิมพ์
มันจะพิมพ์ค่าของ n
>> ฉันยังสามารถใช้ตัวยึด
สำหรับลอยตัวอย่างเช่น
ถ้าผมอยากจะบอกคุณว่า
เงินสดมากที่ฉันมีในกระเป๋าของฉัน
แล้วฉันจะบอกว่าฉันมีดอลลาร์ f%
และต่อมาเมื่อพิมพ์แล้ว n จะ
ใช้สถานที่ของผู้ถือสถานที่นั้น
ฉันจะยังตัวอย่างเช่นใช้หลาย
ตัวยึดสำหรับหลายตัวแปร
ดังนั้นตราบใดที่ฉันรายการ
พวกเขาในการสั่งซื้อแล้วฉัน
สามารถบอกคุณได้ว่าหลาย ๆ
สุนัขและแมวที่ฉันมี
>> ตอนนี้เรารู้วิธีที่จะแจ้งให้
ของผู้ใช้สำหรับจำนวนของการเปลี่ยนแปลงการ
ให้แน่ใจว่าการป้อนข้อมูลที่
ถูกต้องและจากนั้นเรา
มีสองวิธีที่เป็นไปได้ของการดำเนินการ
อัลกอริทึมของโลภมักจะใช้
เหรียญที่ใหญ่ที่สุดที่เป็นไปได้
เพราะเราได้เฝ้าติดตาม
กี่เหรียญเรากำลังใช้อยู่
แล้วเราสามารถพิมพ์ค่าที่ในตอนท้าย
บอกผู้ใช้กี่เหรียญที่พวกเขากำลัง
ได้รับกลับมา
>> ชื่อของฉันคือ Amayla และนี่คือ CS50