>> Zamyla Chan: Vamos a verificar su crédito.
En este problema, vamos a pedir al usuario
para una entrada de un número de tarjeta de crédito.
A continuación, vamos a correr la tarjeta de crédito
número para ver si es válida.
Si es así, vamos a imprimir la compañía
que esa tarjeta de crédito pertenece.
De lo contrario, se lo diremos al usuario
que la tarjeta no es válida.
>> Saltemos a la derecha adentro con
solicitud de una entrada de usuario.
El número de tarjeta de crédito es
del tipo de datos LONG_LONG,
por lo que la función de la biblioteca CS50
get_long_long será bastante útil.
Sin embargo, esta función garantiza que
el usuario introduce cualquier número entero.
Por lo que cualquier enteros positivos, negativos
enteros o cero es todo bien.
Así que depende de usted para más
validar o no
el usuario nos ha dado una válida
número de tarjeta de crédito tipo.
>> Ahora que tenemos una tarjeta de crédito
número del usuario, a continuación,
tenemos que calcular la suma de comprobación.
Así que las sumas de comprobación de tarjetas de crédito
se calculan de la siguiente manera.
A partir del segundo al último dígito,
multiplicamos cada dos dígitos por 2.
A continuación, añadimos los
los dígitos productos 'juntos.
A partir de ese añadimos el
suma de los dígitos que
No se multiplica por 2 para que
suma anterior, que se calculó.
Por último, si ese número termina
en 0, entonces el número es válido.
>> Vamos a través de un ejemplo
y tomar este paso a paso.
Así que nuestro primer paso es empezar
del segundo al último dígito
y multiplicar cada dos dígitos en dos.
Ahora, si me almacenada la tarjeta de crédito
número en una variable llamada número de CC,
entonces modding que por 10 haría
dame el último dígito.
Entonces, ¿cómo puede usted acceder
el segundo al último dígito?
>> OK, así que una vez que haya accedido
el segundo al último dígito,
entonces vamos a recorrer en iteración
multiplicando cada dos dígitos por 2.
Una vez que tengamos eso, entonces
vamos a tomar estos productos
y añadir dígitos esos productos 'juntos.
Así que aquí tengo una sola
dígitos, por lo que está bien.
Pero a continuación, una vez que llego a mi último
number-- 7 multiplicado por 2--
Añado el 1 y el 4 me doy 27.
A partir de ahí, le sumamos que producto--
27-- a la suma de los dígitos que
No se multiplica por 2.
>> Así que aquí me he resaltado todo
de esos números en color naranja.
Una vez le sumamos esos dígitos, a continuación,
tenemos nuestro número de la suma de comprobación final.
Así lo validamos al hacer
asegurarse de que el último dígito es 0.
Si la suma de comprobación no termina en
0, entonces el número de tarjeta de crédito
es sin duda válida.
De lo contrario, vamos a
comprobar los identificadores de la empresa
y el número de tarjeta de crédito longitud.
>> Hemos proporcionado una lista
de tres empresas,
Junto con eso, el número de enteros
que sus números de tarjetas de crédito tienen.
A continuación, los primeros dos dígitos que
esas tarjetas podrían empezar.
Así que depende de usted para hacer un seguimiento de la
primeros dos dígitos de la tarjeta de crédito
y el número de números enteros en la tarjeta.
Y con eso, que haya
terminado el problema.
Mi nombre es Zamyla, y esto fue de crédito.