Zamyla Chan: Vamos a verificar su crédito. En este problema, vamos a pedir al usuario para una entrada de un número de tarjeta de crédito. A continuación, vamos a correr la tarjeta de crédito número para ver si es válida. Si es así, vamos a imprimir la compañía que esa tarjeta de crédito pertenece. De lo contrario, se lo diremos al usuario que la tarjeta no es válida. 

Saltemos a la derecha adentro con solicitud de una entrada de usuario. El número de tarjeta de crédito es del tipo de datos LONG_LONG, por lo que la función de la biblioteca CS50 get_long_long será bastante útil. Sin embargo, esta función garantiza que el usuario introduce cualquier número entero. Por lo que cualquier enteros positivos, negativos enteros o cero es todo bien. Así que depende de usted para más validar o no el usuario nos ha dado una válida número de tarjeta de crédito tipo. 

Ahora que tenemos una tarjeta de crédito número del usuario, a continuación, tenemos que calcular la suma de comprobación. Así que las sumas de comprobación de tarjetas de crédito se calculan de la siguiente manera. A partir del segundo al último dígito, multiplicamos cada dos dígitos por 2. A continuación, añadimos los los dígitos productos 'juntos. A partir de ese añadimos el suma de los dígitos que No se multiplica por 2 para que suma anterior, que se calculó. Por último, si ese número termina en 0, entonces el número es válido. 

Vamos a través de un ejemplo y tomar este paso a paso. Así que nuestro primer paso es empezar del segundo al último dígito y multiplicar cada dos dígitos en dos. Ahora, si me almacenada la tarjeta de crédito número en una variable llamada número de CC, entonces modding que por 10 haría dame el último dígito. Entonces, ¿cómo puede usted acceder el segundo al último dígito? 

OK, así que una vez que haya accedido el segundo al último dígito, entonces vamos a recorrer en iteración multiplicando cada dos dígitos por 2. Una vez que tengamos eso, entonces vamos a tomar estos productos y añadir dígitos esos productos 'juntos. Así que aquí tengo una sola dígitos, por lo que está bien. Pero a continuación, una vez que llego a mi último number-- 7 multiplicado por 2-- Añado el 1 y el 4 me doy 27. A partir de ahí, le sumamos que producto-- 27-- a la suma de los dígitos que No se multiplica por 2. 

Así que aquí me he resaltado todo de esos números en color naranja. Una vez le sumamos esos dígitos, a continuación, tenemos nuestro número de la suma de comprobación final. Así lo validamos al hacer asegurarse de que el último dígito es 0. Si la suma de comprobación no termina en 0, entonces el número de tarjeta de crédito es sin duda válida. De lo contrario, vamos a comprobar los identificadores de la empresa y el número de tarjeta de crédito longitud. 

Hemos proporcionado una lista de tres empresas, Junto con eso, el número de enteros que sus números de tarjetas de crédito tienen. A continuación, los primeros dos dígitos que esas tarjetas podrían empezar. Así que depende de usted para hacer un seguimiento de la primeros dos dígitos de la tarjeta de crédito y el número de números enteros en la tarjeta. Y con eso, que haya terminado el problema. Mi nombre es Zamyla, y esto fue de crédito. 