ZAMYLA CHAN: در
مشکل حروف اول، ما
رفتن به سریع کاربر برای خود
نام و سپس چاپ حروف اول اسم خود.
به بی درنگ برای نام، ما با استفاده از
از تابع رشته در CS 50 یافت
کتابخانه، و شما مجاز به
فرض کنیم که این رشته تنها خواهد شد
شامل حروف و spaces-- بنابراین هیچ
اعداد و هیچ شخصیت های دیگر.
سپس، هنگامی که شما
رشته، شما تکرار از طریق.
>> اگر، مثلا، من با استفاده از
این برنامه، پس از آن من
ممکن است نام من تایپ perfectly--
Zamyla چان با Z سرمایه
در آغاز، فضا، و پس از آن
سرمایه C برای شروع نام خانوادگی من.
بنابراین شما به سادگی می خواهم تکرار
از طریق رشته،
گرفتن شخصیت اول، و سپس
شخصیت اول پس از یک فضای
و چاپ آن است.
>> اما می گویند شما تا به حال کمی
کاربران sloppier، میلو موز، که
در حروف بزرگ تایپ کنید و
ممکن است شامل برخی از فضای غیر اصلی
شخصیت ها.
خب، پس وقتی که شما
تکرار از طریق رشته،
شما باید به بررسی تا مطمئن شوید
که شما در حال چاپ نه از فضا،
اما نه، مناسب خود را
حرف اول، سرمایه M،
B. سرمایه برای چاپ حروف بزرگ،
شما می توانید تابع toupper استفاده کنید.
و با آن، شما مشکل به پایان رسید.
>> نام من ... زهرا C. است، و این حروف اول بود.