ডেভিড জে MALAN: ঠিক আছে.
আমরা ফিরে এসেছি.
সুতরাং, এই শেষ সেশনে লক্ষ্য
আরো কয়েকটি ধারণার পরিচয় করিয়ে দিতে হয়
কিন্তু সবাইকে একটি সুযোগ
ধরনের আপনার আঙ্গুলের প্রসারিত
এবং আসলে কিছু না
একটু হাত অন.
লক্ষ্য না চালু হয়
আমাদের সব ওয়েব ডেভেলপারদের মধ্যে
কোনো উপায়ে কিন্তু সত্যিই শুধু দ্বারা
আপনি কিছু একটা স্বাদ দিতে
কি মৌলিক নির্মানের
ওয়েব প্রোগ্রামিং ও আজ ওয়েব মধ্যে যায়
উন্নয়ন, তাই
জিনিস স্ট্যাটিক পাশ
কোন যুক্তি, কোন প্রোগ্রামিং
ভাষা, শুধু স্ট্যাটিক কন্টেন্ট.
আর এটা আমাদের একটি সুযোগ দিতে হবে
আসলে তা দেখতে একটি ওয়েব সার্ভার,
দেখতে কি একটি HTML ফাইল, কি দেখতে
এটা HTTP- র আসলে পরিবেশন করা হয়.
কিন্তু আগে আমরা, কোন ভূতাপেক্ষ মধ্যে ডুব
ক্লাউড কম্পিউটিং সম্পর্কে প্রশ্ন
বা নিরাপত্তা বা মধ্যে কিছু?
>> ঠিক বলেছি না?
ঠিক আছে, ভাল, আসুন
ধরো যদি এই না,
সাইন আপ করার জন্য প্রক্রিয়া
কিছু কয়েক মিনিট সময় লাগে.
আমরা এটি ব্যাকগ্রাউন্ডে এটা না জানাবো.
এগিয়ে যান যদি পারতে,
এই URL এখানে c9.io. থেকে
এই তৃতীয় পক্ষের হয় service--
একটি পরিসেবা হিসাবে প্ল্যাটফর্ম, যদি আপনি ইচ্ছার লেগেছে
যে আপনাকে আমন্ত্রণ জানাতে যাচ্ছে
একটি অ্যাকাউন্টের জন্য সাইন আপ করতে,
এবং এটা আপনি প্রতিটি দিতে যাচ্ছে
তথাকথিত মেঘের মধ্যে একটি অ্যাকাউন্ট
অন্য কেউ এর পরিকাঠামোতে,
একটি কোম্পানির cloud9 বলা.
কিন্তু কি সম্পর্কে চমৎকার
এই যে, তারা তোমাদের দিতে হয়
একটি একটি সন্নিকর্ষ
প্রকৃত বাস্তব বিশ্বের উন্নয়ন
পরিবেশ, যদ্যপি মধ্যে
মেঘ এবং একটি ওয়েব ব্রাউজারে,
এবং আসলে আমরা এই ব্যবহার করব
আজ একটু পরীক্ষা নিরীক্ষা.
তারপর এগিয়ে যান এবং শুধু নেভিগেট
সাইন-আপ প্রক্রিয়াটি আপনার উপায়
তুমি যদি পারতে.
তাই আমরা ক্লাসে এই ব্যবহার করতে ঘটতে
আমি আমাদের শিক্ষার্থীদের সকলের জন্য শিক্ষা,
উভয় ক্যাম্পাস এবং এখন বন্ধ, এবং
এটা কি ঐতিহাসিকভাবে প্রতিস্থাপিত হচ্ছে
অন্যথায় ডাউনলোডযোগ্য সফটওয়্যার ছিল.
তাই কি আপনি অ্যাক্সেস হত্তন হয়েছে
এই ভার্চুয়াল মেশিন এক,
মূলত, আমি আগে বর্ণিত যে.
তাই এই কোম্পানীর cloud9 সম্ভবত
প্রকৃতপক্ষে একটি তৃতীয় party-- থেকে খাজনা
এই ক্ষেত্রে, একটি পুরো Google- এ
ভার্চুয়াল মেশিনে গুচ্ছ
তারা একরকম উঠে চপ করে
পৃথক সার্ভার বিভ্রম
আমাদের প্রত্যেকের যে পূর্ণ নিয়ন্ত্রণ আছে.
এটা বলতে পুরোপুরি সঠিক নয়
যে তারা ভার্চুয়াল মেশিন করছি,
যদিও, কারণ কি
Cloud9 আসলে ব্যবহার
একটি কিছুটা অপেক্ষাকৃত নতুন প্রযুক্তি
আধারিকরণের বলা.
আর আমাকে এই ছবি দখল করা যাক
এখানে এই ছবি অঙ্কন করা.
>> একটি ধারক, যদি
আপনি ছবি প্রত্যাহার
লাইটার থেকে আগে একটু
একটি ভার্চুয়াল মেশিন চেয়ে ওজন.
বস্তুত, যেহেতু গত
সময় আমরা প্রায় সায়ীদ
একটি অপারেটিং হচ্ছে
সিস্টেম এবং একটি হাইপার-ভাইসর
এবং তারপর গেস্ট অপারেটিং সিস্টেম, অতিথি
অপারেটিং সিস্টেম, গেস্ট অপারেটিং
সিস্টেম, উপরে আপনার
শারীরিক হার্ডওয়্যার,
এই অপেক্ষাকৃত নতুন সঙ্গে পার্থক্য
প্রযুক্তি, আধারিকরণের,
যে তারা সব একরকম শেয়ার
একই অপারেটিং সিস্টেম.
কিন্তু তারা এখনও তৈরি
সবাই বিভ্রম
তার বা তার নিজের একচেটিয়া হচ্ছে
প্রশাসনিক অধিকার এবং ফাইল
সার্ভারে.
কিন্তু সেখানে কম সফটওয়্যার
আপনি এবং হার্ডওয়্যার মধ্যে.
যার ফলে, হয়
তত্ত্ব, একটি উচ্চ কর্মক্ষমতা,
কারণ আপনি ব্যবহার করছেন বা
কম সম্পদ নষ্ট
যে তথাকথিত ভার্চুয়ালাইজেশন স্তরে.
তাই এই বলা হয়
প্রকৃতি দ্বারা আধারিকরণের
একটি প্রযুক্তি Docker নামক উপায় দ্বারা,
যা খুব নিজস্ব উদ্ভেদ হয়.
আর এই কিছু যে
আপনার কোম্পানির প্রকৌশলীরা
ধরনের সাজানোর কথা বলা শুরু করতে পারে
শীঘ্রই তারা ইতিমধ্যে না থাকে তাহলে,
যদিও সেখানে অবশ্যই, কোন
কারণ কোনো bandwagons উপর তিড়িং লাফ.
>> সুতরাং যে বলেন, কি
আপনি সম্ভবত এখন দেখতে
একটি পর্দা যে এই মত একটি বিট দেখায়.
ঠিক আছে.
আর শুধু আমার উপর কল করে না.
আর যদি so-- আমি উপর আসা যদি না করব.
এগিয়ে যান এবং ক্লিক করে বড়
প্লাস একটি কর্মক্ষেত্র তৈরি করতে,
এবং আপনি এই মত একটি পর্দা দেখতে পাবেন.
আপনি কর্মক্ষেত্র কল করতে পারেন
কিছু হলেই কেবল চান নাম.
আর মাত্র আসলে সরলতা জন্য,
and-- ভাল যান, আপনি কিছু
ইতিমধ্যে ওয়ার্কস্পেস আছে.
এটি কল যাই হোক না কেন আপনি ব্যবসা want--,
হার্ভার্ড, বৃহস্পতিবার, যাই হোক না কেন আপনি চান.
আপনার একটি বিবরণ প্রয়োজন হবে না.
আপনি এটা ব্যক্তিগত ছেড়ে, যদি না আপনি
ইতিমধ্যে ওয়ার্কস্পেস একটি গুচ্ছ আছে.
আপনি তা সার্বজনিক করতে বাধ্য করছি,
যে আজ এর উদ্দেশ্যে সূক্ষ্ম.
এখানে খুব, upsells অন্যতম.
আপনার এক ব্যক্তিগত কর্মক্ষেত্র পেতে
ডিফল্ট. তবে আপনি যদি আরো চান,
আপনি আরো জন্য টাকা দিতে হবে.
অন্যথায়, তারা বাধ্য
আপনার কাজ সার্বজনিক করতে.
কিন্তু যে সূক্ষ্ম, কারণ তারাও
ওপেন সোর্স সম্প্রদায়ের এই লক্ষ্য
মানুষকে উৎসাহিত করার জন্য
আসলে সহযোগীতা করুন.
>> এবং শেষ জিনিস যে জরুরী,
যদিও, আপনি একটি নাম পছন্দ করে পরে
এবং আপনি ব্যক্তিগত বা পাবলিক পছন্দ করে পরে,
HTML5 এর, বড় কমলা আইকনে ক্লিক করুন
বাম থেকে দ্বিতীয়, এবং
তারপর কর্মস্থান তৈরি করুন ক্লিক করুন.
আর এটা সম্ভবত হবে
এক মিনিট সময় নিতে বা তাই,
কিন্তু তারপর আপনি একটি আছে
পরিবেশ, আপনি একবার
যে, যে কথা স্মরণ করিয়ে দেয় দেখায় না
কি আমি এখানে এখন পর্দায় আছে.
কিন্তু, আবার, এটা এক মিনিট সময় নিতে পারে
বা আরো এই পর্দা পেতে
একবার আপনি ক্লিক করেছেন কর্মস্থান তৈরি করুন.
কিন্তু শুধু আমার উপর ফ্ল্যাগ যদি আপনি আমাকে চাই
কিছু বা পরামর্শ কটাক্ষপাত করা.
ঠিক আছে.
তাই আমি এখন জন্য পটভূমি এই যাচ্ছি.
আমার উপর কল যদি আপনি বলে মনে হচ্ছে
কোনো প্রযুক্তিগত সমস্যা আছে.
কিন্তু, আবার, এটি একটি সময় নিতে পারে
যে খোলার জন্য সামান্য বিট.
আর এর এগিয়ে যান এবং সম্পর্কে কথা বলা যাক কি
এটা আসলে একটি ওয়েব পাতা করা মানে,
কি এইচটিএমএল, এবং কিভাবে এই সব
এখন interconnects হিসাবে আমরা শুরু করছি
আসলে প্রযুক্তির কিছু ব্যবহার করতে.
সুতরাং দেখা যাচ্ছে যে, আমি যা করতে পারেন
এখানে আমার একটু ম্যাক যেতে,
একটি সহজ নামক প্রোগ্রাম খুলুন
TextEdit, বা উইন্ডোজ উপর আমি পারা
খোলা কিছু notepad.exe নামে.
আর আমি শুধু শুধু কিছু করতে পারে
আপাততঃ "হ্যালো, দুনিয়া." মত
এবং তারপর আমি যেমন এই বাঁচাতে পারে
hello.txt সুতরাং কোন জাদু.
এই ওয়েব সঙ্গে এর কোন সম্পর্ক নেই
প্রোগ্রামিং, এইচটিএমএল সাথে কোন সম্পর্ক নেই.
শুধু একটি সহজ টেক্সট ফাইল তৈরি.
কিন্তু এটি একটি ওয়েব যে সক্রিয় আউট
পাতা আক্ষরিক যে শুধু হয়.
এটি একটি সহজ টেক্সট ফাইল ধারণকারী লেখা
যে আপনি আপনার কীবোর্ড এ টাইপ পারে,
কিন্তু এটা সাধারণত তবে সব সময় নয়
শেষ .txt না কিন্তু .html বা .htm.
এবং আপনি ঠিক না
ফাইলের মধ্যে শব্দ টাইপ করুন.
আপনি আসলে কিছু ব্যবহার করতে বলা আছে
ট্যাগ বা, আরো সাধারণভাবে, কিছু
মার্কআপ ভাষা বলা হয়.
>> তাই আমি খুব দ্রুত টাইপ করা যাচ্ছে না
এবং তারপর নিম্নলিখিত ব্যাখ্যা.
আমি প্রথম যাচ্ছি
এই, যা বলে টাইপ,
হেই, ব্রাউজার, এখানে আসে একটি
ওয়েব পৃষ্ঠা এইচটিএমএল লেখা.
আর এই দুটি জিনিস একসঙ্গে বলে, হেই,
ব্রাউজার, নিম্নলিখিত প্রকৃতপক্ষে এইচটিএমএল হয়.
হেই, ব্রাউজার, এখানে আসে
মাথা বা আমার পৃষ্ঠার উপরের.
হেই, ব্রাউজার, উপরের ভেতরে
আমার পাতা, একটি শিরোনাম হয়, "হ্যালো করা
দুনিয়া. "
হেই, ব্রাউজার, পরে মাথা আমার
পাতা, এখানে আমার পৃষ্ঠার শরীর আসে.
এবং, হেই, ব্রাউজার, লাশ আমার
পৃষ্ঠায় বলা উচিত, "হ্যালো দুনিয়া."
তাই কি লক্ষণীয় বিবরণ এখানে আছে?
এই কি সাধারণত হয়
একটি ডক-টাইপ ঘোষণা ডেকে
এবং উন্মুক্তভাবে, এটি একটি সামান্য ব্যাপার
প্রথমে এই মুখস্থ করা কঠিন.
আপনি ঠিক কোন ধরনের কপি-পেস্ট করুন এটি.
এই আনুষ্ঠানিক উপায়
বলার অপেক্ষা রাখে না, হেই গুলোর, ব্রাউজার,
আমি এইচটিএমএল সংস্করণ 5 ব্যবহার করছি যা
কিছুটা সম্প্রতি বের হয়ে এল.
এটা কিছু যে একটি ঐন্দ্রজালিক জাদুমন্ত্র নেই
নকশা একটি দরিদ্র জ্ঞানে মানুষের
এ করা করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে
খুব ফাইলের উপরে.
এটা একটা যদিও
একটু রহস্যময়, যে সব
এটা মানে হেই, ব্রাউজার, এখানে
HTML এর সংস্করণ 5 দিয়ে আসে.
>> এই বাকি আমাদের সঙ্গে হয়েছে
এখন কিছু সময়ের জন্য, ঐতিহাসিকভাবে,
কিন্তু এটা নব্য হয়েছে, এবং এটা
সম্ভবত একটু সরল পেয়ে হয়েছে.
লক্ষ্য করুন কয়েক বৈশিষ্ট্য
আমি কি হাইলাইট করেছি.
সেখানে কৌণিক সঙ্গে এই জিনিস
বাম বন্ধনী brackets--
এবং ডান বন্ধনী.
এবং প্রতিসাম্য এখানে লক্ষ্য.
এবং প্রতিসাম্য দ্বারা, আমি ঠিক যেমন বলতে চাচ্ছি, আমি
এই স্টার্ট ট্যাগ এখানে অথবা একটি খোলা ট্যাগ আছে
যদি আপনি হবে, এখানে নিচে আমি একটি আছে
ঘনিষ্ঠ ট্যাগ বা শেষ ট্যাগের যে
শুধুমাত্র যতটা এটা এই হিসাবে বিভিন্ন
শব্দের শুরুতে স্ল্যাশ
এইচটিএমএল.
এবং আপনি মনে করতে পারেন
এই যেমন আমি আকস্মিকভাবে ছিল
আগেই প্রস্তাব হেই,
ব্রাউজার, এখানে কিছু এইচটিএমএল আসে.
এবং, বিপরীতক্রমে, হেই, ব্রাউজার, যে
এটা HTML-- শুরু এবং শেষ জন্য.
>> এদিকে হেই, ব্রাউজার, এখানে
আমার পৃষ্ঠার মাথা আসে.
হেই, ব্রাউজার, এটি মাথা জন্য.
হেই, ব্রাউজার, এখানে
আমার পৃষ্ঠার শরীর.
হেই, ব্রাউজার, এটি শরীরের জন্য.
কিছু আর এর ভিতরে যে
এখন জন্য নির্বিচারে টেক্সট.
এবং মাথার ভিতরে, এদিকে,
কিছু, নির্বিচারে কিন্তু বাঁধা হয়
তাই কথা বলতে, টেক্সট বলছেন যে, শিরোনাম
আমার পৃষ্ঠার হইবে "হ্যালো, দুনিয়া."
এখন, এখন জন্য, আপনি যা করতে পারেন
যে ব্রাউজার অনুমান
only-- আছে কিংবা বলা যায়, ওয়েব পেজ আছে
শুধুমাত্র দুই মাথা ও শরীর parts--.
আর মাথা সাধারণত ঠিক হয়
মেনু বারের মত, স্টাফ
সত্যিই শুধু খুব শীর্ষে.
আর শরীর পৃষ্ঠার নাড়িভুঁড়ি হয়,
যে বড় আয়তক্ষেত্র মধ্যে সবকিছু
যে পর্দা fills.
তাই আমি এগিয়ে যান এবং এই কাজ করতে যাচ্ছি.
আমি এগিয়ে যান যাচ্ছে এবং
সংরক্ষণ করুন ক্লিক করুন, ফাইল সংরক্ষণ.
আমি সংরক্ষণ করতে যাচ্ছি
এই hello.html হিসাবে,
এবং আমি ঠিক করতে যাচ্ছি
আমার ডেস্কটপে এটি করা.
আমি যেতে চলেছি
এগিয়ে এবং Save এ ক্লিক করুন.
আর এ আমার ম্যাক বিজ্ঞপ্তি
অন্তত আমার এ yelling হয়.
আপনি কি সত্যি এটা করতে চান?
এবং আমি বলতে হ্যাঁ, এইচটিএমএল ব্যবহার যাচ্ছি.
আমি এই ক্ষেত্রে ভাল জানি.
এবং এখন আমি আমার ডেস্কটপে যেতে যাচ্ছি
যেখানে আমি এই ফাইলটি হঠাৎ আছে.
আর আমি তা দ্বিগুণ-ক্লিক করুন যাচ্ছি.
আর আপনি যে বিজ্ঞপ্তি পাবেন দ্বারা
ডিফল্ট, ক্রোম খোলা.
যে যে কারণ
আমার ডিফল্ট ব্রাউজার.
এবং এটা ঠিক বলেছেন, "হ্যালো, দুনিয়া."
কিন্তু এটা বলছেন "হ্যালো,
বিশ্বের "দুই জায়গায়.
লক্ষ্য করুন উপরের বাম.
প্রশংসনীয় খুব মিস করা কঠিন.
এটা বড় এবং গাঢ় হয়.
এবং কোথায় এটা মনে হচ্ছে না
বলে, "হ্যালো, দুনিয়া"?
>> শ্রোতা: ট্যাব.
>> ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ, ট্যাব নিজেই.
সুতরাং যখন আমি প্রধান
পাতা সবকিছু top-- হয়
এবং প্রকৃতপক্ষে এই শিরোনাম.
এটা শুধু ট্যাব এখানে আছে.
আর আমি এই ট্যাব টান করতে পারেন
গুলান না, তাই হিসাবে আউট.
এই মাত্র একটি একক ট্যাব এখন,
এবং নিশ্চয় আমরা দেখতে "হ্যালো, দুনিয়া"
এখানে আপ এবং "হ্যালো, দুনিয়া" এখানে নিচে.
তাই বেশ সহজবোধ্য.
কিন্তু এটা মোটামুটি সহজ.
এবং, আসলে, আমি জুম.
আমি ফন্টের আকার ঠিক পরিবর্তন করতে পারেন
অভিগম্যতা জন্য বিবর্ধিত করার.
কিন্তু এর এখন কিছু করি
একটু বেশি আকর্ষণীয়.
>> আমি go-- করতে উপস, যাক যাচ্ছি
আমার টেক্সট ফাইল ফিরে পেতে.
আমি ফিরে যাচ্ছি আমার
টেক্সট ফাইল, এবং আমি যাচ্ছি
এই পরিবর্তন এবং বলতে
"হ্যালো, ডিজনি ওয়ার্লড."
সংরক্ষণ করুন.
আর ফিরে যেতে আমার
ব্রাউজার এবং পুনরায় লোড করুন ক্লিক করুন.
আর এখন, অবশ্যই, এটা
বলেছেন "ডিজনি ওয়ার্লড."
আমি কৃত্রিমভাবে জুম যাচ্ছি
শুধু তাই এটি দেখতে সহজ.
সুতরাং এখন, দুর্ভাগ্যবশত, আমি ধরনের চান
চাচ্ছি আসলে, যে একটি ম্যাক বৈশিষ্ট্য.
আমি ডিজনি ওয়ার্লড এ ক্লিক করুন
এবং disney.com মত কোথাও যেতে,
কিন্তু যে কাজ করে না.
তাই ওয়েব একটি মৌলিক মতবাদ হল
হাইপার-লিঙ্ক, লিঙ্ক যে অন্য কোথাও যান.
তাই আমি যে কিভাবে করব?
ওয়েল, আমি শুধু বলতে পারে,
"হ্যালো, http://www.disney.com."
এটা সংরক্ষন কর.
পুনঃ লোড করুন.
কিন্তু এই খুব যোগ্য না.
এবং কি, এখানে চমৎকার যদিও
এই এখনো কার্যকর না,
এটা মনে হচ্ছে যে যে
ব্রাউজার আক্ষরিক শুধু
আমি কি এটা করতে বলবেন.
সুতরাং যদি আমি এই মত একটি URL টাইপ,
এটা শুধু আমার URL টি দেখাতে যাচ্ছে.
আমি ট্যাগ বা মার্কআপ ব্যবহার করতে হবে
ভাষা আসলে বলতে
ব্রাউজার এমনকি আরও অনেক কিছু করার.
তাই আমি এগিয়ে যান যাচ্ছি এবং
একটি মুহূর্ত জন্য এই মুছে দিন.
এবং আমি বলতে যাচ্ছি, হেই,
ব্রাউজার, এখানে একটি নোঙ্গর শুরু,
একটি লিঙ্ক তাই কথা বলতে.
এবং অধি-রেফারেন্স, গন্তব্য
যে নোঙ্গর, এই URL হওয়া উচিত.
আর আমার কোট লক্ষ্য.
আমি একক উদ্ধৃতি ব্যবহার করতে পারে, খুব,
কিন্তু আপনি সামঞ্জস্যপূর্ণ হতে হবে,
এবং আমি সাধারণত শুধু ব্যবহার করতে হবে
ডবল কোট এটা সহজ রাখা.
লক্ষ্য করুন আমি ট্যাগ বন্ধ করতে যাচ্ছি.
এবং তারপর এখানে আমি যাচ্ছি
বলে, "ডিজনি ওয়ার্লড."
এবং এখন আমি কিছু symmetry-- প্রয়োজন
খোলা বন্ধনী, বা / এ, বন্ধনী বন্ধ.
>> তাই আমি কি চালু আছে?
আমরা কয়েক ট্যাগ ইতিমধ্যে ছিল করেছি.
এইচটিএমএল, হেড, শিরোনাম, দেহ,
সব ট্যাগ নেই, তাই কথা বলতে,
খোলা এবং বন্ধ প্রতিপক্ষের সঙ্গে.
কিন্তু লক্ষ্য, এই সাজানোর
মৌলিকভাবে ভিন্ন.
এই আমরা কি ডাকবো
HTML এ একটি বৈশিষ্ট্য.
আর একটি বৈশিষ্ট্য হল
শুধু একটি কী-মান যুগল.
এই একটি সাধারণ জিনিস
কম্পিউটার বিজ্ঞান কী-মান যুগল.
এটা ট্রেড টুল সাজানোর.
একটি চাবি এবং একটি মান.
একটি শব্দ এবং তারপর কিছু
অন্যান্য শব্দ বা শব্দ.
এবং এই ক্ষেত্রে, মূল সূরা হয়,
এবং যে মান পূর্ণ URL.
এবং কি একটি বৈশিষ্ট্য আছে এটা হয়
একটি ট্যাগের আচরণ প্রভাবিত করে.
এবং এই ক্ষেত্রে, আমরা প্রভাবিত করার প্রয়োজন
নোঙ্গর ট্যাগের ব্যবহার,
কারণ আমরা ভিড়তে পারে
কোথাও এই লিঙ্কে.
এবং কিভাবে আপনি যে হয় না
অ্যাট্রিবিউট দ্বারা.
>> তাই আমি এগিয়ে যেতে চলেছি
এবং এখন ফাইলটি সংরক্ষণ করুন.
আমার ব্রাউজার এবং রিলোড যান.
আর, voila, আমরা এখন আছে
একটি বৈধ ওয়েব পৃষ্ঠার সূত্রপাত.
সুপার সহজ, কিন্তু উপর যদি আমি উপর কার্সার রেখে দেখুন
নীচের অংশে বাম কোণে আপাততঃ নোটিশ,
এটা সুপার ছোট.
কিন্তু আপনি www.disney.com দেখতে না.
আর যদি আমি এটি ক্লিক করুন, প্রকৃতপক্ষে এই
আমাকে disney.com দূরে whisks.
এখন, অদ্ভুত জিনিস
এখানে যে এটা নয়
সবচেয়ে বিপণনযোগ্য URL টি best--, কিন্তু
কারণ এই ফাইল না যে সূক্ষ্ম
ওয়ার্ল্ড ওয়াইড ওয়েবের উপর বিদ্যমান.
এটা দৃশ্যত একটি স্থানীয় ফাইল হিসাবে বিদ্যমান
আমার ব্যবহারকারীরা ডিরেক্টরিতে / jharvard--
জন Harvard-- / ডেস্কটপের জন্য.
কিন্তু এটা একটি URL রয়েছে.
এটা শুধু স্থানীয় হতে হবে.
দুর্ভাগ্যবশত, তোমরা কেউই পরিদর্শন করতে পারেন
এই, কারণ আপনি এই URL টি টাইপ করে,
আপনি, আপনার ব্রাউজার কহন করা চাই
একটি ফাইল নামক hello.html জন্য চেহারা
আপনার হার্ড ড্রাইভে.
এবং, অবশ্যই, যদি না আপনি করেছি
নিজে বরাবর অনুসরণ করা হয়েছে,
এটা অস্তিত্ব যাচ্ছে না.
>> সুতরাং যে সূক্ষ্ম.
আমরা এখনও একটি উপায় প্রয়োজন, পরিণামে
ওয়েব মধ্যে এই ফাইল পেতে,
কিন্তু এর একটি দম্পতি সরাইয়া জ্বালাতন করা যাক
নিরাপত্তা প্রভাব কি আমরা শুধু
দেখে ফিরে গিঁট তার আগে
এই সকাল থেকে আলোচনা.
এটা পরিনত হয় যে, যদি একটি
ব্রাউজার আক্ষরিক শুধু নেই
আমি কি করতে এটা বলছি, এবং এটা মনে হয়
যদি একটি নোঙ্গর ট্যাগ যে হতে
এর মান দ্বারা প্রভাবিত
এই বৈশিষ্ট্য বলা href
কিন্তু এটা এই প্রদর্শন
টেক্সট, এই মনে হবে
পরোক্ষভাবে যে আমি URL- লাগাতে পারে
উভয় স্থানে এবং তারপর পুনঃলোড
এবং এখন URL দেখতে এবং URL এ যান.
লক্ষ্য করুন, যদি আমি নিচের বাম দিকের উপর কার্সার রেখে,
আমি প্রকৃতপক্ষে disney.com এখনও যাচ্ছি.
>> তাই কখনও যদি আপনি চলেছি
phished-- পি এইচ-আই-এস-এইচ-ই-D--
সেই ভুয়া ইমেইলের এক সঙ্গে
PayPal আপনার ব্যাঙ্কের মত থেকে,
আপনি সম্ভবত লিংক ভিতরে অর্জিত করেছি
ইমেল আপনি যে পড়ছেন যে
আপনি এখানে ক্লিক করতে বলে নিশ্চিত যেতে
আপনার পাসওয়ার্ড বা আপনার জন্মতারিখ নিশ্চিত
বা সামাজিক বা কিছু সামাজিকভাবে
প্রকাশ করতে আপনি প্রকৌশল
তথ্য.
আচ্ছা, আমি ধরনের গ্রহণ করতে পারে
এই সুবিধা, আমি না পারলে তুমি?
আমি কিছু বলতে পারে
মত, www.paypal.com.
আর disney.com পরিবর্তে, আমি
, ভালো badguy.com যেতে পারে.
পুনঃ লোড করুন.
আর কত সহজে প্রতারিত হয়,
বিশেষত একটি অ প্রযুক্তিগত পাঠক
অথবা একটি সবিস্তারে পড়া
ক্লিক করার চেয়ে পাঠক
যা যদি আমি এটা ক্লিক এই মত একটি লিঙ্ক,
আমি আসলে badguy.com যেতে চাই না.
আমি কি আসলে আছে জানি না.
সুতরাং paypal.com, নোটিশ, হয়
কি এটা বলেছেন যাচ্ছে,
কিন্তু অবশ্যই, যদি আমি নিচে দেখুন
সুপার-কম, এটি একটি সামান্য ঝাপসা হয়,
কিন্তু এটা badguy.com বলছেন.
যে শুধুমাত্র এখনই বলি
যে আমি ভুল জায়গায় যাচ্ছি.
আর যখন আমি তার আগে বলেন যে ব্যাংক
সত্যিই উত্সাহিত বা প্রশিক্ষিত করা উচিত
ক্লিক লিংক ব্যবহারকারীদের, এই
এটা শুধু একটা বহিঃপ্রকাশ.
আর এটা যে সহজ.
আপনি এখন একটি বিপক্ষ যদি
আপনি ভালো কিছু করতে
এবং একটি ব্যবহারকারী রত চেষ্টা
আপনার ওয়েবসাইট পরিদর্শন করুন.
কিন্তু এখন জন্য, আমরা যাব
কিছু সুন্দর ও পরিচ্ছন্ন হওয়া.
আমরা এগিয়ে যেতে চলুন
এবং এই পরিবর্তন রিওয়াইন্ড.
পৃষ্ঠাটি পুনঃ লোড করুন.
আর আমি ফিরে disney.com যান.
>> চলুন দেখা যাক যদি আমরা জ্বালাতন করা যাবে
এই পৃথক্ একটু বেশি.
সুতরাং "হ্যালো, ডিজনি ওয়ার্লড."
আমি এখানে বলতে যাচ্ছি.
হয়তো আমি কিছু স্থান ফাঁকা করতে যাচ্ছি.
"আশা করি তুমি এখানে থেকে খুশি হবে!"
সংরক্ষণ করুন.
পুনঃ লোড করুন.
এটা যে না rea-- না
কি আমি, ডান অভিপ্রেত?
আমি বলতে চাচ্ছি, আমি যদি আমার টেক্সট চিকিত্সা করছি
একটি ওয়ার্ড প্রসেসর মত ফাইল,
তুমি এখানে কি ঘটবে আশা করেছিলেন?
হ্যা, আমি মত মনে
একটি লাইন বিরতি এখানে থাকা উচিত,
তাই এটা কোনোভাবে বগী মতানুযায়ী.
কিন্তু যে আসলে ইচ্ছাকৃত ব্যাপার,
কারণ ঠিক যেমন আগে,
ব্রাউজারের শুধুমাত্র যাচ্ছে
এটা আপনি কি করতে বলব.
আমি এটা বলিনি লাইন বিরতি.
আমি এটা সরাতে নিচে, না বলেছি এমনকি
যদিও,, intuitively, আমার মনে হয় আমি করেনি.
সুতরাং দেখা যাচ্ছে আমরা প্রয়োজন
একটু বেশি মার্কআপ,
এবং আমি নিম্নরূপ এই ঠিক করতে যাচ্ছি.
আমি প্রথম এই মুখবন্ধ হ্যালো যাচ্ছি
কি একটি অনুচ্ছেদের ট্যাগ বলা হয় সঙ্গে.
এবং তারপর আমি এগিয়ে যেতে চলেছি
এবং এই অন্য বাক্য মোড়ানো
অন্য অনুচ্ছেদ ট্যাগে, যদিও
তারা সুপার সংক্ষিপ্ত অনুচ্ছেদ করছি.
এখন আমি সংরক্ষণ করতে যাচ্ছি.
পুনঃ লোড করুন.
আর এখন আমরা যে আছে
স্থান, এবং আমরা সাজানোর
শব্দার্থবিদ্যা আছে
দুটি পৃথক অনুচ্ছেদ.
>> যে সব জরিমানা এবং ভাল, কিন্তু এটা হবে
এই পৃষ্ঠায় একটি ইমেজ যোগ করার জন্য চমৎকার হবে,
তাই আমি এ জন্য চেহারা যেতে যাচ্ছি
Google চিত্রসমূহে Mickey মাউস.
আর শুধু মজা করার জন্য, আমি আছি
এই ছবিটি দখল যাচ্ছে.
আমি এখন এগিয়ে যেতে যাচ্ছি এবং
এই চিত্রের URL দখল,
যদিও সেখানে আলাদা
এই কাজটি করার জন্য.
এখন জন্য, আমি শুধু URL কপি করতে যাচ্ছি.
আমি আমার টেক্সটে ফিরে যেতে চলেছি
ফাইল, এবং আমি এখানে বলতে যাচ্ছি,
img src = উদ্ধৃতি উদ্ধতি
যে URL, সুপার-লম্বা.
এবং তারপর একটি ধারণা
ইমেজ একটু ভিন্ন.
সত্যিই যে শুরুর দিকের কোন ধারণা
একটি চিত্র ও একটি ইমেজ বিভক্তি,
একটি শুরুর মত শেষ ট্যাগ ট্যাগ করুন.
সুতরাং এটি একটি সামান্য অদ্ভুত মতানুযায়ী
আমাকে শব্দার্থগতভাবে এই কাজ করতে,
ক্লোজ-ইমেজ ট্যাগ আছে.
এটা ভুল নয়.
এটা পুরোপুরি সঠিক,
এবং এটা উৎসাহিত করছে,
কিন্তু সেখানে সাঁটে লেখার স্বরলিপি.
আমি একযোগে ধরনের পারেন
খুলুন এবং একই ট্যাগ বন্ধ করুন,
এবং যে ব্রাউজার খুশি করতে হবে.
তাই এটি শুধু একটি সামান্য ব্যাপার
কিছু জন্য আরো পরিবেষ্টিত
ধারণার দিক থেকে সত্যিই না যে
ইন্দ্রিয় শুরু এবং শেষ করতে.
তারা শুধু আছে, অথবা তারা নও.
>> তাই আমি এই সংরক্ষণ এবং ফিরে যেতে চলেছি
আমার "হ্যালো, দুনিয়া" পৃষ্ঠা এবং রিলোড করতে.
আর এটা নিয়ন্ত্রণের বাইরে একটি সামান্য ব্যাপার,
কারণ যে ছবিটি আসলে
একটু বড়, কিন্তু এটা ঠিক আছে.
আমি একটি প্রোগ্রামে এটি মাপ পারে.
অথবা আপনি কি জানেন.
শুধু প্রকট, আমি আছি
আসলে বলতে যাচ্ছি
যে এই জিনিস এর প্রস্থ উচিত
শুধুমাত্র 200 পিক্সেল, 200 বিন্দু হতে.
আমাকে এগিয়ে যান এবং সংরক্ষণ করুন
এবং পুনরায় লোড করুন, এবং এখন পাতা
একটু বেশি যুক্তিসঙ্গত মনে হচ্ছে.
কিন্তু প্যাটার্ন লক্ষ্য.
আচ্ছা, আমি ধরনের শেখানো করেছি আপনি সব
কিছু অর্থে এইচটিএমএল, অন্তত
ধারণার দিক থেকে, কারণ সব এইচটিএমএল
এই খোলা ট্যাগ, ট্যাগ বন্ধ tags--,
এবং বৈশিষ্ট্যাবলী যে
তাদের আচরণ পরিবর্তন করতে পারেন.
এবং, দৃশ্যতঃ যে
ট্যাগ শূন্য বা এক হতে পারে
অথবা দুই বা ততোধিক বৈশিষ্ট্য প্রতিটি
যা একটু ভিন্ন কিছু নয়.
এখন, আপনি কি জানেন কিভাবে কি বিদ্যমান না?
আপনি শুধু কাউকে শুনতে
আমি আপনাকে বলছি মত কি রয়েছে,
অথবা আপনি শুধু একটি টিউটোরিয়াল জন্য প্রায় গুগল
এইচটিএমএল উপর, এবং এটি সত্যিই এই সহজ হয়.
>> সত্যি, যখন আমি একটি undergrad ছিল
বছর আগে এবং HTML শেখা,
আমার গণিত শিক্ষার এক
সহায়ক মাত্র অতিবাহিত
আমাকে টিউটরিং সময় একটি সামান্য বিট
মত আধা ঘন্টার জন্য, একটি ঘন্টা,
এবং তারপর আমি আমার উপায় ছিল.
আমি তৈরীর দিকে আমার উপায় ছিল
কখনও সবচেয়ে অসহ্য ওয়েবসাইট,
যা, দৃশ্যত, আমি না আছে
সত্যিই তার পরেও অগ্রগতির.
কিন্তু বিন্দু হয় যে, একবার আপনি
এই সহজ ideas-- বুঝতে
যদি রহস্যময় text-- কিন্তু এই সহজ
একটি চিন্তার শুরু ধারনা
এবং একটি চিন্তার ক্লোজিং, পালন
সবকিছু সুন্দরভাবে, সুষম
কিছু খুঁজছেন আপ, পরিবর্তন
যে ট্যাগের ব্যবহার, যে সত্যিই সব
তা আছে.
এবং সত্য, আমরা এখন যান
আসলে google.com-- মত কিছু,
এর একটি জায়গা একটু বেশি যাই
reasonable-- stanford.edu.
আর আমি, দেখুন যেতে যাচ্ছি
ডেভেলপার, উত্স.
এটা কুশ্রী, কিন্তু বিজ্ঞপ্তি
এবং আমি নোটিশ জুম করব
কিছু জিনিস যে ইতিমধ্যে পরিচিত.
এই, এখানে আপ
যা একটি ব্রাউজার.
এখানে HTML5 এর আসে.
আছে এইচটিএমএল এর.
একটি দৃশ্যত, আছে
বৈশিষ্ট্যাবলী যে আমি না
ব্যবহার করে নির্দিষ্ট করে
পৃষ্ঠার ভাষা,
এবং এই স্বয়ংক্রিয় সঙ্গে আপনি সাহায্য করতে পারেন
অনুবাদ এবং কাপড় যে মত.
এখানে পৃষ্ঠার প্রধান.
এখানে স্ট্যানফোর্ডের পৃষ্ঠার শিরোনাম.
একটা ট্যাগের আমি করিনি
yet-- মেটা ট্যাগ সম্পর্কে কথা বলা.
এটা শুধু সাজানোর এর
পটভূমির তথ্য.
এটা এসইও সঙ্গে সাহায্য করে, বা
সন্ধান যন্ত্র নিখুতকরন,
অথবা গুগল-সার্চ ফলাফল বা মত.
কিন্তু আমরা যদি খুঁজছেন রাখা, রাখা
খুঁজছেন, এখানে দেহ ট্যাগের.
সেখানে এর bunches এর
ট্যাগ আমরা এখনো সম্পর্কে করেছি বলত না.
কিন্তু ডিভ একটি জন্য অন্যতম
পৃষ্ঠার বিভাজন.
এটা একটা অদৃশ্য আয়তক্ষেত্র মত
আপনি ধরনের মানসিকভাবে করতে চান তাহলে
আপনার পৃষ্ঠা ভাগ
বিভিন্ন ইউনিট অনলাইন.
তারপর আছে divs প্রচুর আমি
দেখুন, কিছু ক্লাস ডেকে
কিন্তু আমরা যে ফিরে আসবো.
>> এই আকর্ষণীয় ফরম হয়.
ফরম সব ওয়েব ওভার হয়.
কোন সার্চ বক্সে আপনি আছেন
কখনও ব্যবহার একটি ফর্ম.
আর তাই, আমি কি আসলে দেখতে দিন.
ফরম.
কর্ম.
এই ফর্ম এর কর্ম, যাই হোক না কেন জন্য
ঐতিহাসিক কারণে, যে URL.
পদ্ধতি "পোস্ট." হয়
দেখা যাচ্ছে যে HTTP অনুরোধ ব্যবহার করতে পারেন
ক্রিয়া "পেতে" মত আমরা আগে দেখেছি,
বা "পোস্ট."
আর একটি পার্থক্য দেখতে হবে
মুহূর্তের মধ্যে এই.
চলুন শুরু করা যাক আসলে দেখতে এই কি.
আমাকে ফিরিয়ে স্ট্যানফোর্ডের পৃষ্ঠায় যাওয়া যাক.
কি ফর্ম তারা বলছ
সম্পর্কে, আপনি মনে করেন?
তুমি কি জানতে জাম্প?
>> শ্রোতা: খোঁজো বাক্স.
>> ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ.
উপরের দিকের ডান প্রান্তের সুতরাং আপ
এখানে এই অনুসন্ধান বাক্স.
আর এভাবেই তারা এটিকে একটি বাস্তবায়িত
ট্যাগ আক্ষরিক ওপেন বন্ধনী ফর্ম যে.
এবং তারপর এর কিছু জন্য অনুসন্ধান যাক.
এর একটি বন্ধুকে জন্য অনুসন্ধান করা যাক
mine-- "নিক Parlante." এর
লিখুন.
এবং অবশ্যই, এটা গিয়েছিলাম
একটি সামান্য আলাদা URL.
আমাকে এখানে ফিরে যাওয়া যাক.
এর জন্য অনুসন্ধান করা যাক "কোর্স."
ধুর! ছাই.
একটি ভিন্ন URL গিয়েছিলাম.
সুতরাং স্ট্যানফোর্ডের কিছু জাদু যোগ
যে, তারা আমাকে URL এ নিয়ে যেতে পারবে না
আমরা দেখেছি যে
কর্ম সেখানে আরোপ করে থাকে.
কিন্তু এই ফর্ম এখানে বিশুদ্ধরূপে বাস্তবায়িত হয়
এখানে এই মার্কআপ দ্বারা, এই ট্যাগ.
আসলে, এখানে জন্য ইনপুট
সার্চ ধরণ যে আপনি চান.
এখানে জন্য ইনপুট
অনুসন্ধান আরেক ধরনের.
এখানে স্ট্রিং নিজেই জন্য ইনপুট.
তাই লক্ষ্য মোড়ানো নয়
এই ট্যাগের সব কাছাকাছি আমাদের হৃদয় ও মন জয়
কিন্তু শুধু দেখতে.
এটা শুধু খোলার এবং ক্লোজিং এর
ট্যাগ এবং জিনিষ আপ খুঁজছেন.
হ্যা?
ভিক্টোরিয়া?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: এটা একটা ভাল প্রশ্ন.
দেখতে একটি সামান্য, trickier এর.
আমাকে যে ফিরে আসা যাক
মাত্র কয়েক মিনিটের মধ্যে প্রশ্ন
যখন আমরা কিছু তাকান বলা
সিএসএস, বা ক্যাসকেডিং স্টাইল শীট,
এবং আমরা অনুমান করার চেষ্টা করতে পারেন
পাতা থেকে যতটা.
সুতরাং আমরা যদি এখন google.com কটাক্ষপাত,
আসুন দেখি তাদের পৃষ্ঠা মত দেখায় কি দিন.
আপনি যে আজ বুদ্ধিমান they're-- হবে.
ঠিক আছে.
সব শেষ.
ঠিক আছে, তাই উত্স.
আপনি Google হয়েছে মনে হবে
সত্যিই চমৎকার সোর্স কোড.
সুতরাং, দৃশ্যতঃ কি এখানে যাচ্ছে?
এবং সত্য, এই এমনকি এইচটিএমএল নয়.
এইটি এমন কিছু বিষয় জাভাস্ক্রিপ্ট বলা হয়.
আর এর যাচ্ছে এবং বর্তা যাক.
এমনকি আমি জানি না যেখানে পৃষ্ঠা আরম্ভ করা হয়.
আমি কমান্ড ব্যবহার করতে যাচ্ছি
এফ, খোলা বন্ধনী এইচটিএমএল.
ঠিক আছে, এটা আছে.
আমি পৃষ্ঠার সূচনা পাওয়া, এবং
এখানে এত উপাদান.
>> আসলে কি হচ্ছে?
আচ্ছা, আপনি কি জানেন যে,
আমরা এই পরিষ্কার করতে পারেন.
আমি বদলে যেতে হলে এই পরিদর্শন
টুলবার, এই বিশেষ ডায়গনিস্টিক সরঞ্জাম,
এবং নেটওয়ার্ক যেতে,
যেখানে আমরা আজ যাচ্ছি,
কিন্তু যদি আমি উপাদানসমূহ যেতে,
কি সত্যিই চমৎকার
একটি ব্রাউজার অনেক আছে যে হয়
অনেক ভালো চোখে চেয়ে আমি না.
আর ব্রাউজার পড়তে পারেন
একটি ওয়েব পৃষ্ঠার যে জগাখিচুড়ি,
যে এইচটিএমএল মেইল ​​আমরা শুধু
দিকে তাকিয়ে, এবং এটা করতে পারেন
এটা পার্স বা পড়া এবং
তা বিশ্লেষণ এবং এটি পুনরায় ফরম্যাট
একটা চমৎকার মানুষের বন্ধুত্বপূর্ণ উপায়ে.
তাই আমি এখন দেখছি
এই পর্দায় এখানে
উপাদানসমূহ অধীনে, সঠিক একই বিষয়বস্তু,
কিন্তু তারা সবকিছু সংভৃত করেছি,
তারা এটা রঙী করেছি, কিন্তু
এটা সঠিক একই লেখা
আমি সার্ভার থেকে ডাউনলোড করে.
>> আর কি এখন সুন্দর হয় আমি দেখতে পারেন
দেহে instance-- নোটিশ জন্য,
পাতা এখনও গঠিত হয়
শুধু একটি মাথা এবং শরীর,
এবং আমি স্ট্রাকচার এখানে আকর্ষণীয় করতে পারেন.
লক্ষ্য করুন গুগল আছে বলে মনে হয় যে
এই এক এবং এই এক divs-- করতে.
আমি যে প্রসারিত করতে পারেন.
সেখানে অন্যান্য divs একটি আভা.
সুতরাং এটা একটু জটিল.
কিন্তু অপেক্ষা করো.
এই এত বেশি মনে হয়
পাঠযোগ্য, তুলনামূলকভাবে, এই তুলনায়.
কেন গুগল লজ্জাজনক
নিজেই শুধু পাঠিয়ে
কিছু কোড এর এই বিশাল জগাখিচুড়ি
সাজানোর শুধু কিছু বাস্তবায়ন করতে
যে প্রথম নজরে এত সহজ মনে হচ্ছে?
ভালো লেগেছে, কেন তারা আরও স্পেস যোগ না?
কেন তারা লিখুন আঘাত করা হয়নি মত আমি করেছি?
দেখ, আমি কেমন ভালো ছিলাম
একটি ওয়েব পৃষ্ঠা লেখা.
আমি তাই সযত্নে Enter টিপুন.
আমি তাই সবকিছু সংভৃত
তাই সুন্দর এবং পাঠযোগ্য.
কেন গুগল না একই অভ্যাস নেই?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: গুড.
অত্যন্ত ন্যায্য.
তারা কিছু না
Google- এ ব্যক্তি নিজে
হোম পেজে আর আপডেট.
এটা 1999 আর নয়.
তাই তারা সফটওয়ার আছে.
তারা অন্যান্য সরঞ্জাম আছে
পরিবর্তনশীল তারা এইচটিএমএল করছি উৎপন্ন.
অবশ্যই, যে কোড নিজেই
মানুষের দ্বারা লেখা হয়েছিল,
কিন্তু বাস্তবতা হলো,
এটা বেশ বলতে ন্যায্য,
ব্রাউজার অবশ্যই না
যত্ন কিভাবে নোংরা কোড.
কিন্তু সেখানে একটি এমনকি আরো
বাধ্যকারী প্রযুক্তিগত কারণে
গুগল তাদের এইচটিএমএল বিতরণ করে
যেমন একটি পঙ্কিল মধ্যে কোড, আপাতদৃষ্টিতে
অপ্রতিরোধ্য ভাবে সব একসঙ্গে বস্তাবন্দী
খুব সামান্য way-- খুব অল্প সময়ের মধ্যে
বিন্যাস মত আমি পথে.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড জে MALAN: দ্রুত?
কেন?
আর তুমি কি বললে, লিডিয়া?
দ্রুত?
কেন দ্রুত?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: আছে
কোন স্থান পড়তে.
হ্যা.
তাই কি একটি স্থান সম্পর্কে চিন্তা.
তাই কীবোর্ড উপর প্রতিটি অক্ষর লাগে
স্থান কিছু পরিমাণ প্রতিনিধিত্ব করতে,
হয় শারীরিকভাবে, এটা মত
অনেক স্থান যে পর্যন্ত সময় লাগে,
একরকম বা নীচে
ফণা, যে মেমরির প্রয়োজন হয়.
এবং একটি সরাইয়া হিসাবে এবং আমরা করব
এই tomorrow-- সম্পর্কে আরো কথা বলার
কীবোর্ড প্রতিটি চরিত্র
সাধারণত 8 বিট, বা এক বাইট প্রয়োজন.
তাই 8 শূন্য একটি প্যাটার্ন বা
বেশী, বা শুধু 1 বাইট, আমরা যেমন
মানুষের সাধারণত বলত.
সুতরাং যে ছোট, কিন্তু
এটি এখনও অ শূন্য.
এটা এখনও স্থান কিছু পরিমাণ.
তাই আপনি যদি একজন ইঞ্জিনিয়ার বা গুগল হিট
স্পেস বার শুধু একবার, এবং অনুমান করা
Google- এ এটি সুপার popular--
অনুমান করা একটি বিলিয়ন যে মানুষ
একটি দিন তাদের হোম পেজে যান,
বা কিছু লোক সংখ্যা
যান হোম পেজে
বিলিয়ন বার একটি দিন,
কত সংখ্যক অতিরিক্ত বাইট হয়েছে
সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ার শুধু গুগল খরচ
একবার তার স্পেস বার টিপে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: বেশ যে খারাপ না.
শুধু এক বাইট বার বিলিয়ন.
সুতরাং ছাগু karigor.com
শ্রোতা: 8 বিলিয়ন গিগাবাইট.
ডেভিড জে MALAN: না 8 বিলিয়ন.
8 বিলিয়ন বাইট.
কিন্তু আছে 1 গিগাবাইট.
1 গিগাবাইট পরিমাপের একক হবে.
তাহলে সে দুই সঙ্গী
স্পেস, 2 গিগাবাইট.
তিন গিগাবাইট.
রাইট?
এটা expensively আইশ.
আর তাই গুগল মত ক্ষেত্রে,
যা, মঞ্জুর, চরম মামলা আছে,
সেখানে অন্যান্য বিষয় যে শুধু উঠা হয়
খুব যুক্তিসঙ্গত সিদ্ধান্ত
অথবা খুব সহজ মানুষের কর্ম গ্রহণ,
এটা এই বিবর্ধিত প্রভাব রয়েছে কারণ.
কারণ এক তাই
এই এত সংকুচিত হচ্ছে
ঠিক যেমন ভিক্টোরিয়া said-- এটা ছিল
শুধু যাহাই হউক কম্পিউটারের দ্বারা উত্পন্ন.
তাই কোন বড় চুক্তি.
ব্রাউজার এটা বের করা যাক.
কিন্তু এটা ইচ্ছাকৃতভাবে
অনেক স্থান নেই,
কারণ স্থান প্রয়োজন হয় না.
আর স্থান আসলে টাকা খরচ.
>> এটা হয় সময় খরচ,
কারণ শুধু চাপ প্রয়োগ করা
এর বাইরে যে আরো অনেক তথ্য
google.com এর সদর দপ্তর মাত্র
কিছু পরিমাণ নিতে পেয়েছে
সময়, এমনকি যদি এটা মিলিসেকেন্ড এর
বা মাইক্রোসেকেন্ড, কিন্তু যে পর্যন্ত যোগ করে
তাই অনেক বেশি ব্যবহারকারীরা, বা আরো সম্ভবত,
এটা সম্ভবত টাকা খরচ.
গুগল সম্ভবত সাথে সংযোগ করে
বিশ্বের এক অন্যকাউকে
ঐ পীয়ারিং
পয়েন্ট, এবং যদি তারা আছে
আর্থিক সম্পর্ক কিছু
যদ্দ্বারা তাদের তথ্য টাকা খরচ,
তারা পাশাপাশি প্রতাপ
কত তথ্য কমান
তারা খুঁজে spitting করছি
তাদের ইন্টারনেট সংযোগ.
>> তাই মজার জিনিস, যদিও শেষ পর্যন্ত,
হয়তো বা ভরসাজনক জিনিস,
যদিও এই ভয়ঙ্কর দেখায়
অপ্রতিরোধ্য, দিনের শেষে,
এটা এখনও যেমন সঠিক একই নীতি নেই
এই খুব সহজ একটি HTML এর এখানে পাতা
পাতা.
তাই শুধু সংক্ষেপ এবং যাতে আপনি
যদি আপনি না ছিল একটি ক্যানোনিকাল সংস্করণ আছে
এখানে পছন্দ দ্বারা অনুসরণ বরাবর, এখানে
ওয়েব পেজের সবচেয়ে সহজ হতে পারে,
তাই কিছু সম্ভবত পরে সাথে খেলতে.
>> ভাল, এর একটি পরিচয় করিয়ে দেওয়া
এখন অন্যান্য ধারনা দম্পতি.
আমরা করছি সম্পর্কে পরিচয় করিয়ে দিতে
কিছু একটি শৈলী ট্যাগ বলা হয়.
আমরা এই পৃষ্ঠার stylize পারেন
আরো আকর্ষণীয় উপায়ে.
সুতরাং যেহেতু এইচটিএমএল ইমেইল
সব সম্পর্কে আপ হয় গড়েছে
তথ্য, সাজানোর একটি থেকে উল্লেখ না
ব্রাউজার কিভাবে তথ্য লিখতে হবে,
যেখানে লাগাতে এটা, সিএসএস, বা
ক্যাসকেডিং স্টাইল শীট,
একটি দ্বিতীয় ভাষা যে
সাধারণত এইচটিএমএল সঙ্গে commingled পরার
আমরা see-- করব কিন্তু আমরা পরিষ্কার করতে পারেন যেমন
যে পর্যন্ত একটি মুহূর্ত যে লাগে
এটা চূড়ান্ত মাইল, এবং এটা stylizes.
এটা রং শুধু অধিকার পায়,
ফন্ট শুধু অধিকার মাপ,
পজিশনিং শুধু অধিকার.
এটা নন্দনতত্ব সম্পর্কে সব
বা বিন্যাস, প্রায় না
মৌলিক তথ্য নিজেই.
এবং সবচেয়ে সহজ পদ্ধিতি হল পথ দেখানোর জন্য
এই দৃষ্টান্ত দ্বারা সম্ভবত হয়.
তাই আমি ধরে যেতে যাচ্ছি
আমার সহজ টেক্সট ফাইলে.
আর মাত্র কয়েক মিনিটের মধ্যে, আমি যাব
প্রক্রিয়ার মাধ্যমে আমাদের পদব্রজে ভ্রমণ
নিজেদেরকে এই করছেন.
>> আমি আমার ফাইল ফিরে যেতে চলেছি
এখানে এবং মাত্র পৃষ্ঠাটি পুনঃলোড
নিশ্চিত করার জন্য কি এটা দেখে মনে হচ্ছে.
যে যেখানে আমরা এখন এ এসেছি.
আমি মনে কিডস ভোগ করবে মত
এই ওয়েব পৃষ্ঠাতে কিছু রঙ হচ্ছে.
তাই আমি এখানে আপ যেতে যাচ্ছি
পৃষ্ঠার মাথার মধ্যে.
আমি শৈলী, / শৈলী করতে যাচ্ছি.
এবং তারপর এই ভেতরে, আমি যাচ্ছি
আমার page-- লাশ বলতে
এবং এই বিন্যাস এ, হয়
প্রথম নজরে, সম্ভবত একটি সামান্য
অদ্ভুত কিন্তু প্রচলিত.
আমি পটভূমি যে বলতে যাচ্ছি
এই পৃষ্ঠার রং সবুজ হবে.
আর এই দুর্ভাগ্যবশত হয়
সাজানোর না সেরা নকশা.
লক্ষ করুন যে, পূর্বে
এইচটিএমএল জগতে,
যে বৈশিষ্ট্য আমি বললাম
এই কী-মান বিদ্যমান জোড়া হয়.
কিছু উদ্ধৃতি সমান
উদ্ধতি "কিছু."
CSS এর জগতে, যার নাম ছিল
কিছু ভিন্ন মানুষ দ্বারা পরিকল্পিত,
তারা যে সিদ্ধান্ত নিয়েছে, তাদের
বিশ্বের, কী-মান বিদ্যমান জোড়া
শব্দ কোলন কিছু হবে.
সুতরাং এটি একই ধারণা, যদিও.
এটা একটা মান মেলামেশা করছে
কিছু কি যে একরকম সঙ্গে
এই পৃষ্ঠাটির আচরণ প্রভাবিত করে.
>> এবং সম্ভবত আপনি অনুমান করতে পারেন.
কি এই সম্ভবত যাচ্ছে
এমনকি যদি আপনি কখনও করেছি কি
আগে HTML বা CSS দেখেছ?
শ্রোতা: পটভূমির রঙ পরিবর্তন করুন.
ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ,
পটভূমির রঙ পরিবর্তন.
আর বিশেষভাবে
শরীরের পটভূমির রঙ.
কিন্তু যতটুকু
এখন জন্য শরীর ওয়েব হল
page-- এটা শুধুমাত্র জিনিস
শিরোনাম দণ্ড সত্যিই নিচে
এটা সম্ভবত যাচ্ছে
একই জিনিস প্রভাবিত.
তাহলে দেখা যাক.
এই সংরক্ষণ করি.
এখানে যান এবং পুনরায় লোড করুন.
এটি বেশ অসহ্য ব্যাপার.
এবং কি ঘটছে
এখানে একটি পার্শ্ব প্রতিক্রিয়া.
আমি শুধু এই ইমেজ এলোমেলোভাবে বেছে নেওয়া হয়েছে.
কেন না সবুজ
মিকি পিছনে permeating?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: যথাযথভাবে.
এটা যে চিত্র দেখা যাচ্ছে, বেশ
অনেক সব ইমেজ যে আমরা ব্যবহার করতে পারে,
আয়তক্ষেত্র সব rectangles-- হয়.
এমনকি যদি মিকি কিছু রেখাচিত্র হয়েছে
নিজের জন্য এবং একটি ব্যাকগ্রাউন্ড আছে,
যে পটভূমিতে কিছু হতে হয়েছে.
এটা সাদা হতে হয়েছে.
এটা কালো বা অন্য কিছু করতে হবে.
এটা স্বচ্ছ হতে পারে.
এবং সত্য, আমি পারা
এখানে মাউস খুলুন
বলা ফটোশপ প্রোগ্রাম
অথবা কিছু অনুরূপ
এবং যে সাদা সব পরিবর্তন
স্বচ্ছ পটভূমি,
তাই সবুজ মাধ্যমে চকমক হবে.
কিন্তু যে এমন একটা বিষয় চাই
নিজেকে বা একটি গ্রাফিক শিল্পী জিজ্ঞাসা করতে
বা এ একটি ডিজাইনার আমার
কোম্পানী, উদাহরণস্বরূপ,
না, বিশেষ করে আমি শুধু থেকে
ইন্টারনেট থেকে এই এক ধার.
কিন্তু যে কেন এই ঘটছে হয়.
>> তাই আমরা আর কী করতে চাইবেন?
আচ্ছা, আমরা বলতে চাই
সত্যিই আপনি আপনার থাকার ভোগ করেন.
এবং জোর দেওয়া জন্য, আমি চাই
এই শক্তিশালী করতে,
এবং তাই আমি বলবো খোলা শক্তিশালী এবং
শক্তিশালী বন্ধ করুন ও তারপর পুনরায় লোড করুন.
এবং এটা একটু কঠিন
প্রজেক্টর দেখতে
কিন্তু সম্ভবত সত্যিই এখন
একটি বিট আরো আপনি এ জাম্প.
তাই আপনি যদি এই মধ্যে তির্যক যোগ করতে পারেন
পথ, এই পথে সাহসী ফেসিং.
আমরা রং পরিবর্তন করতে পারে.
বস্তুত, শুধু kicks জন্য, আমি আছি
এগিয়ে যান এবং এই কাজ করতে যাচ্ছেন.
আমি সত্যিই কিভাবে পছন্দ করি না আমার
অনুচ্ছেদ একসঙ্গে এই ঘনিষ্ঠ হয়,
তাই আমি ভালো কিছু করতে পারে.
আমি ব্রাউজার বলতে যাচ্ছি,
প্রত্যেক অনুচ্ছেদের ট্যাগ পরিবর্তন আছে,
আসলে কথাই আপনি জানেন কি দিন,
স্বীকার করে নেওয়াই ভালো text-align, কেন্দ্র সারিবদ্ধ দিন.
এবং আবার, আমি এই মাত্র জানতে
কারণ কেউ আমাকে তা শেখালেন
অথবা আমি এটা তাকিয়ে মধ্যে
একটি অনলাইন রেফারেন্স.
তাই আমাকে এই সংরক্ষণ করতে দিন.
এবং, অই, এখন আমি করেছি
সেখানে ইমেজ কেন্দ্রিক.
এবং প্রকৃতপক্ষে, আপনি কি জানেন যে, যদি
আমি একটি অনুচ্ছেদে আমার ইমেজ স্থানান্তর
tag-- তাই একটি তৃতীয় অনুচ্ছেদ,
এমনকি এটি টেক্সট নয় যদিও.
এর সংরক্ষণ ও পুনরায় লোড করা যাক.
এখন পৃষ্ঠা ধরনের চেহারা শুরু হয়
র আমি বলতে চাচ্ছি, এটা এখনও প্রশংসনীয় কুশ্রী,
কিন্তু অন্তত এটা দেখে মনে হচ্ছে আমি কাটিয়েছি
পরিবর্তে দুই মিনিটের এক মিনিট
এটি তৈরি.
>> আর তাই, ক্রমবর্ধমানভাবে, আমরা করতে পারেন
পাতা এখন এই নান্দনিক পরিবর্তন?
আমি সত্যিই এ তথ্য পরিবর্তন করেছি
শব্দ সত্যিই জোড়ার তুলনায় অন্যান্য পাতা.
আমি মেটাডাটা, যদি আপনি হবে জুড়েছি.
হেই, ব্রাউজার, করতে
শব্দ "সত্যিই" সাহসী.
কিন্তু তথ্য শক্তিশালী নয়.
যে মেটাডেটা আছে.
তথ্য "সত্যিই." হয়
তাই আমরা এখনও কিছু আছে
একই ধারণা আগের মতোই.
এখন, অবশ্যই, এই না ওয়েবে হয়,
তাই আমি এক চূড়ান্ত পদক্ষেপ এখানে কাজ করতে যাচ্ছি.
>> আমি hello.html যেতে যাচ্ছি
এবং শুধু উজ্জ্বল এই কপি.
এবং এখন আমি যাচ্ছি
Cloud9, ঢোকা যা
আমি মাত্র কয়েক মিনিটের মধ্যে আপনি ভিতর দিয়ে হেটে যেতে হবে.
এবং শ্রেষ্ঠতা, যদি আপনি তাড়াতাড়ি হবে হয়
না ইতিমধ্যে, এই মত একটি পর্দায়.
এবং আমাকে শুধু আপনি একটি দ্রুত দেত্তয়া
কি cloud9 আসলে সফর.
তাই আবার মেঘ 9
এই মেঘ-ভিত্তিক সেবা
যে আপনি এবং আমার বিভ্রম দেয়
আমাদের নিজস্ব ভার্চুয়াল মেশিন থাকার
মেঘের মধ্যে, টেকনিক্যালি
মেঘের মধ্যে একটি ধারক,
আমরা পূর্ণ আছে
প্রশাসনিক বিশেষাধিকারের.
তাই তাত্ত্বিকভাবে, কেউ
বিশ্বের অন্য হয়েছে
পর্দা আমি এক্সেস
এ মুহূর্তে খুঁজছেন,
হয়তো মানুষ ছাড়া
যারা সাইট চালাতে,
কারণ টেকনিক্যালি তারা আছে
শারীরিক প্রবেশাধিকার এবং তাই ঘোষণা.
>> সুতরাং আমরা এই পরিবেশে কি দেখছ?
আমি জুম আউট করা যাচ্ছে না,
এটা একটু ছোট কারণ.
আর আমার উপর নির্দেশিত
এখানে শুধু একটা মুহূর্ত জন্য.
বাম দিকে আমার এবং আপনার
পর্দা, সেখানে বামদিকের একটি ফাইল ব্রাউজার.
তাই আত্মা অনুরূপ
ম্যাক অপারেটিং সিস্টেম এবং উইন্ডোজ.
এগুলো সব হয়
আমার একাউন্টে ফাইল.
এবং ডিফল্ট দ্বারা, যদি আপনার
অ্যাকাউন্ট, আমার মত
আপনি দেখতে পাবেন বা শীঘ্রই দেখা
helloworld.html এবং readme.md.
এখানে ডানদিকে উপর, এই হল
যেখানে আমার টেক্সট ফাইল যেতে যাচ্ছি.
আপনি কি মাইক্রোসফট ব্যবহার করে থাকেন তাহলে
ওয়ার্ড বা নোটপ্যাড বা TextEdit,
এই বাক্য আমার এডিটিং হয়
ফাইলের যেতে যাচ্ছে.
তারপর সবচেয়ে রহস্যময়
এই পরিবেশের বৈশিষ্ট্য
আমরা সত্যিই ব্যবহার করা হয় প্রয়োজন হবে না যে
নিচে এখানে একটি টার্মিনাল উইন্ডো বলা.
তোমাদের কাছ থেকে ডস ব্যবহার করে থাকেন
বিগতবত্সর, এই লিনাক্স
বা ডস লিনাক্স সমতুল্য.
এটা একটি টেক্সট-ভিত্তিক ইন্টারফেস এর
কোন মাউস ক্লিক, কোন টেনে আনা আটকানো.
আপনি কি করতে পারেন লিখুন
কমান্ড, কিন্তু ঐ কমান্ড
, ফাইল তৈরি করতে পারেন ফাইল স্থানান্তর, খোলা
ডিরেক্টরি, ঘনিষ্ঠ ডিরেক্টরি,
যে কোনো একটি সংখ্যা না.
কিন্তু এখন জন্য, আমরা শুধু হবে
এখানে আমাদের সময় ব্যয় আপ.
>> আর তাই এই কাজ করতে দিন.
আপনি এই থাকেন
পরিবেশ, যা আপনি উচিত
যদি আপনি একটি কর্মক্ষেত্র সৃষ্টি করেছেন
ইতিমধ্যে, এগিয়ে যান এবং শুধু যেতে
ফাইল, এক মুহূর্তের জন্য নতুন.
এবং যে আপনি একটি নতুন দিতে হবে
ট্যাব অধিকার মাঝখানে এখানে.
আর তো শুধু এবং আসুন
এগিয়ে যান এবং এই কাজের জন্য.
এর এগিয়ে যান এবং এখন ফাইল না, সংরক্ষণ করতে দিন
এবং এগিয়ে যান এবং এটি hello.html কল,
সঙ্গে বিভ্রান্ত করা যাবে না
helloworld.html, যা
, আপনার নতুন বিনামূল্যে অ্যাকাউন্টের সাথে এসেছিলেন
যা শুধু একটি নমুনা ফাইল.
আপনি এটা হঠাৎ প্রদর্শিত দেখতে হবে,
বাম দিকে সম্ভবত,
ও ট্যাবের এখনও খোলা থাকবে.
আর আমাকে পুনঃ এখন আপনি উৎসাহিত করি
এই ফাইল বা উহার কিছু রূপগুলো.
আর তুমি বেশ এটি দেখতে না পারেন
পর্দা, এই স্লাইডে অভিন্ন
আপনি সম্ভবত অন্য একটি ট্যাবে আছে.
>> তাই সংক্ষেপে, আপনার প্রথম ওয়েব পেজ
সংরক্ষণ এটা, এবং তারপর মাত্র কয়েক মিনিটের মধ্যে,
আমি আপনাদের দেখাব কিভাবে আপনি পাবেন
আসলে এই দেখতে পারেন.
কিন্তু অন্তত এক জিনিস পরিবর্তন.
থেকে helloworld পরিবর্তন
আপনার নিজস্ব পছন্দের কোন,
যাতে আপনি বিশ্বাস করছি যে এটা তোমার
ফাইল এবং এক আমি তৈরি.
ঠিক আছে.
আর আপনি কোন ready-- করছি যখন
rush-- যখন আপনি প্রস্তুত হন,
এগিয়ে যান এবং ফাইল সংরক্ষণ
একবার আপনি এই পরিবর্তন করেছেন.
আর যদি আপনি ক্লিক
চালান বাটন উপরে, এই
একটি নতুন ট্যাবে যে বলবে খোলা উচিত
আপনি কি আপনার দেওয়া ইউআরএলের আপনার ফাইল পরিদর্শন করতে পারেন,
কিন্তু এটা একটি মুহূর্ত নিতে পারে
উদ্ধৃতি "এ্যাপাচি শুরু," উদ্ধতি যা
ওয়েব সার্ভারের নাম.
তাই ঠিক কি সতর্কতা অবলম্বন করা আবশ্যক
কি শেষ পর্যন্ত ফাইল আছে.
তাই এই মুহূর্তে, আমি জুম করব.
তাহলে আমি টাইপ করা শুরু
খোলা-বন্ধনী এইচটিএমএল, নোটিশ
এটা আমার চিন্তার শেষ করার প্ররোচনা.
আর যদি আমি আমার চিন্তার শেষ হয়,
স্বয়ংক্রিয়ভাবে আমাকে ক্লোজিং ট্যাগ দেয়.
কিন্তু প্রত্যাশা তারপর আমি আঘাত করব হয়
লিখুন, এবং তারপর সেখানে ভিতরে সরানো
এবং ভিতরে মাথা না এবং
তারপর আমি শরীরের ভিতর না.
এবং এটা প্রথমে একটু অদ্ভুত,
কারণ এটা আপনার জন্য কাজ করছে,
কিন্তু শেষ পর্যন্ত বুঝতে পারি যে
এটা আপনি কীস্ট্রোক সংরক্ষণ.
এবং সত্য, একটি খুব সাধারণ বৈশিষ্ট্য
প্রোগ্রামিং এই দিন পরিবেশের
উভয় মত ওয়েব ডেভেলপমেন্ট জন্য
এই এবং প্রকৃত প্রোগ্রামিং,
যা আমরা আগামীকাল সম্পর্কে আলোচনা করব,
এই স্বয়ং-সম্পূর্ণ বৈশিষ্ট্য হল,
কিছু যে শুধু একটি অনুমতি
প্রোগ্রামার বা ডিজাইনার
কম কীস্ট্রোক টাইপ করতে
একই জিনিস সাধা.
কখনও কখনও এটি ভালো, যদিও.
কখনও কখনও এটি শুধু বিরক্তিকর.
এবং, আবার, একবার আপনি প্রতিলিপি করেছি
স্লাইড বা উহার কিছু বৈচিত্র,
আপনি উপরে রান বাটন ক্লিক করতে পারেন.
এবং তারপর নিচের দিকে
জানালা, আপনাকে জানানো হবে
কি URL- এ আপনি আপনার ওয়েব পৃষ্ঠা দেখতে পারেন.
খনি, উদাহরণস্বরূপ, হয়
business-daharvard.c9users.io
এবং তাই ঘোষণা.
ঠিক আছে, তাই, me-- কোনো প্রশ্ন করি?
শুধু পাওয়ার বিষয়ে অন্য কোন প্রশ্ন
এই কাজ করার আগে আমরা বৈশিষ্ট্য যোগ করতে চান?
আর, আমাকে প্রস্তাব দিন ঠিক
ভাবেন comfortable-- পেতে
কারণ এটা শুধু এক জিনিস
অন্ধভাবে কপি-পেস্ট করুন আমি কি কাজ করেছি.
কিন্তু শুধু যে ভাবেন কুস্তি তাই
হুড়াহুড়ি দিয়ে অন্তত একবার,
আমি কিছু গান চালু করতে যাচ্ছি.
আমি একটি তালিকা উত্থাপন করতে যাচ্ছি
জিনিষ আপনি সম্ভাব্য যোগ করতে পারেন.
এবং আপনি অবশ্যই গুগল ব্যবহার করতে পারেন.
আর কেনই বা না আমরা শুধু
উত্থাপন করা যে আপনি সমাধানের চেষ্টা
অন্তত একটি বিশেষ সমস্যা এখানে.
সুতরাং ট্যাগ পরিপ্রেক্ষিতে,
আমাকে এই এখানে পুনঃব্যবহার দিন.
>> আসলে, আমার করা যাক
এটা একটি পাঠগত আকারে.
এর যে বলে ট্যাগ আমরা প্রতাপ মধ্যে যাক
এখানে ব্যবহার এখানে কিছু ট্যাগ আছে.
আমরা অনুচ্ছেদের ট্যাগ দেখা করেছি.
এখন এটা স্বয়ং-সম্পূর্ণ যাচ্ছে.
অনুচ্ছেদের ট্যাগ, নোঙ্গর ট্যাগ.
ধরুন, আপনি করতে চান
কিছু বড় করতে,
তাই আপনি like-- পারে
বিঘত ট্যাগ সাহায্য করতে পারেন.
আচ্ছা, আপনি কিছু সাহায্যের প্রয়োজন হতে পারে
যে শুধু একটা মুহূর্ত জন্য.
আমরা div দেখা করেছি.
আপনি সেখানে টেবিল দেখতে পাবেন.
কিছু আছে TR ডেকে TD.
বৃহঃ, TD.
একটি মুহূর্ত যে ফিরে এসো.
আর কী কী উপকারে হতে পারে?
সেখানে শক্তিশালী.
সেখানে জোর, অথবা বরং ই.এম..
There's-- আর কি
আপনি এখানে অভিনব পারে?
আচ্ছা, আমরা একটি নেব
যে সময়ে একসাথে দেখুন.
ফরম, যা আমরা দেখেছি.
সেখানে ফর্ম.
সেখানে ইনপুট এবং অন্য কয়েকজন আছে.
ঠিক আছে, তাই এই কাজ করতে দিন.
একটি ভিক্টোরিয়া'স উত্তর দেওয়ার জন্য
প্রশ্ন, আমাকে প্রথম দিন
শুধু নিশ্চিত সবাই যে করা
তাদের হ্যালো পরিশ্রমী পেতে সক্ষম.
তারপর আমাকে পরিচয় করিয়ে দেওয়া
একটি দম্পতি অন্যান্য ধারনা.
তারপর আমরা ভাবেন সমাধান জানাবো
তাদের নিজস্ব কিছু সমস্যা.
তারপর আসলে আমরা ফিরে আসবো
একটি ফর্ম যে ধারণা,
এবং আমরা আসলে পুনরায় বাস্তবায়ন করব
একসঙ্গে ফ্রন্ট-এন্ড ইন্টারফেস,
তাই কথা বলতে, গুগল নিজেই জন্য.
আমরা ফিরে শেষ হিসাবে Google ব্যবহার করব এবং দিন
তাদের কঠোর পরিশ্রম করতে, অনুসন্ধান,
কিন্তু আমরা সামনে শেষ পুনঃ করব
গুগল এবং অনুসন্ধান ফর্ম
তারা তাদের নিজের হোম পেজে আছে.
আর তাই আমরা ফিরে আসবো
মাত্র কয়েক মিনিটের মধ্যে এই ট্যাগ.
>> তাই এই ছিল কি আমি
শুধু একটা মুহূর্ত আগে প্রস্তাব.
আমরা একটি থেকে stylization যোগ করতে পারেন
এই শৈলী ট্যাগের ভিতরে পাতা,
এবং আমরা পটভূমি stylize পারেন
রঙ, টেক্সট প্রান্তিককরণ,
তা কেন্দ্র বা বাম বা ডান.
কিন্তু খুব দ্রুত আপনি would
খুঁজে অথবা একটি ওয়েব ডিজাইনার
এটি হবে এই যে
একটু জবরজং হয়ে,
কারণ আপনি করছেন কি
মিশ বিষয়বস্তু নামক
উপস্থাপনার সঙ্গে উহার.
আপনি আপনার ডেটা মিশ করছি
এবং নন্দনতত্ব উহার.
এবং সত্য, যদি আপনি বিবেচনা
কি time-- উপর ঘটতে যাচ্ছে
এই একটি খুব ছোট
ওয়েব পৃষ্ঠা, অবশ্যই.
কিন্তু আমি যদি এই পৃষ্ঠায় বিষয়বস্তু যোগ
এবং আমি এই পৃষ্ঠায় শৈলী যোগ,
পাতা খুব দ্রুত পায়
লম্বা এবং দীর্ঘ থেকে দীর্ঘতর.
আর আমি যে অনুমান করা চাই
একটি দ্বিতীয় ওয়েবপৃষ্ঠাটি আছে
এই বৈশিষ্ট্যাবলী কিছু ভাগাভাগি করে নিয়েছেন.
আমার দ্বিতীয় ওয়েবপৃষ্ঠাটি ধরুন আমার
site-- এছাড়াও, আমি সবকিছু কেন্দ্র চাই,
এবং আমিও সবকিছু চাই
একটি সবুজ পটভূমি সঙ্গে.
আমি প্রায় কাছাকাছি আছে যাচ্ছি
কপি এবং এই লাইনের কিছু পেস্ট
যে দ্বিতীয় ফাইল, যা সূক্ষ্ম মতানুযায়ী মধ্যে.
এতে সমস্যার সমাধান হবে.
>> কিন্তু যদি আমি একটি তৃতীয় পাতা চান
বা একটি 30 পৃষ্ঠা বা একটি 40th পাতা?
এখন আমি কপি করা যাচ্ছে না এবং
ডুপ্লিকেট কোড অনেক পেস্ট
একাধিক ফাইল মধ্যে.
তাই যে অনুমান করা
আমি সিদ্ধান্ত বা আমি বলা করছি,
হেই, আমরা ব্যবহার করছি না একটি
আর সবুজ পটভূমি.
আমরা কমলা ব্যবহার শুরু করতে যাচ্ছেন.
আপনি কি পরিবর্তন হবে?
আচ্ছা, আপনি যে শৈলী পরিবর্তন করতে হবে
কমলা সবুজ থেকে কিভাবে অনেক জায়গায়?
30 বা 40 জায়গা মত.
এটা ক্লান্তিকর এর.
এটি ভুল প্রবণ হয়.
কারণ একটি নম্বর
আপনি প্রবৃত্ত চাইবেন না যেখানে
নিজের জন্য ব্যথা তজ্জাতীয়.
আর তাই এটি চমৎকার হবে না
যদি আমরা গ্রহণ করতে পারে কি আমি শুধু
এই দুটি হলুদ মধ্যে করা
ট্যাগ, এই শৈলী ট্যাগ,
এটা খুঁজে বিবেচনার, এবং এর সব করা আমার
এক কেন্দ্রীয় ফাইলে stylization
যে সব 30 বা 40 আমার অন্যান্য ফাইল
থেকে ধার বা একরকম রেফারেন্স,
নেটওয়ার্কিং অসদৃশ না
ডায়াগ্রামে আমরা আগে অন্য কিছু করছিলে?
>> সুতরাং যদি আমি এখানে যান, আমি আছি
আসলে উত্থাপন করা যাচ্ছে না
আমরা প্রতিস্থাপন করে
কিছু সঙ্গে শৈলী ট্যাগ
লিঙ্ক ট্যাগ, বলা যা
ভয়ঙ্করভাবে, ভয়ঙ্করভাবে নামকরণ করা হয়,
কারণ আপনি ব্যবহার করবেন না
লিঙ্ক ট্যাগ কি তৈরি করতে
আমরা মানুষের একটি ওয়েব পৃষ্ঠায় একটি লিঙ্ক হিসাবে জানি.
যে জন্য, আপনি যা ট্যাগটি ব্যবহার করা হয়?
আপনি কিভাবে একটি ওয়েব পৃষ্ঠায় একটি লিঙ্ক তৈরি করব?
শ্রোতা: একটি.
ডেভিড জে MALAN: একটি, বা নোঙ্গর
ট্যাগ, যে সামনে ডিজনি গিয়েছিলাম.
লিংক এখানে ট্যাগ বলছে
নামক একটি ফাইলে আপাততঃ লিংক
styles.css, সম্পর্ক যা
এটি আমার স্টাইলশীট এর হতে যাচ্ছে.
তাই এই এস এক
CSS-- ক্যাসকেডিং স্টাইল শীট.
স্টাইল sheet-- সিএসএস এস দুটি.
স্টাইল শীট Cascading.
ঠিক এই অর্থ, হেই, ব্রাউজার, যেতে
স্থানীয় সার্ভারের styles.css এটি
এবং আপনার স্টাইলশীট হিসাবে এটি ব্যবহার,
যা যে ফাইল এর ভিতরে মানে
সমস্ত হতে যাচ্ছে
stylizations যে আমরা ঠিক করেছি.
তাই কি যে ফাইল
এই মত চেহারা হতে পারে.
আর আমি শুধু এই একটি দ্রুত করব
উদাহরণস্বরূপ, কারণ আমরা প্রয়োজন হবে না
আগাছা এখানে মধ্যে খুব বেশী পেতে.
কিন্তু যদি আমি এই কপি, কি আমি প্রস্তাব করছি
একজন প্রোগ্রামার একটি নতুন ফাইল তৈরি হয়,
সেই লাইন পেস্ট
whoops-- ঐ লাইনে পেস্ট করুন,
styles.css হিসাবে এটি সংরক্ষণ করুন, এবং তারপর, এ
অন্যান্য ফাইল, যে সকল ফন্ট মুছে ফেলতে
এবং এটা পরিবর্তে প্রতিস্থাপন
এই লিঙ্ক ট্যাগ দিয়ে.
সুতরাং যে যদি আমি প্রতি সংযোগ আছে a href = "styles.css",
সম্পর্ক "স্টাইলশীট" হইবে
ঘনিষ্ঠ ট্যাগ.
এটি সংরক্ষণ করুন.
আমার helloworld ফিরে যান.
পুনঃ লোড করুন.
>> আক্ষরিক কিছুই ঘটেনি.
এটা একটা ভাল জিনিস, কারণ এটি
এটা আসলে সব কাজ মানে.
যতটা প্রমাণ করার জন্য, মনে হয় আমি একটা করা
টাইপো, এবং আমি এই "Styles.css" কল
একটি মূলধন এস, যা দিয়ে
ভুল, এবং তারপর পুনরায় লোড করুন.
এখন আপনি এটা শুধু কাজ করে না দেখতে পারেন.
এখন, কেন?
ভাল, এর একটি ব্যবহার করা যাক
আগের থেকে কৌশল.
আমাকে এগিয়ে যান এবং,
আমার ব্রাউজার, ক্রোম, আমি আছি
যে বিশেষ আপ খুলছেন
নেটওয়ার্ক ট্যাব হিসাবে আগে,
এবং আমাকে পৃষ্ঠাটি পুনরায় লোড করুন.
এখন আপনি কি দেখতে বিস্মিত হয় না?
অথবা হয়ত আপনি এটা দেখে অবাক হন.
উভয় ক্ষেত্রেই, আপনি এখন কি দেখতে পাচ্ছ?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: এটা না পাওয়া যায় নি.
কেন এটা পাওয়া যায় না?
আচ্ছা, Styles.css-- রাজধানী
S-- অস্তিত্ব নেই.
আমি এটা misnamed.
সহজ টাইপো.
কিন্তু আমি বোধগম্যভাবে এখন একটি হচ্ছি
404, কারণ সার্ভার বলছে, হেই,
এটা না পাওয়া যায় নি.
আক্ষরিক অর্থে, আমি জানি না
যেখানে যে ফাইল.
সুতরাং এর ফলে ব্রাউজার
আপনি কি এটা করতে পারেন দেখায়,
পৃষ্ঠার কাঁচা কন্টেন্ট,
যা 200, এইচটিএমএল ছিল,
কিন্তু stylization না পারেন
তারপরে যোগ করা.
এবং এই কি ক্যাসকেডিং দ্বারা বোঝানো হচ্ছে.
আপনি সাজানোর এটা যোগ করতে পারেন
পরে, এবং এটি সাজানোর
ওয়েব পৃষ্ঠার নন্দনতত্ব refines.
এবং আপনি এমনকি সেই নির্দেশটি বাতিল করতে পারে
এখনো অন্যান্য স্টাইলশীট ফাইল সঙ্গে শৈলী
তুমি যদি চাও.
এটা এই ক্ষেত্রে না পাওয়া যায়, যদিও,
কারণ, অবশ্যই, আমি এটা misnamed.
তাই আমার প্রথম যে ঠিক করতে হবে.
>> সুতরাং আসুন এগিয়ে যান এবং
নিম্নলিখিত প্রস্তাব.
এর এগিয়ে যান এবং এই কাজের জন্য.
সম্ভবত দিয়ে শুরু
আপনার helloworld ফাইল,
আমাকে শুধু একটি দম্পতি আমন্ত্রণ দেওয়া
পরামর্শ বৈশিষ্ট্য.
সুতরাং, ভিক্টোরিয়া, আপনি চেয়েছিলেন
কিছু লেখা বড়, ঠিক করতে?
ঠিক আছে, তাই আমরা করতে পারেন
টেক্সট বড় করতে পারি.
আর আমরা একে বন্ধ করব ছোঁ
মাত্র এক সমস্যা সমাধানের জন্য.
টেক্সট বড় করতে.
আমি বিরক্ত করতে যাচ্ছি না
যখন আমরা এই লেখা
এখানে ডান উপর বুলেট প্রযুক্তি আছে.
তাই কিছু সমস্যা.
তাই আমরা চেষ্টা করে যাচ্ছেন
টেক্সট বড় করতে.
ঠিক আছে.
অন্য কেউ উত্থাপন করা কি?
আমরা আর কী করতে পারেন
একটি ওয়েবপেজে করতে হবে?
এর একটি সঙ্গে আসা পর্যন্ত চলুন শুরু করা যাক
কিছু সংক্ষিপ্ত তালিকা
এবং তারপর অর্পণ
গ্রুপ এই জিনিসটা.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড জে MALAN: ঠিক আছে, অবস্থান টেক্সট
পৃষ্ঠার বিভিন্ন পক্ষের?
ঠিক আছে.
অন্যকিছু.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: এটা.
সুতরাং একটি GIF শুধু একটি নয়
বিভিন্ন ফাইল ফরম্যাট.
আমরা শুধু ব্যবহার করা হয়, কি, একটি
PNG বা JPG সম্ভবত?
আমরা একটি jpg ব্যবহৃত.
আপনি জানতে আগ্রহী, একটি অত্যধিক হন তাহলে
আপনার প্রশ্নের উত্তর
একটি jpg সাধারণভাবে জন্য ব্যবহৃত হয়
ফটোগ্রাফ, কারণ এটা সমর্থন
রং বা 24-বিট রঙ লক্ষ লক্ষ.
একটি GIF সাধারণত, মত জন্য ব্যবহার করা হয়,
ইন্টারনেট মেমে এই days-- অ্যানিমেশন,
মত অ্যানিমেটেড GIF.
কিন্তু এটি একটি ছোট রং ব্যবহার ঘটবে
প্যালেট, শুধুমাত্র 256 সম্ভব রং,
কিন্তু এটা সমর্থন
স্বচ্ছতা এবং অ্যানিমেশন.
তারপর আছে PNG, যা সমর্থন
স্বচ্ছতা এবং আরও রং
কিন্তু না অ্যানিমেশন.
সুতরাং এটি একটি ট্রেড বন্ধ আছে.
সুতরাং, একটি GIF যোগ যদিও,
এই বৈশিষ্ট্যগুলি হবে
একটি PNG বা JPG যোগ সমতূল্য.
হ্যা.
চিত্র উৎস সমান.
তাই অন্য কিছু.
এর কিছু নিয়ে আসা যাক যে
আমরা ভিক্টোরিয়া পাঠানো এখানে করতে.
>> শ্রোতা: একটি ফর্ম জন্য বাটন যোগ করুন.
ডেভিড জে MALAN: ঠিক আছে.
সুতরাং একটি ফর্মের জন্য বাটন যোগ করুন.
আর আমরা যে এক একসঙ্গে করব.
সুতরাং যে একটি নিখুঁত segue হবেন
অধিকার এই চ্যালেঞ্জ পর.
আর কিছু?
আপনি কি করতে পছন্দ করতে পারেন?
ওয়েব খুব underwhelming মতানুযায়ী
যদি এই সব হল আমরা কি করতে পারি.
শ্রোতা: সেই টেক্সটের রং পরিবর্তন করুন.
ডেভিড জে MALAN: কি পরিবর্তন?
শ্রোতা: পাঠ্যের রঙ.
ডেভিড জে MALAN: সেই টেক্সটের রং পরিবর্তন.
ঠিক আছে.
সুতরাং, এই কাজ করতে দিন.
শুধু আবার যাতে তুমি না, শুধু
আবৃত্তি দ্বারা, ঠিক করছেন আমি কী করছি,
আমি সঙ্গীত চালু করতে যাচ্ছি
হয়তো পাঁচ মিনিটের জন্য.
আপনি Google ব্যবহার স্বাগত করছি.
তুমি আমাকে জিজ্ঞেস স্বাগত করছি, এবং
আমি আপনার কান মধ্যে একটি ইঙ্গিতটি ফিস্ ফিস্ করব.
আপনি চেহারা স্বাগত করছি
উপর অন্য কাঁধের ওপর.
কিন্তু এই সমস্যার মাত্র এক সমাধান.
কিন্তু আমরা গত এক, চেষ্টা করবো
একসঙ্গে এক ফর্ম, যদি আমরা পারা.
তাই পাঁচ মিনিট সমাধান করতে
এই সমস্যার কোন এক
গুগল, স্বজ্ঞা ব্যবহার করে, বা কোনো
অন্যান্য আপনার জন্য উপলব্ধ উপায়.
>> [সঙ্গীত বাজাচ্ছি]
ঠিক আছে.
কোন উদ্বেগ আপনি চান
tinkering রাখার,
কিন্তু আমি একটি দম্পতি লুণ্ঠন করব
এই উত্তর.
থেকে প্রথম পরামর্শ তাই
ভিক্টোরিয়া টেক্সট বড় করতে ছিল.
তাই এই কাজ করতে কয়েকটি উপায় আছে.
আমি বর্তমানে পুনরুদ্ধার করেছি
এই মাপ আমার পর্দা,
যদিও আমি জুম করেছি
কৃত্রিমভাবে ঠিক জিনিষ দেখতে.
আর এই কাজ করতে দিন.
আমাকে এগিয়ে এবং দখল যেতে দাও
কিছু জেনেরিক ল্যাটিন টেক্সট
শুধু তাই আমরা এর সাথে কাজ করা কিছু আছে.
তাই আমাকে শুধু এক মুহূর্ত দিতে.
আমি তিনটি অনুচ্ছেদ করব.
ঠিক আছে.
এই একটি ভাল উদাহরণ হতে হবে.
তাই কৌতূহলী জন্য, মধ্যে
আমার hello.html, আমি শুধু
আটকানো তিন অর্থহীন
ল্যাটিন অনুচ্ছেদ
শুধু তাই আমরা সঙ্গে কাজ করার জন্য কিছু টেক্সট আছে.
আর ভিক্টোরিয়ার লক্ষ্য ছিল
টেক্সট বড় কিছু করতে.
তাই আমি, যেমন আগে, এখানে যেতে পারে.
আর আমাকে তা সঠিক ভাবে কাজ করতে দিন.
আমি একটি লিঙ্ক আছে যাচ্ছি
ট্যাগ যে একটি ফাইল স্থানটিকে
বলা হয় "styles.css," সম্পর্ক
যার আবার "স্টাইলশীট." হয়
এবং তারপর আমি যে সংরক্ষণ করতে যাচ্ছি
এবং এই "styles.css." আপ খুলুন
>> সুতরাং, আগে যেমন, আমি আছে
এই সিএসএস ফাইলে ক্ষমতা
আসলে ডিফল্ট উপেক্ষা না করার জন্য
একটি ওয়েব পৃষ্ঠার নন্দনতত্ব,
এবং ডিফল্ট নন্দনতত্ব,
অবশ্যই, প্রশংসনীয় নিস্তেজ হয়.
এটা স্বাভাবিক ফন্টের আকার সাজানোর, কালো
টেক্সট, সাদা ব্যাকগ্রাউন্ড, এবং তাই ঘোষণা.
তাই মনে হয় আমি করতে চাই
এই লেখাটি অনেক বড়.
আমি কিছু জিনিস করতে পারে.
আমার styles.css ফাইলের মধ্যে, আমি
আপনি জানেন কি বলতে পারে,
করার জন্য নিম্নলিখিত আবেদন
আমার পৃষ্ঠার শরীর.
এগিয়ে যান এবং করতে
ফন্ট সাইজ 24 পয়েন্ট,
যা একটি সংখ্যা আমি পারে
মাইক্রোসফট ওয়ার্ড ব্যবহার করা হয়.
আমার ওয়েব ফিরে যাই
এখানে পাতা এবং রিলোড,
এবং আপনি দেখতে পারেন
এটা ইতিমধ্যে অনেক বড়.
আর আমরা একটু পাগল পেতে পারেন,
ঠিক আমরা desktop-- উপর পারেন
এটা 96 পয়েন্ট করা.
পুনঃ লোড করুন.
এবং এটি একটি সামান্য পেয়ে
এই সময়ে জবরজং.
>> কিন্তু আমি একটি সামান্য আরো সুনির্দিষ্ট হতে পারে.
পরিবর্তে এই আবেদন
আমার পৃষ্ঠার শরীর থেকে স্টাইলশীট,
আর কি আমি বদলে এটি প্রযোজ্য হতে পারে,
কি অন্য ট্যাগের যে এখনো প্রতাপ
একই ভাবে ফাংশন?
>> শ্রোতা: পি ট্যাগ?
ডেভিড জে MALAN: পি ট্যাগ.
তাই মাথা হবে না
সঠিক, কারণ মাথা,
আপনি আসলে না পারেন
নন্দনতত্ব নিয়ন্ত্রণ.
উভয় টেক্সট থাক বা না.
কিন্তু পি tag-- আমি একটু আকর্ষণীয় করতে পারেন
গভীর, তাই কথা বলতে অনুচ্ছেদে
ট্যাগ.
যদিও সেখানে তিনটি,
যে কারণ CSS এর মধ্যে পুরোপুরি সূক্ষ্ম,
যখন আমি শুধু বলতে "পি," এই
নিম্নলিখিত আবেদন অর্থ
যে এই মেলা যেকোনো ট্যাগে
নির্বাচক, নির্বাচক শুধু
ট্যাগের নামের হচ্ছে.
তাই যেখানেই আপনি একটি দেখতে
"পি," ফন্টের আকার প্রযোজ্য,
এবং এটা আরো করা যাক
যুক্তিসঙ্গত again-- 24 পয়েন্ট.
এবং আপনি কি জানেন,
শুধু ভাল পরিমাপ জন্য,
রঙ করা যাক
মুহূর্ত জন্য লাল মাত্র.
এবং এখন যদি আমি রিলোড, এখন আমরা
তিন কুশ্রী অনুচ্ছেদ দেখুন.
>> কিন্তু এখন আমি যে অনুমান করা সাজানোর আছি
র আমি প্রথম অনুচ্ছেদ চান
ব্যবহারকারী এ তিড়িং লাফ করতে.
আমি শুধু বৃদ্ধি করতে চাই না
সবকিছু ফন্টের আকার.
তাই আমি আসলে চিহ্নিত করতে চান বা
এই অনুচ্ছেদের মধ্যে পার্থক্য.
তাই আসুন লাল পরিত্রাণ পেতে,
কারণ যে শুধু ধরনের আঠাল এর,
এবং এর এগিয়ে যান এবং করা যাক
ফন্ট সাইজ 12 দফা ডিফল্টরূপে,
যাতে আমরা ফিরে কিছু করতে চলেছেন
একটু বেশি যুক্তিসঙ্গত.
আর এখন আমি শুধু বৃদ্ধি করতে চান
প্রথম অনুচ্ছেদের ফন্ট সাইজ.
আমি কয়েক মধ্যে এটা করতে পারেন
উপায়, কিন্তু একটি উপায় যে
সম্ভবত সর্বাধিক নির্দেশনামূলক
মুহূর্তে নিচের কাজগুলো করতে হয়.
আমাকে এগিয়ে যান এবং বলা যাক, এই
অনুচ্ছেদ "প্রথম." একটি অনন্য আইডি
আমি এই চাই কিছু কল করতে পারে.
আমি এই "foo বিন্যাস" কল করতে পারেনি
বা অন্য কোন শব্দ,
কিন্তু আমি এটা কিছু দিতে যাচ্ছি
শব্দার্থগতভাবে অর্থপূর্ণ নাম
মত "প্রথম."
এই অনন্য শনাক্তকারী হয়,
আইডি, আমার প্রথম অনুচ্ছেদের জন্য.
>> আমি কি এখন আমার স্টাইলশীট মধ্যে নির্বাচন করতে পারবেন
একটি সামান্য আরো সুনির্দিষ্ট হতে হয়.
পরিবর্তে বলছে, আবেদন
পি ট্যাগে নিম্নলিখিত,
আমি নিম্নলিখিত বলতে পারেন
নিম্নলিখিত আবেদন,
অথবা নির্বাচন, এইচটিএমএল এলিমেন্ট
যে "প্রথম." একটি অনন্য আইডি
কি আমি এটা প্রয়োগ করতে চান না?
24 দফা ফন্টের আকার.
তাই আমি এখন দুই নির্বাচক আছে.
এক সব তোলে
12 দফা অনুচ্ছেদ.
কিন্তু এই এক, বিশেষ করে যেহেতু এটা আসে
দ্বিতীয় এটা ফাইল গত আসে
এই একটি ক্যাসকেডিং প্রভাব রয়েছে.
আমি শুধু সব করেছি আমার
অনুচ্ছেদের ট্যাগ 12 দফা,
কিন্তু এই এখন ক্যাসকেড এবং
অগ্রাহ্য করা যে কোন উপাদানের জন্য
পৃষ্ঠায় পৃষ্ঠা যার মধ্যে কোন ট্যাগ
অনন্য আইডি উদ্ধতি মূল্যউদ্ধৃতি "প্রথম."
আর এই প্রেক্ষাপটে হ্যাশট্যাগ
শুধু "ইউনিক আইডেন্টিফায়ার." অর্থ
আমি এটা HTML ফাইল রাখা না.
আমি এখানে উপর, শুধু বলতে
উদ্ধৃতি উদ্ধতি "প্রথম."
>> তাই আমাকে রিলোড দিন.
আর এখন দেখতে পাচ্ছি, অই, ঠিক আছে.
আমি বলতে চাচ্ছি, এটা যে না
চমত্কার, কিন্তু এটা কোন ধরনের
একটি ভূমিকা মত
বই বা যে ভালো কিছু,
যেখানে প্রথম অনুচ্ছেদে বড়.
সঙ্গে আরও সুনির্দিষ্ট হতে পারে
শুধু প্রথম অক্ষর, কিন্তু অন্তত
আমি আরো বেশি নিয়ন্ত্রণ কর্তৃত্বপূর্ণ থাকেন.
এখন maybe-- হয়তো আমি এই কাজ করতে চান
মাঝে মাঝে কোন কারনের জন্য,
এবং তাই আমি চাই না এই করতে চান
মাত্র এক এইচটিএমএল ট্যাগ প্রয়োগ করা হয়.
বরং আসুন এর কথাই দিন
এছাড়াও নিম্নলিখিত কাজগুলো.
Class = "আমদানি."
একটি আইডি স্বতন্ করতে ব্যবহৃত হয় যেহেতু
এক জিনিস, এক ট্যাব চিহ্নিত,
আপনার ওয়েব পৃষ্ঠা, একটি বর্গ হতে বোঝানো হয়
উপাদান বা ট্যাগ এর কোন সংখ্যা ব্যবহার করা
আপনার ওয়েব পেজে.
সুতরাং তা একাধিকবার ব্যবহার হচ্ছে.
একটি আইডি পুনর্ব্যবহারযোগ্য নয়.
একটা ক্লাস পুনর্ব্যবহারযোগ্য হয়.
>> এবং আপনি কি জানেন যে, যাই হোক না কেন জন্য
দার্শনিক reasons--
আমি শেষ হয়নি আমার
thought-- আমি বলতে যাচ্ছি
যে প্রথম অনুচ্ছেদ এবং
দ্বিতীয় অনুচ্ছেদে গুরুত্বপূর্ণ.
তাই আমি বর্গ নামক আবেদন করতে যাচ্ছি
"গুরুত্বপূর্ণ," যে, যদি আমি আমার ফাইল সংরক্ষণ
এবং পুনরায় লোড করুন, কোন হয়েছে
এখনো কার্মিক প্রভাব.
কিন্তু আমি কিছু যোগ করেছি
ফাইলের মেটাডাটা,
কিছু পৃথক সাজানোর
ফাইলের কোর ডেটা থেকে,
যাতে এখন আমার স্টাইলশীট, যদি আমি
পরিবর্তে বলতে ".important" - আপনি কি জানেন,
কিছু যে জরুরী, আমি আছি
ফন্ট রঙ করা যাচ্ছে, red--
বরং বা ফন্ট রঙ, শুধু রঙ না.
সেখানে অসঙ্গতি নেই
CSS এর মধ্যে দুর্ভাগ্যবশত.
এবং পুনরায় লোড করুন.
এখন প্রথম লক্ষ্য
দুই অনুচ্ছেদ লাল
কিন্তু তৃতীয় নয়, আমি কারণ শুধুমাত্র
এর বর্গ প্রয়োগ "গুরুত্বপূর্ণ"
সেগুলো প্রথম দুই.
>> ID- র মধ্যে সুতরাং, আপনি ক্ষমতা আছে
খুব অবিকল উল্লেখ করতে.
ক্লাস সঙ্গে, আপনি পুনর্ব্যাবহার্যোগ্যতা আছে.
কিন্তু উভয় ক্ষেত্রেই, লক্ষ্য
ভাল ডিজাইন নীতি সাজানোর
যেখানে আমি সব আউট উপাদান
আমার styles.css ফাইলে নন্দনতত্ব.
তাই এখানে কোন messiness এর.
সেখানে লাল কোনো উল্লেখ বা
সাহসী ফেসিং বা এই ফাইলের মধ্যে ফন্টের আকার.
বরং আমি শব্দার্থগতভাবে আছে,
অর্থপূর্ণ আমার তথ্য হিসাবে চিহ্নিত করা,
এখানে কিছু গুরুত্বপূর্ণ তথ্য.
এখানে আরো কিছু গুরুত্বপূর্ণ তথ্য.
তাছাড়া, এখানে
আমার গুরুত্বপূর্ণ তথ্য "প্রথম".
সুতরাং এইচটিএমএল সব সম্পর্কে সাজানোর
ট্যাগিং, আক্ষরিক শব্দের
এবং অনুচ্ছেদ এবং নির্মানের আপনার
এই সামান্য ইঙ্গিতগুলি দিয়ে পৃষ্ঠা, যদি
হবে, যে আপনি যা করতে পারেন
একরকম ব্যবহার লিভারেজ
এই ভাবে CSS এর মতো অন্যান্য কৌশল.
>> সুতরাং ভিক্টোরিয়া'স প্রশ্নের উত্তরে,
আমরা টেক্সট যে ভাবে বড় করে তুলতে পারেন.
তাই অনেক অন্য উপায় আছে, কিন্তু
ফন্ট tag-- খোলা বন্ধনী "ফন্ট" -
আসলে বেশ কয়েক বছর বয়সী.
এবং এই সমস্যা,
খুব, শুধুমাত্র নির্ভর সঙ্গে
অনলাইন resources-- উপর
তারা সেকেলে হয়ে যাবে না.
এবং প্রকৃতপক্ষে, যে অবচিত হয়েছে,
কারণ বিশ্বের উপলব্ধি,
"ফন্টের আকার = 7" এর অর্থ কী?
এটা না.
তাই অনেক বছর জন্য এবং
এই দিকে এক আগমনে
এখানে উল্লেখ যে এটা আসলে হয়
অবিশ্বাস্যভাবে বেদনাদায়ক এখনও মাঝে মাঝে
জন্য সাইট বিকাশ
ওয়েব, কারণ মাইক্রোসফট
এবং গুগল এবং মজিলা এবং
অন্যদের প্রায়ই কিভাবে হিসেবে অসম্মতি
এইচটিএমএল মত একটি স্পেসিফিকেশন ব্যাখ্যা করা.
>> আছে HTML- এর জন্য একটি rulebook যে
সাধারণত প্রতিটি ট্যাগের অর্থ বলেছেন.
তবে কখনও কখনও এটি বামে
বাস্তবায়ন বিবেচনাধীন,
মাইক্রোসফট এর বিচক্ষণতা ও গুগল.
এবং যাতে আপনি খুব প্রায়ই হবে
একটি ওয়েবসাইট কিছু দেখতে
একটি পিসি উপর ভিন্ন দেখায়
তুলনায় এটি একটি ম্যাক আছে,
এবং যে সত্যিই কারণ,
দিনের শেষে,
তারা এটি পরীক্ষা করা হয়নি
ভাল উভয় প্ল্যাটফর্মের উপর.
কিন্তু এটা কারণ যৌক্তিক,
স্মার্ট লোক একমত হবে
এবং কোম্পানি অসম্মতি হবে, এবং তাই
প্রোগ্রামিং এর চ্যালেঞ্জ এক
ওয়েব বা ডিজাইন এর জন্য
ওয়েবের জন্য কিছু
একটি উপায়ে আপনার ওয়েবসাইট লিখছে
যে প্রত্যেক ওয়েব ব্রাউজারে কাজ করে.
কিন্তু এমনকি যে অযৌক্তিক, তাই না?
তাই অনেক অনেক সংস্করণ আছে
আউট আছে যে ব্রাউজার, কিছু সময়ে,
আপনি একটি রায় কল করতে হবে
এবং আপনি যদি একটি কোম্পানি যেমন সিদ্ধান্ত নিতে হবে,
বিশেষত ই-কমার্স-শৈলী জন্য
সাইট যেখানে আপনি আছেন
সর্বশেষ এবং সর্বশ্রেষ্ঠ ব্যবহার করার চেষ্টা
প্রযুক্তি সত্যিই একটি ভাল ব্যবহারকারীর দিতে
অভিজ্ঞতা.
কিন্তু আপনার ব্যবহারকারীদের কিছু শতাংশ প্রতাপ
এখনো ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার 6 বা 7 ব্যবহার করা
অথবা 8, বিশেষত উপর নির্ভর করে
দেশের যে তারা থেকে আসছে.
>> আর তাই খুব সাধারণভাবে
পরামর্শ কিছু নয়
মত "ওয়েব ব্রাউজার পরিসংখ্যান."
আর যদি আমরা করি চাচ্ছি যেতে এর উইকিপিডিয়া
এবং দেখ, কিভাবে আপ-টু-ডেট এই চার্ট
যদি কেউ থাকে.
তাই এখানে আপনি দেখতে পারেন
যেখানে ব্রাউজার আসলে
ডিসেম্বর 2015 অনুযায়ী, হয়,
মার্কিন সরকার অনুযায়ী.
ক্রোম, 42% মার্কেট শেয়ার রয়েছে অনুসৃত
মূলত কর্পোরেট সেটিংসে ইন্টারনেট দ্বারা
বা পিসি সেটিংস, অবশ্যই,
ফায়ারফক্স দ্বারা অনুসৃত,
তারপর সাফারি, তারপর অপেরা নি
এখানে কিছু কারণ জন্য মানচিত্র করতে,
এবং তারপর অন্যদের.
হয়তো এটা অন্যদের অধীনে.
কিন্তু এর চেয়ে বেশি সমস্যাযুক্ত হচ্ছে ÑÑ
দেখা যাক যদি উইকিপিডিয়ায় হয়েছে
ব্রাউজার সংস্করণ version--
>> ব্রাউজার পরিসংখ্যান যাই.
ইন্টারনেট.
এমনকি যে যথেষ্ট নয়.
ব্রাউজার পরিসংখ্যান.
আমার সংস্করণ.
যে অধিকার হতে যাচ্ছে না.
চলুন শুরু করা যাক সংস্করণ দেখতে.
ব্রাউজার মার্কেট শেয়ার.
চলুন দেখা যাক যদি এই পর্যন্ত আসে.
ঠিক আছে.
এখন এই হচ্ছে
একটু বেশি দরকারী.
তাই এখানে, আমরা লক্ষ্য করা সব আছে
ব্রাউজার এর বিভিন্ন সংস্করণ.
আর, আমার ঈশ্বর, আপনি ক্রোম look-- যদি
48, ক্রোম 47, ক্রোম 31 Chrome 45.
আমি বলতে চাচ্ছি, ক্রমবর্ধমান আপডেট ব্রাউজার,
এবং কখনও কখনও সেই পরিবর্তনের কিছু
উল্লেখযোগ্য হয়
কার্যকারিতা পদ.
তাই কিছু সময়ে,
পণ্য ব্যবস্থাপক বা প্রকৌশলীরা
একটি সিদ্ধান্ত নেন করতে প্রয়োজন আপনি
জানেন কি, বিশ্বের মাত্র 1%
এখনও ইন্টারনেট 7 ব্যবহার করা হয়.
তাদের সঙ্গে নরকে.
আমরা শুধু যাচ্ছে না করছি
যে ব্রাউজার সমর্থন করে.
আর কি এটা সমর্থন করার জন্য না মানে?
এটা মানে হতে পারে যে বোতাম
আপনার ওয়েব পেজে কাজ করে না,
অথবা এটা মানে হতে পারে
বিন্যাস সম্পূর্ণরূপে বন্ধ হয়.
অথবা আপনি করতে থাকতে পারে
যে একই রায় কল
মোবাইল আজকাল, যেখানে, আমরা করছি
আর চলচ্চিত্র IOS 5 সমর্থন করা যাচ্ছে না.
তাই মানুষ শুধু আপগ্রেড করার আছে.
অথবা আমরা Cupcake সমর্থন যাচ্ছেন না
অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসের জন্য অ্যান্ড্রয়েড অপারেটিং সিস্টেম উপর,
কারণ হিসেবে world-- যেমন
কারিগরি বিশ্বের অগ্রসর করতে চায়,
এটা কোন ধরনের টেনে নিয়ে যেতে চায়
এটা দিয়ে বিশ্বের যাতে তারা না
হতে অবিরত আছে
সাযুজ্যপূর্ণ তারা তাই
নতুন এবং ভাল বৈশিষ্ট্য অফার করতে পারেন.
নিঃসন্দেহে এ অন্যতম কারণ
কেন এত কোম্পানি চালু করছে
স্বয়ংক্রিয় আপডেট এবং অত্যাচার সাজানোর
আমাদের উপর সফটওয়্যার এর সর্বশেষ সংস্করণ.
এমনকি কোম্পানি
অ্যাপল মত বাছাই করবে
আপনি প্রায় জোর বা বাধ্য
আপনি বাজারে বাহিনীর পদ
একটি নতুন ফোন কিনতে কারণ তারা শুধু
আর আপনার পুরানো ফোন আপডেট করা হবে না.
সুতরাং আপনি ফসকান
সর্বশেষ এবং সর্বশ্রেষ্ঠ বৈশিষ্ট্য,
এটা একটি হিসাবে তাদের ব্যয়বহুল কারণ
কোম্পানির পুরোনো বজায় রাখার জন্য, তর্কসাপেক্ষ
সফ্টওয়্যার নিকৃষ্ট সংস্করণ.
কিন্তু নেট প্রভাব যে
আমরা এই হিসাবে ভাল ভোগে.
>> তাই আসুন শুধু কটাক্ষপাত করা যাক
চূড়ান্ত জিনিষ কয়েক এখানে.
এর বাস্তব দ্রুত বন্ধ কোপ কিছু করা যাক
যারা অন্যান্য বুলেট, কৌতুহলী করে.
তাই আপনি যদি করার চেষ্টা করা হয়েছে,
উদাহরণস্বরূপ, অবস্থান জন্য
বিভিন্ন পক্ষের টেক্সট
পাতা, আমি একটি দ্রুত উপায় কাজ করতে যাচ্ছি,
কিন্তু সেখানে আলাদা
এই কাজ করার উপায়.
আমাকে এগিয়ে যান এবং eliminate-- যাক
এই প্রক্রিয়া নিম্নরূপ.
আমাকে শুধু ফিরে যাই আমার
সহজ, সহজ অনুচ্ছেদ.
আমার styles.css ফিরে যাই.
আর আমি শুধু simple-- ব্যবহার করতে যাচ্ছি
আপনি Google এ দেখা হতে পারে যা
অথবা আগে থেকে প্রত্যাহার
ডান text-align.
আর এই পৃষ্ঠাটি পুনঃলোড.
এখন সবকিছু মনে হয়
ডান-প্রান্তিক হতে,
যেমন আপনি এখানে মাথার উপরে দেখতে পারে.
>> আমরা এটা বানাতে পারেন একটু বেশি
বুক-মত, এবং আমরা বলতে পারি "justify"
এবং পুনরায় লোড করুন.
এখন এটা চমৎকার এবং উভয় উপর বর্গ
পক্ষের, যা সুন্দর ধরনের.
আরেকটি লক্ষ্য যে আমরা এখানে ছিল
পাঠ্যের রঙ পরিবর্তন ছিল.
সুতরাং আমরা যে দেখেছি আমার লাল টেক্সট সঙ্গে.
এবং এখন একটি ফর্ম জন্য বাটন যোগ করুন.
তাই কেন আমরা ঠিক এই কাজ করতে চেষ্টা করবেন না?
কিন্তু প্রথম আমাকে একটা সাইটের যাই যে
আমাদের অধিকাংশ গুগল এর আগমনে যে ব্যবহার.
আর এর কটাক্ষপাত করা যাক
কিভাবে গুগল আসলে কাজ করে.
কিন্তু আমি এই কাজ করতে যাচ্ছি.
প্রথমত আমার এটা in-- না হাঁ দিন,
আমার গুগল প্রথম যাই.
আমাকে যেতে হবে যাচ্ছি
Google সেটিংস মধ্যে,
কারণ আমি অক্ষম করতে চান
কিছু তাত্ক্ষনিক ফলাফল বলা.
>> সুতরাং আপনি লক্ষ্য হতে পারে
গুগল এই আমাকে ফিরে যাই days--
এবং এটি চালু.
সুতরাং যদি আমি অনুসন্ধানের শুরু
এই মত "বিড়াল" জন্য,
নোটিশ শুধুমাত্র না
আমি স্বয়ং-সম্পূর্ণ পেতে
উপরে, হঠাৎ করেই, পাতা নিজেই
প্রশংসনীয় দ্রুত পরিবর্তন হিসাবে ভাল বলে মনে হয়,
এবং যে গুগল একটি ভাষা ব্যবহার
সহায়ক হতে চেষ্টা জাভাস্ক্রিপ্ট বলা.
কিন্তু দুর্ভাগ্যবশত, এটা কোন ধরনের
আমাদের আলোচনার টা বাজিয়েছে
কি আড়ালেঃ এর
ফণা এখানে নীচে.
তাই আমি শুধু ধরনের দ্রুত am
তাত্ক্ষণিক ফলাফল বন্ধ.
আমি সংরক্ষণ ক্লিক করুন যাচ্ছি.
এবং এখন আমি খুলতে যাচ্ছি
যে ডায়গনিস্টিক টুলবার যে আমি
নেটওয়ার্ক ট্যাব অধীনে খোলার রাখা.
তাই এই কাজ করতে দিন.
চলুন শুরু করা যাক me-- whoops--
এই একটু স্ক্রল.
আর আমার জন্য অনুসন্ধান যাক "বিড়াল."
>> আর এখন বিজ্ঞপ্তি আসলে,
এই একটি ভাল সুযোগ
একটি মুহূর্ত জন্য নিয়ে আলোচনা করার জন্য.
মুহূর্তে আমি type-- এটা বন্ধ লক্ষ্য করুন.
বন্ধ কর.
ঠিক আছে.
মুহূর্তে আমি লক্ষ্য অক্ষর লিখলেই
সি, পর্দার নীচে ঘড়ি.
এ- T- এস কি নিচ করে
এই পর্দার, আমার নেটওয়ার্ক ট্যাব,
সুপারিশ প্রতিটি ঘটছে
সময় আমি একটা চিঠি টাইপ?
দুর্ভাগ্যবশত, বেঙ খুব হয়
বিক্ষেপী আজ বা Shamrock
বা যাই হোক না কেন তিনি.
কি প্রতিটি সময় আমি টাইপ ঘটছে ছিল?
আর আমাকে পরিষ্কার করা যাক
বাফার এবং এটা আবার টাইপ করুন.
So-- উপস.
প্রত্যেক সময় আমি একটা চিঠি টাইপ, সি এ- T--
তাই একটি নতুন সারি স্পষ্টত প্রকাশমান রাখে.
সেই সারি প্রতিটি প্রতিনিধিত্ব করেন,
আমরা যা দেখেছি ও আলোচনা করেছি উপর ভিত্তি করে
এপর্যন্ত?
শ্রোতা: একটি অনুসন্ধান?
ডেভিড জে MALAN: একটি অনুসন্ধান, বা
আরো জেনেরিক, একটি HTTP অনুরোধ
সার্ভারে আমার ব্রাউজার থেকে.
আচ্ছা, কেন আমার ব্রাউজারে একটি HTTP করছে
প্রত্যেক সময় আমি একটি অক্ষর লিখলেই অনুরোধ?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ, এটা দেবার
আমাকে এই স্বয়ং-সম্পূর্ণ ফলাফল.
ভালো লেগেছে, যেখানে এইসব কি
অনুসন্ধান ফলাফল থেকে আসে?
ওয়েল, যে সময় আমি একটি টাইপ
চিঠি, গুগল আরও পাঠায়
এবং আরো এবং আরো
শব্দ আমি টাইপ করছি.
কেন?
তারা আমাকে একটি দিতে চান, কারণ
ভাল এবং ভাল, ভাল পরামর্শ,
একটি সাজেশন লিস্ট, কি শব্দ জন্য
আমি আসলে সম্পূর্ণ করার চেষ্টা করছি.
তাই এই আক্ষরিক প্রতি বলতে হয়
অক্ষর আপনি Google টাইপ
পাঠানো হচ্ছে, শেষ পর্যন্ত এ
বাল্ক, কিন্তু মাঝে মাঝে এক
অর্ডার বাস্তবায়ন করার জন্য যে একটি সময়ে
এই স্বয়ং-সম্পূর্ণ বৈশিষ্ট্য যখন
তথ্য অবশ্যই, হয়, ওয়েবে.
>> এখন, আসলে এ কটাক্ষপাত করা যাক
আমি যখন Google অনুসন্ধান ক্লিক ঘটে.
এবং তারপর আমরা এই নিজেদেরকে লিভারেজ করব.
সুতরাং যদি আমি খুব নিচে স্ক্রল এখন যাও
প্রথম অনুরোধ যে ঠিক কি ঘটেছে.
নিম্নলিখিত লক্ষ্য করুন.
এটা একটা মোটামুটি দীর্ঘ পাঠানো হয়েছিল URL--
https://www.google.com/search?
এবং তারপর কাপড় আভা.
চলুন শুরু করা যাক এই আসলে এখন দেখতে
ব্রাউজার ট্যাব নিজেই.
এখানে টুলবার পরিত্রাণ পেতে যাক.
এখানে সার্চ রেজাল্টের পৃষ্ঠার.
এবং খেয়াল করুন এখানে URL এর.
এখন, আপনি সম্ভবত অনুমান করতে পারেন
কি অংশে এখানে হচ্ছেটা.
সুতরাং প্রথম সব, একটি সংজ্ঞা.
এই আপাতদৃষ্টিতে গন্তব্য
যেখানে ফর্ম জমা দেওয়া হয়.
সুতরাং যখন আমি টাইপ করা
শব্দ "বিড়াল" এবং আঘাত লিখুন
আপাতদৃষ্টিতে গুগল পাঠানো
এই URL- এ আমার পাঠ্য ইনপুট
যে আমি হাইলাইট করেছি
সেখানে, অনুসন্ধান কাট.
দেখা যাচ্ছে, একটি URL, কিছু যে
পরে একটি প্রশ্ন চিহ্ন ঘটবে,
যেমন আমরা বলছে রাখা, একটি কী-মান জুড়ি
যে ফর্ম বা একরকম টাইপ করা
থেকে প্রেরিত
সার্ভারে ব্রাউজার.
>> তাই যে কোনো সময় আপনি ইনপুট টাইপ
ওয়েবে একটি রূপ
এবং এটা যেমন আমরা করেছি পাঠানো
আলোচনা হয়েছে একটি পেতে মাধ্যমে,
এই ভার্চুয়াল এক
খামে, বিষয়বস্তু
যে হ্যাঁ envelope--, রাখা
শারীরিকভাবে স্টাফ পেয়ে
ক্লাসে খাম মধ্যে
আজ, কিন্তু প্রযুক্তিগতভাবে
এটা আসলে URL টি স্থাপন করা হচ্ছে.
আসলে তাই, আমাকে এই মাধ্যমে টালা দিন.
আপনি ব্যবহারকারীর ইনপুট কোথায়?
যেখানে আপনি কিছু দেখতে পাচ্ছ
যে আমি এখানে আপ টাইপ?
হ্যাঁ, তাই "বিড়াল."
রাইট?
তাই আমাকে এই চোলাই দিন
সহজ কিছু.
আমি সম্পর্কে সবকিছু মুছে যাচ্ছি
এই URL যে আমি বুঝতে পারছি না,
এবং আমি শুধু ছেড়ে যাচ্ছি
এটা আপাততঃ যেমন / অনুসন্ধান? Q = বিড়াল.
আমরা যেখানে কুই দেখতে পাবেন
মুহূর্তের মধ্যে থেকে আসে,
কিন্তু যে ন্যূনতম মত মতানুযায়ী
তথ্য পরিমাণ যে আমি উপলব্ধ.
আর এখন আমি লিখুন আঘাত যাচ্ছি.
এবং এটা এখনও কাজ করে লক্ষ্য.
আমরা এখনও বিড়াল আভা ফিরে পেতে.
তাই গুগল কল্পনাকারী হয়
এই তুলনায় এই দিন.
এটা 2016, না 1999 এর.
তাই সেখানে অন্যান্য জিনিস যে আমার
ব্রাউজার সার্ভারে প্রেরণ করা হয়.
কিন্তু এই ন্যূনতমরূপে হয়
সব যে প্রয়োজন.
>> তো কেমন যাচ্ছে?
আচ্ছা, প্রথম আমাকে এগিয়ে যান এবং যাই
ফিরে cloud9 এবং আমাকে এগিয়ে যান
এবং তার আগে আমার ট্যাব বন্ধ.
আর আমি এই চেষ্টা করবো আমার
শুধু একটা মুহূর্ত জন্য মালিক.
আমি এগিয়ে যেতে চলেছি
এবং নতুন ফাইল তৈরি করুন.
আমি google.html হিসাবে এটি সংরক্ষণ করতে যাচ্ছি.
এবং আমি যাচ্ছি খুব quickly--
আমি চুরি করতে যাচ্ছি, আসলে,
এই লেখার কিছু ঠিক সময় বাঁচাতে.
আমি এখানে এই পেস্ট করতে যাচ্ছি.
আমি সঙ্গে খচমচ করতে যাচ্ছি না
কোনো stylization এই সময়.
আমরা এই কল চলুন "আমার Google."
এবং আমি পরিত্রাণ পেতে যাচ্ছি
শরীরের সবকিছু.
আমি নিম্নলিখিত কাজ করতে যাচ্ছি.
আমাকে জুম.
action-- ফর্ম এবং আমি সংক্ষেপে উল্লেখ হিসাবে
whoops-- আমি সংক্ষেপে earlier--
আগেই উল্লেখ করা হয়েছে, একটি কর্ম
ফর্ম যেখানে আপনি তথ্য পাঠাতে হয়.
সুতরাং google.com/search.
এবং পদ্ধতি আমি ব্যবহার করতে চাই
দুটি জিনিস এক হতে পারে.
এটা হয় "পেতে," হতে পারে হিসাবে আমরা রাখা
আলোচনা বা এটা হতে পারে না "পোস্ট."
এখন জন্য, মৌলিক
পার্থক্য হল, যদি আপনি ব্যবহার "পেতে"
তথ্য যে সব
ব্যবহারকারী URL এ পাঠানো উপলব্ধ.
>> যে অনুসন্ধানের মত জিনিষ জন্য মহান
ইঞ্জিন এবং কয়েক অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশন,
কিন্তু কি পরিস্থিতি হবে
আপনি একটি ফর্ম পূরণ করতে না চান
এবং তথ্য শেষ হয়েছে
URL, আপনার ব্রাউজারের এড্রেস বারে মত?
ফরম কি ধরনের তোমাদেরকে না
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ, কি মত?
শ্রোতা: পাসওয়ার্ড.
ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ, তাই আপনি লগ ইন করুন
ফেসবুক বা কিছু ওয়েবসাইট যা.
যে থেকে ব্যবহারকারীর ইনপুট
একটি ফর্ম, একটি টেক্সট বক্স,
কিন্তু আপনি সম্ভবত তা চান না
ব্রাউজারের URL এ দেখাচ্ছে আপ.
কেন?
আমি বলতে চাচ্ছি, হয়তো কিছু আছে
নেটওয়ার্কে নিরাপত্তা প্রভাব,
কিন্তু পছন্দ more--, আরো সহজভাবে, কি করে
আপনার রুমমেট, আপনার গুরুত্বপূর্ণ অন্যান্য,
আপনার বাচ্চারা, আপনার স্ত্রী দেখায়
আপনার ব্রাউজার ইতিহাসে মাধ্যমে?
সেখানে আপনার পাসওয়ার্ড সঠিক
আপনার ব্রাউজার ইতিহাসে আছে.
যে ভাল নকশা মত মনে হয় না.
অথবা এমনকি আরো টেকনিক্যালি,
অনুমান আপনি চেষ্টা করছেন
ফ্লিকার থেকে ছবি আপলোড করতে
অথবা ফেসবুক বা wherever--
যে, ব্যবহারকারীর ইনপুট যদিও
এটা আকর্ষণীয় কিভাবে একটি সামান্য আরো
আমি URL বারে একটি ইমেজ ঠুসা না?
আপনি ধরনের সাজানোর না পারেন.
আপনি ধরনের পারেন.
কিন্তু, সত্যিই, আমি নিষ্পিষ্ট আছি
যে করছেন কল্পনা করা.
তাই আমি আরেকটা পদ্ধতি প্রয়োজন
একটি ওয়েবসাইট থেকে ছবি আপলোড করা,
এবং যে অন্য পদ্ধতি "পোস্ট" বলা হয়.
কিন্তু এখন জন্য, আমরা শুধু সম্পর্কে আলোচনা করব
"পেতে" যা দুই এর সহজ.
এটা ঠিক রাখে সব
URL মধ্যে ব্যবহারকারীর ইনপুট.
>> তাই এখানে ফর্ম আমি তৈরি করছি.
আমি একটি ইনপুট চান.
এবং আপনি কি জানেন?
আমি এখানে একটি অনুমান নিতে যাচ্ছি.
আমি স্মরণ করতে যাচ্ছি আমার
ইনপুট জন্য "Q" "কোয়েরি."
এবং আমি মনে করি এই এক
মূল নকশা, সম্ভবত 1999 থেকে.
এবং তারপর এই ইনপুট ধরণ
শুধু হতে যাচ্ছে 'টেক্সট. "
এবং তারপর আমি অন্য ইনপুট আছে যাচ্ছি
যে একটি নাম দরকার নেই, যেমন আমরা শীঘ্রই হবে
দেখুন, যা উল্লেখ করা হয় "submit."
আর এই যাচ্ছে
আমাকে একটি বিশেষ বোতাম দিতে.
এবং এটাই.
>> তাই আমাকে এগিয়ে যান এবং এই ফাইলটি সংরক্ষণ করতে দিন.
আমি ফিরে যেতে চলেছি আমার
ব্রাউজার এবং google.html যান.
লিখুন.
আর বিক্ষিপ্ত ধরনের
অন্তত বলতে.
কিন্তু আমাকে এগিয়ে যান
এবং অনুসন্ধান "বিড়াল."
এবং লক্ষ্য করা আমি বর্তমানে আছি
এই cloud9 URL- এ.
কিন্তু মুহূর্ত আমি এই ক্লিক করুন,
যেখানে আপনি আশা করি আমি শেষ করব?
>> শ্রোতা: গুগল.
>> ডেভিড জে MALAN: গুগল.
তাই আসুন Submit বাটনে ক্লিক করুন.
আর আমি তো গুগল পুনরায় প্রয়োগ করেছি.
রাইট?
এটা সহজ নয়.
এটা লাইটার আছে.
আমি বলতে চাচ্ছি, আমার কোড পরিষ্কারভাবে বেশী ভালো
তাহাদেরই, জগাখিচুড়ি থেকে আমরা আগে দেখেছি.
এবং আপনি কি জানেন?
আমি এই একটি সামান্য বিট আপ মসলা যাচ্ছি.
আমি আগে এই উল্লেখ করা হয়নি.
সেখানে এইচ 1 মত ট্যাগ, শিরোলেখ 1 জন্য হয়,
একটি পৃষ্ঠা মধ্যে সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ শিরোনাম.
"আমার Google," আমি এই ডাকবো.
আমাকে পুনরায় লোড করা যাক.
এটা ইতিমধ্যে একটি সামান্য ভাল খুঁজছেন.
এবং, আসলে, আপনি কি জানেন?
আমি already-- আমি lied করেছি.
আমি বললাম, আমি এই স্টাইল করতে রাজী হয়নি,
কিন্তু আমি আগের মত এই শৈলী যাচ্ছি.
আর আমার শরীর, হতে যাচ্ছে
এর বলে টেক্সট প্রান্তিককরণ কেন্দ্র করুক.
এটা আরো Google মত ইতিমধ্যে খুঁজছে.
>> আমি একটি লাইন বিরতি প্রয়োজন, যদিও,
যে জন্য Submit বাটনে.
এবং এটি সক্রিয় আউট, আপনি
অনুচ্ছেদ ব্যবহার করতে পারেন,
অথবা আপনি আরো আক্ষরিক শুধু বলতে পারেন,
আমাকে একটি লাইন বিরতি বিআর ট্যাগ এখানে দিতে.
আর আমি যদি এই রিলোড, এখন এটা সেখানে যায়.
এটা একটা সামান্য কুশ্রী, তাই আমি
একাধিক লাইন বিরতি না পারে,
কিন্তু এখানে খুব লোভী না যাক.
তাই এখন যদি তা দেখতে জন্য কাজ করে "কুকুর."
এটা হিসাবে ভাল "কুকুর," জন্য কাজ বলে মনে হয়.
তাই কি বাধ্যকারী takeaway এখানে আছে?
One-- থেকে একটি বিশাল লাফ ছিল না
, আরো কয়েকটি ট্যাগ পরিচয় করিয়ে
ইনপুট ট্যাগে ফর্ম ট্যাগের মত.
কিন্তু আরও মৌলিকভাবে
হয়, সব আমরা করছেন
আমাদের বুঝতে ওঠানামা হয়
HTTP এবং সত্য
যে ফর্ম পরিণামে পরিবর্তন
ব্রাউজারের URL এ কি,
এবং তাই, অতএব, আমরা যা করতে পারেন
যান্ত্রিকভাবে একটি সার্ভারে ইনপুট প্রদান
একটি HTML ফর্ম তৈরীর এবং বুদ্ধিমান দ্বারা
যে সার্ভার HTTP- র বুঝতে,
শুধু আমাদের শরীর, বুঝতে চাই চাই,
আমার হাত কাঁপছে, সেই একই প্রটোকল,
এবং তাই আমরা প্রতিক্রিয়া পেতে
আমরা শেষ পর্যন্ত আশা যে.
>> সুতরাং আসুন না করার চেষ্টা করা যাক
শেষ জিনিস এখন মোবাইল দিয়ে,
এবং আমি make-- করব আমি যোগ করব
স্লাইডে এই কোড.
আপনি মেরামত, আপনি চাই তাই যদি
অবশ্যই সেখানে থেকে তা গ্রহণ করতে.
কিন্তু আমি যেতে চলেছি
এগিয়ে এবং এক জিনিস না.
আমি এগিয়ে যান যাচ্ছি এবং
আমার সূচক page-- পূর্ণপ্রকাশিত
আমার হ্যালো পাতা আগের মতোই, যা
, এই ভুল-ল্যাটিন লেখার একটা অনেক আছে
অথবা অর্থহীন ল্যাটিন টেক্সট, এবং has--
এটা এই ফন্ট সাইজে ভালো দেখায়.
কিন্তু আমাকে এগিয়ে যান এবং এই কাজের জন্য.
আমি cloud9 ঢোকা যাচ্ছি.
আর আপনি এই পদক্ষেপ কি হবে না.
আমি শুধু এটা নিজেই করতে করব.
আমি শেয়ার ক্লিক করুন যাচ্ছি.
আর এই একটি বৈশিষ্ট্য
শুধু cloud9, যদ্দ্বারা এর
আমি আমার পরিবেশ সর্বজনীন করতে পারেন.
>> আর মাত্র স্বার্থে
বিক্ষোভের, আমাকে এই কাজের জন্য.
আমি আবেদন সার্বজনিক করতে যাচ্ছি.
লক্ষ্য করুন এটা আমাকে সতর্ক করে দিয়েছে, আছি
আমি নিশ্চিত আমি এই কাজ করতে চান,
কারণ এই সবাই করতে যাচ্ছে
বিশ্বের যেখানেই থাকুক না কেন এখন এখানে আছেন
বা পরে ভিডিও দেখার
ইন্টারনেট সক্ষম দেখতে আমি কি দেখতে.
কিন্তু এটা ঠিক আছে.
আমি বলতে যাচ্ছি "সম্পন্ন."
আর, আমাকে আপনি উৎসাহিত করি যদি আমি
এই আমাকে এটা প্রথম পরীক্ষা করা যাক correctly--.
এগিয়ে যান, যদি আপনি mind-- না
আপনার কম্পিউটারে একটি ব্রাউজার,
এই URL এ যান, এবং আশা করছি
আপনি আমার ল্যাটিন টেক্সট দেখতে পাবেন.
আর পরিষ্কার হবে, এটা
আমার ল্যাপটপে চলমান না.
এটা মেঘ থাকা সত্ত্বেও.
এটা আক্ষরিক, cloud9 উপর কিন্তু
আমি আমার কর্মক্ষেত্র পাবলিক করেছি
যাতে ইন্টারনেটে কেউ
আমার ল্যাটিন হোম পেজে প্রবেশ করতে পারবেন.
>> একই URL- এ যান
আপনার ফোন, যদি পারতে.
যদি আপনি, যদিও, আপনি কত খরচ হবে
মাত্র একটি কাঁধ ধরে সন্ধান করতে পারেন.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: আমি দুঃখিত?
ডেভিড জে MALAN: শুধু ল্যাটিন শব্দ.
এখানেই শেষ.
কিন্তু যে আপনি কি দেখাতে চাই.
>> শ্রোতা: হ্যাঁ.
ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ.
হ্যা.
ঠিক আছে.
তাই আমি রাখা আপ করতে পারেন আপনার
শুধু একটা মুহূর্ত জন্য ফোন?
সুতরাং, আশা করছি, আপনি অ্যাক্সেস করছি
এটা, এটা প্রায় অপাঠ্য হওয়া উচিত.
এটা still-- আমি বলতে চাচ্ছি, এটা হচ্ছে
ল্যাটিন কারণ অপাঠ্য.
কিন্তু এটি অপাঠ্য এর
কি অন্য কোন কারণে?
চাই, আপনি কি এই সম্পর্কে অসন্তুষ্ট করে?
শ্রোতা: এটা ছোট.
ডেভিড জে MALAN: এটা, সুপার সুপার ছোট.
সুতরাং আমরা এই কিভাবে ঠিক করতে পারে?
এটা, সুপার সুপার ছোট
ভিক্টোরিয়ার ফোনে
এবং, আপনি টানা করেছি
এটি আপ নিজেকে, সম্ভবত
আপনার ফোনে ছোট হিসাবে ভাল, আপনি যদি না
অভিগম্যতা সেটিংস সক্রিয় আছে.
ওটা কী?
আপনি শুধু চিম্টি পারে এবং
জুম, যা কার্যকর হয়,
কিন্তু তারপর আপনি শুধু দেখতে
একটি সময়ে একটি কয়েকটি শব্দ.
সুতরাং একটি মিনিট অপেক্ষা করুন.
আমি এই কিভাবে ঠিক করতে জানেন.
রাইট?
আমি সিএসএস ব্যবহার করতে পারে, এবং আমি পরিবর্তন হতে পারে
12 থেকে 24 দফা ফন্ট সাইজ.
কিন্তু যে এর পার্শ্ব প্রতিক্রিয়া,
অবশ্যই, এখন হতে যাচ্ছে,
ডেস্কটপ বা ল্যাপটপে,
এখন টেক্সট বড় দ্বিগুণ.
তাই এটা কোন ধরনের চমৎকার হবে
ডিভাইসের মধ্যে পার্থক্য করতে,
এবং এটি সক্রিয় আউট
যে এরকম উপায় আছে.
বেশ কিছু আছে
বিভিন্ন উপায়ে, আসলে,
যদ্দ্বারা CSS এবং কল্পনাকারী বৈশিষ্ট্য ব্যবহার
যে আমরা মহান বিষদভাবে মধ্যে যেতে হবে না,
আপনি মূলত প্রশ্ন করতে পারেন
ব্রাউজার এবং বলে,
যদি আপনার পর্দা এই চেয়ে ছোট
অনেক পিক্সেল, এই ফন্ট ব্যবহার.
যদি আপনার পর্দা এই চেয়ে বড়
অনেক পিক্সেল, এই অন্য ফন্ট ব্যবহার.
>> আপনি এখনও এমনকি কল্পনাকারী হতে পারে.
আপনি কি দেখেছেন যদি একটি
ওয়েবপৃষ্ঠাটি যে, একটি ডেস্কটপে,
হয়তো বন্ধ একটি বড় মেনু হয়েছে
পাশ, এবং তারপর বিষয়বস্তুর সব
যে পাশ হয় menu--
যে একটি সাধারণ দৃষ্টান্ত ধরনের.
বাম, বিষয়বস্তু মেনু
ঠিক আছে, বা তদ্বিপরীত উপর.
সত্যিই মোবাইলে কাজ করে না যখন আপনার
পর্দা শুধুমাত্র এই অনেক পিক্সেল চওড়া.
তাই বেশি প্রচলিত মোবাইল উপর,
আপনার মেনু হঠাৎ পাবেন
ধসে, আর তোমাদের জন্য আছে
একটি বাটন টিপুন দেখতে,
বা ওয়েবসাইট মেনু করা হবে
এটা উপরে এবং এটি নীচের বিষয়বস্তু করা.
আর এইসব বাস্তবায়ন করতে পারে
একাধিক উপায়ে কিছু, খুব.
তুমি তোমার প্রোগ্রামারদের অনুরোধ করতে পারেন,
হেই, দল, কোন সময়
আপনি একটি অ্যান্ড্রয়েড থেকে একটি HTTP অনুরোধ দেখুন
ডিভাইস, একটি মাইক্রোসফট ডিভাইস, একটি গুগল
ডিভাইস, একটি আপেল ডিভাইস, এই ব্যবহার
ফন্টের আকার এবং এই মেনু লেআউট ব্যবহার,
নতুবা এই ডিফল্ট বড় লেআউট ব্যবহার করুন.
>> এখন, ব্যবহার কি
মৌলিক কৌশল আজ
ইঞ্জিনিয়ারদের ব্যবহার করতে পারে
জানতে চাই কিনা
একটি আইফোন, একটি অ্যান্ড্রয়েড ফোন, একটি ল্যাপটপ,
একটি ডেস্কটপ কোম্পানির সার্ভারে গিয়ে?
সেখানে তারা যে তথ্য পেতে পারি?
>> শ্রোতা: হেডার?
>> ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ, HTTP- র হেডার.
তাই প্রত্যেক HTTP অনুরোধ থেকে আসছে
তাদের গ্রাহকদের তাদের সার্ভার থেকে
ভার্চুয়াল ভিতরে অন্তর্ভুক্ত
খাম, আভা
HTTP- র হেডার, যা এক
ব্রাউজার এবং অপারেটিং সিস্টেম
এমনকি, তোমার কাছে গ্রাহ্য করে
বিস্তারিত যে স্তর.
এখন, এটা একটি রহস্যপূর্ণ সুদর্শন পংক্তি, কিন্তু
সফ্টওয়্যার অস্তিত্ব আছে যে শুধু হবে
সাদাসিধে যে, এবং আপনি শুধু অনুরোধ করতে পারেন
প্রোগ্রামিং code-- পিএইচপি, জাভা, সি ++
যাই হোক না কেন তা ফোন আপাততঃ নেই
কি ডিভাইস ব্যবহার করে এই ব্যবহারকারী?
এবং তারপর আপনি বলতে পারেন, দেখাতে তাদের এই
ওয়েবসাইট এর সংস্করণ যদি এটি একটি ফোন এসেছে.
তাদের এই সংস্করণটি দেখান
ওয়েবসাইট যদি এটা একটি ল্যাপটপ বা ডেস্কটপ এর.
কিন্তু আপনি এমনকি প্রয়োজন হবে না
সার্ভার সাইড জটিলতা.
আপনি কিছু সহজ এমনকি নির্বাচন করতে পারবেন.
>> আমি এই কাজ করতে যাচ্ছি.
আমি মধ্যে এগিয়ে যেতে চলেছি
আমার cloud9 পরিবেশ,
এবং আমি একটি ট্যাগ যুক্ত করতে যাচ্ছি
যে আপনি আগে Google দেখেছি.
এটা মেটাট্যাগ বলা হচ্ছে.
এবং আমি এই এক স্মরণ কখনো, তাই
আমি এটা এখানে লিপিবদ্ধ করতে যাচ্ছি.
মেটা নাম = "ভিউপোর্ট" এবং তারপর
বিষয়বস্তু = "প্রস্থ = ডিভাইস প্রস্থ, intital
স্কেল = 1 "এবং যে এটি.
>> সুতরাং এটি যেমন ভাল হতে পারে
একটি ঐন্দ্রজালিক জাদুমন্ত্র মত.
এটা সব যে পরিষ্কার না, কিন্তু এই হয়েছে
ভিউপোর্ট না কিছু,
এবং ভিউপোর্ট মাত্র একটি লাশ
ওয়েব পৃষ্ঠা, আয়তক্ষেত্রাকার অঞ্চলে
পৃষ্ঠার সবচেয়ে সংজ্ঞায়িত করে.
এবং এই মাত্র বলছে
ব্রাউজার, আপনি জানেন কি?
এই পৃষ্ঠার প্রস্থ করুন
কার্যকরভাবে ডিভাইস প্রস্থের সমান.
অন্য কথায়, যে নিই না
আপনি সীমাহীন স্থান সাজান.
মনে করুন আপনি শুধুমাত্র যতটা আছে
ডিভাইস নিজেই স্থান হিসাবে বড়.
এবং এখন, তাই আমি যদি এই রিলোড
আমার ব্রাউজারে, আমি কোন পরিবর্তন দেখতে.
কিন্তু আমি যদি এই correctly-- করেনি এবং
আমার fingers-- ক্রস দিন যদি আপনি সব
আপনার ফোনের রিলোড, আপনি কি
একটি বাধ্যকারী পরিবর্তন দেখতে?
হ্যা, that-- হয়
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ.
ঠিক আছে.
সুতরাং তর্কসাপেক্ষ আরো পাঠযোগ্য এখন?
এখনও ছোট, পরিষ্কার করা, কিন্তু না
তাই ছোট দুর্দমনীয় হতে.
আর আমি অবশ্যই এটিকে ওভাররাইড করতে পারে
আরও CSS এর সঙ্গে বা সার্ভার সাইড উপর,
কিন্তু ক্রমবর্ধমান আপনি কি করছেন
এইজন্য আরো এবং আরো বৈশিষ্ট্য
যোগ করা হচ্ছে
ক্লায়েন্ট-সাইড environments--
জাভাস্ক্রিপ্ট, যেমন আমরা আলোচনা করব
আগামীকাল, সিএসএস, এবং HTML-- তাই
এই প্রশ্নের সব যে
ক্লায়েন্ট করা যাবে
তাই বিরক্ত করার জন্য
সার্ভার অনেক কম এবং না
এর সাথে তাল মিলিয়ে চলার, আছে
উদাহরণস্বরূপ, ধ্রুবক আক্রমণ
নতুন অপারেটিং সিস্টেম এর
সংস্করণ, নতুন ব্রাউজার সংস্করণ.
আপনি শুধু ব্রাউজার দিয়ে ঢুকতে পারবেন না
ডিভাইস জিজ্ঞাসা, কত বড়, তুমি
এবং তারপর কিছুটা যৌক্তিক করা
যে উপর ভিত্তি করে সিদ্ধান্ত.
কিন্তু আমরা আরো সুযোগ দেখতে পাবেন
যৌক্তিক সিদ্ধান্তের জন্য
প্রেক্ষাপটে আগামীকাল
একটি প্রোগ্রামিং ভাষা.
>> সুতরাং, কোন প্রশ্ন থাকে, তাহলে,
ওয়েব ডেভেলপমেন্ট উপর?
আজ ওয়েব প্রোগ্রামিং, প্রতি নয়
অপরিহার্যভাবে, যেহেতু অধিকাংশ সবকিছু আমরা করেনি
যদি আপনি হবে, খুব নান্দনিক ছিল.
সেখানে কোন সিদ্ধান্ত গ্রহণের হয়
কোড যে আমরা লিখেছি,
এবং যাতে কেন এইচটিএমএল একটি মার্কআপ হয়
ভাষা, না একটি প্রোগ্রামিং ভাষা.
কিন্তু আগামীকাল আমরা নেব
একটি দ্রুত বর্ণন, পরিণামে,
জাভাস্ক্রিপ্ট, যা
একটি প্রকৃত প্রোগ্রামিং
আমাদের একটি বিট আরো করতে দেয় যে ভাষা.
>> কোন প্রশ্ন?
আচ্ছা, আমাকে দুই প্রস্তাব দিন
হোমওয়ার্ক জন্য ঐচ্ছিক সুযোগ.
এইসব cloud9 হচ্ছে ÑÑ
হিসাব মেয়াদ শেষ হবে না.
আপনি এই ব্যবহার করতে স্বাগত করছি
তাদের সঙ্গে মেরামত করতে.
এটা থেকে মুক্ত স্তর.
বুঝতে পারি যে, যখন তৈরি
আপনার কর্মক্ষেত্র, আপনি, এটা প্রকাশ্য তৈরি
যে যে কেউ অর্থ কী
ইন্টারনেট আপনি কি টাইপ করছেন দেখতে পারেন.
তাই হয়তো শুধু বিবেচনা
নিজেকে হতবুদ্ধিকর না
আপনি আপনার প্রথম ওয়েব নির্বাণ করছি
সেখানে আউট পাতা প্রকাশ্যে ঘটনাক্রমে,
কিন্তু কেউ যাচ্ছে
যাহাই হউক না কেন সন্ধান জানি.
>> আর আমাকে শিরসঁচালন যাক two--
এই URL টি আপ হিসাবে ভাল,
আপনি আজ একটি আসেন বিশেষ করে যদি
সামান্য অন্যদের তুলনায় কম আরামদায়ক,
অনিশ্চিত কি এই সব কাপড় মানে.
যে অনেক এই ভিডিওটির আরও উপলব্ধি,
যা উভয় একটি ভালো উপায় ঘুমিয়ে পড়া হয়
এবং যখন উপহাস
এমনটি করে, এছাড়াও রয়েছে
societally আকর্ষণীয় অনেক
এবং নিরাপত্তা-প্রাসঙ্গিক আলোচনা
তাতে জন অলিভার থেকে,
কমেডিয়ান যদ্যপি.
>> কিন্তু যদি কোন প্রশ্ন আছে,
যে অভ্যর্থনা আমাদের এনেছে.
সুতরাং কেন আমি গান চালু না.
সেখানে পানীয় হতে হবে
এবং বাইরে খাবার.
আমি যেমন জন্য মিশ্রিত খুশি
দীর্ঘ ভাবেন চাই যেমন,
প্রশ্ন আরও এক অন এক উত্তর.
কিন্তু, অন্যথায়, আপনি স্বাগত
যে কোনো স্থানে বন্ধ নিতে,
এবং আমরা আপনাকে আবার দেখতে পাবেন
একটি বিট আরো জন্য আগামীকাল সকাল.
ঠিক আছে, ধন্যবাদ.