DAVID J. MALAN: Está bien.
Estamos de vuelta.
Por lo tanto, el objetivo de esta sesión final
es introducir unos cuantos conceptos
sino también dar a todos la oportunidad
para estirar la clase de los dedos
y en realidad hacer algo
un poco de práctica.
El objetivo no es convertir
todos nosotros en los desarrolladores web
por cualquier medio, pero en realidad sólo
para darle un sabor de algunos
de los constructos fundamentales de lo
entra en la programación web y hoy Web
el desarrollo, por lo que la
lado estático de cosas--
sin lógica, sin necesidad de programación
idioma, simplemente el contenido estático.
Y nos dará una oportunidad
para ver realmente lo que es un servidor web,
ver lo que es un archivo HTML, ver qué
HTTP es en realidad está sirviendo.
Pero antes de sumergirse en cualquier retrospectiva
preguntas acerca de la computación en nube
o la seguridad o cualquier otra cosa?
>> ¿No?
Está bien, bueno, vamos a
hacer esto, por si acaso
el proceso de inscribirse en
algo que lleva unos pocos minutos.
Vamos a dejar que lo haga en el fondo.
Vaya por delante, si se pudiera,
c9.io. a este URL aquí--
Se trata de un tercero clientes--
plataforma como servicio, si Voluntad--
que va a invitar a usted
para registrarse en una cuenta,
y que va a dar a cada uno de ustedes
una cuenta en el llamado nube
en la infraestructura de otra persona,
una compañía llamada Cloud9.
Pero lo bueno de
esto es que te dan
una aproximación de una
desarrollo real en el mundo real
ambiente, aunque en el
nube y en un navegador web,
y vamos a utilizar esto en realidad
experimentar un poco hoy.
Y luego seguir adelante y simplemente navegar
su camino hacia el proceso de registro
Si tu pudieras.
Así que nos pasó a utilizar esto en la clase
Doy clases para todos los estudiantes,
tanto en el campus y fuera ahora, y
es reemplazado lo que históricamente
era lo contrario de software descargable.
Así que lo que estaban ganando acceso a
es una de las máquinas virtuales,
en esencia, que he descrito anteriormente.
Así que esta empresa probablemente Cloud9
rentas procedentes de un tercer hecho Party--
en este caso, Google-- conjunto
manojo de máquinas virtuales
que de alguna manera para arriba en picar
la ilusión de servidores individuales
que cada uno de nosotros tiene un control total sobre.
No es exacto decir
que son máquinas virtuales,
sin embargo, porque lo
Cloud9 utiliza en realidad
es un poco más nueva tecnología
llama la contenerización.
Y déjame agarrar esta foto
aquí para pintar este cuadro.
>> Un contenedor es, si
recuerdan la imagen
de antes, un poco más ligero
peso que una máquina virtual.
De hecho, mientras que la última
vez que hablamos de que hay
ser un operativo
sistema y un hipervisor
y luego el sistema operativo huésped, invitado
sistema operativo, operativo invitado
sistema, en la parte superior de su
hardware físico,
la diferencia con este nuevo
la tecnología, la contenerización,
es que todos ellos comparten alguna manera
el mismo sistema operativo.
Pero todavía crean
la ilusión de todo el mundo
aun teniendo su propia y exclusiva
derechos administrativos y archivos
en el servidor.
Pero hay menos en el software
entre el usuario y el hardware.
El resultado de los cuales es, de
teoría, un mayor rendimiento,
porque usted está utilizando o
desperdiciar menos recursos
en que la llamada capa de virtualización.
Así que este se llama
contenerización por naturaleza
por medio de una tecnología llamada acoplable,
que es mucho entrar en su cuenta.
Y esto es algo que
ingenieros de su empresa
podría tipo de especie de comenzar a hablar
acerca pronto si no lo han hecho ya,
aunque ciertamente no hay
razón para saltar sobre cualquier bandwagons.
>> Así que con eso dicho, lo
es probable que ves ahora
es una pantalla que se parece un poco a esto.
DE ACUERDO.
Y sólo me llaman de nuevo si no.
Y si así que-- Voy a venir si no.
Vaya por delante y haga clic en ese gran
además de crear un espacio de trabajo,
y verá una pantalla como esta.
Puede llamar al área de trabajo
nombrar cualquier cosa que desee, por ahora.
Y de la misma realidad, por simplicidad,
y- ir bien, algunos de ustedes
ya tienen espacios de trabajo.
Llamar lo que want-- negocio,
Harvard, jueves, lo que usted desea.
No es necesario una descripción.
Puede dejarlo privada, a menos que
ya tienen un montón de espacios de trabajo.
Si uno se ve obligado a hacerlo público,
eso está bien para los propósitos de la actualidad.
Aquí, también, es una de las ventas adicionales.
Se obtiene un espacio de trabajo privado
defecto. Pero si quieres más,
usted tiene que pagar más.
De lo contrario, te obligan
para hacer su trabajo público.
Pero eso está bien, porque también
apuntar esto en las comunidades de código abierto
animar a la gente a
En realidad colaborar.
>> Y la última cosa que es importante,
sin embargo, es, después de elegir un nombre
y después de su elección privada o pública,
haga clic en HTML 5, el icono naranja grande
segundo desde la izquierda, y
a continuación, haga clic en Crear espacio de trabajo.
Y probablemente lo hará
tomar un minuto más o menos,
pero vas a continuación, tiene una
medio ambiente, una vez que se
hacer eso, que parece una reminiscencia de
lo que tengo en la pantalla aquí ahora.
Pero, de nuevo, puede ser que tome un minuto
o más para llegar a esta pantalla
una vez que haya hecho clic en Crear espacio de trabajo.
Pero sólo me Indicador sobre si le gustaría mí
para echar un vistazo a cualquier cosa o asesoramiento.
Todo bien.
Así que voy a este fondo por ahora.
Llámame sobre si parece
tiene alguna dificultad técnica.
Pero, de nuevo, puede ser que tome una
poco para que se abra.
Y vamos a seguir adelante y hablar de lo
que en realidad significa hacer una página web,
lo que es HTML, y cómo todo esto
Ahora interconecta como estamos empezando
utilizar realmente parte de la tecnología.
Así resulta que lo que pueda
ir en mi pequeño Mac aquí,
abrir un programa simple llamado
Edición de textos, o en Windows que pude
abierto algo que se llama el Bloc de notas.
Y podría simplemente hacer algo
así- "hola, mundo".
Y entonces podría guardar esto como
hola.txt Así que hay magia allí.
Esto no tiene nada que ver con la Web
programación, nada que ver con el lenguaje HTML.
Sólo la creación de un archivo de texto simple.
Pero resulta que una banda
página es literalmente eso.
Es un simple archivo de texto que contiene el texto
que podría escribir en su teclado,
pero típicamente, pero no siempre
No termina en .txt pero .html o .htm.
Y no lo hace solo
escribir palabras en el archivo.
De hecho tienes que usar cosas llamadas
etiquetas o, más en general, algo
llamado lenguaje de marcas.
>> Así que voy a escribir muy rápidamente
y luego explicar lo siguiente.
Voy a primera
escriba esto, que dice:
Hey, navegador, aquí viene una
página Web escritas en HTML.
Y estas dos cosas juntas dicen, oye,
navegador, la siguiente es de hecho HTML.
Hey, navegador, aquí viene la
cabeza o la parte superior de mi página.
Hey, navegador, en el interior de la parte superior de
mi página, poner un título que es, "hola,
mundo."
Hey, navegador, después de que la cabeza de mi
página, aquí viene el cuerpo de la página.
Y, oye, el navegador, el cuerpo de mi
página también debería decir, "hola mundo".
¿Cuáles son los detalles más destacados en esta lista?
Esto es lo que generalmente
llama una declaración de tipo de documento,
y, la verdad, que es un poco
difícil de memorizar esto al principio.
Usted sólo tipo de copiar-pegar.
Esta es la manera formal
de decir, oye, navegador,
Estoy utilizando la versión de HTML 5, lo cual
salió un poco recientemente.
Es un encantamiento mágico que algunos
los seres humanos con un pobre sentido del diseño
decidido poner en el
muy superior del archivo.
A pesar de que se trata de una
poco arcano, eso es todo
que designa todas oye, navegador, aquí
viene con la versión 5 de HTML.
>> El resto de lo que ha estado con nosotros
desde hace algún tiempo, históricamente,
pero ha ido evolucionando, y es
Probablemente estado recibiendo un poco más simple.
Notar algunas características
de lo que he resaltado.
Hay estas cosas con ángulo
brackets-- del soporte izquierdo
y el soporte de la derecha.
Y notar la simetría aquí.
Y por simetría, es decir, al igual que yo
tener esta etiqueta de inicio aquí o una etiqueta abierta
si se quiere, aquí tengo una
cerca de la etiqueta o una etiqueta de cierre que es
diferentes sólo en la medida en que tiene esta
barra al comienzo de la palabra
HTML.
Y que se pueda imaginar
esto como yo estaba casualmente
proponiendo antes, bueno,
navegador, aquí viene algo de HTML.
Y, a la inversa, hey, navegador, que es
que para el inicio y el final HTML--.
>> Mientras tanto, oye, navegador, aquí
viene la cabecera de mi página.
Hey, navegador, eso es todo por la cabeza.
Hey, navegador, aquí es
el cuerpo de la página.
Hey, navegador, eso es todo por el cuerpo.
Y dentro de eso es cierto
texto arbitrario por ahora.
Y en el interior de la cabeza, por su parte,
es arbitraria, sino que algunos etiquetados,
por así decirlo, el texto que dice, el título
de mi página será "Hola, mundo".
Ahora, por ahora, se puede
asumir que los navegadores
tienen only-- o, más bien, las páginas web tienen
sólo dos parts-- la cabeza y el cuerpo.
Y la cabeza es generalmente solo
al igual que la barra de menús, la materia
en realidad sólo en la parte superior.
Y el cuerpo es la tripa de la página,
todo en ese gran rectángulo
que llena la pantalla.
Así que voy a seguir adelante y hacerlo.
Me va a seguir adelante y
haga clic en Guardar, Guardar archivo.
Y voy a ahorrar
esto como hello.html,
y yo sólo voy a
ponerla en mi escritorio.
Y voy a ir
adelante y haga clic en Guardar.
Y notice-- en mi Mac
menos está gritando a mí.
¿Seguro que quieres hacer esto?
Y voy a decir, sí, usar HTML.
Yo sé mejor en este caso.
Y ahora voy a ir a mi escritorio
donde tengo este archivo repente.
Y voy hacer doble clic en él.
Y se dará cuenta de que, por
De forma predeterminada, Chrome abierto.
Esto se debe a que es
mi navegador por defecto.
Y que sólo dice: "hola, mundo".
Pero dice "hola,
mundo "en dos lugares.
Observe la parte superior izquierda.
Bastante difícil pasar por alto eso.
Es grande y en negrita.
Y donde más hace que parezca
decir, "hola, mundo"?
>> AUDIENCIA: La pestaña.
>> DAVID J. MALAN: Sí, la ficha en sí.
Así que cuando le dije al jefe de la
la página es todo hasta top--
y de hecho este es el título.
Es sólo en la pestaña aquí.
Y puedo tirar de esta ficha
a cabo de manera que no se confunda.
Esto es sólo una única pestaña ahora,
y de hecho vemos "hola, mundo"
aquí y "hola, mundo" aquí abajo.
Por lo tanto bastante sencillo.
Pero también es bastante simple.
Y, en realidad, el zoom.
Puedo cambiar el tamaño de la fuente apenas
para ampliar la accesibilidad.
Pero ahora vamos a hacer algo
un poco más interesante.
>> Voy a vaya-- gritos, y mucho
Me regreso a mi archivo de texto.
Voy a volver a mi
archivo de texto, y voy
para cambiar esto y decir
"Hola, Disney World."
Salvar.
Y volver a mi
navegador y haga clic en Actualizar.
Y ahora, por supuesto,
dice "Disney World".
Y voy a enfocar artificialmente
en tan sólo por lo que es fácil de ver.
Así que ahora, por desgracia, que tipo de deseo
a-- realidad, esta es una característica de Mac.
Quiero hacer clic en Disney World
e ir a un lugar como disney.com,
pero eso no funciona.
Por lo que un principio básico de la web es
hipervínculos, enlaces que van en otro lugar.
Entonces, ¿cómo lo hago?
Bueno, podría simplemente decir,
"Hola, http://www.disney.com."
Guarda esto.
Recargar.
Pero esto también, no se puede hacer clic.
Y lo que es agradable aquí, a pesar de que
esto todavía no es funcional,
es que parece que la
navegador, literalmente, sólo lo hace
lo que le digo que haga.
Así que si acabo de escribir una dirección URL como esta,
sólo va a mostrarme la URL.
Necesito usar etiquetas o marcas
idioma para contar realidad
el navegador para hacer aún más.
Así que voy a seguir adelante y
Eliminar esto por un momento.
Y voy a decir, oye,
explorador, inicie un ancla aquí,
un enlace por así decirlo.
Y la hiper-referencia, el destino
de ese anclaje, debería ser este URL.
Y note mis citas.
Podría usar comillas simples, también,
pero hay que ser coherente,
y se lo general sólo tiene que utilizar
comillas dobles que sea sencillo.
Noto que voy a cerrar la etiqueta.
Y entonces aquí voy
decir, "Disney World".
Y ahora necesito un poco de symmetry--
corchete abierto, / a, soporte cerrado.
>> Entonces, ¿qué he introducido?
Hemos tenido algunas etiquetas ya.
HTML, cabeza, título, el cuerpo,
son todas las etiquetas, por así decirlo,
con sus homólogos abiertos y cerrados.
Pero aviso, esto es una especie
de fundamentalmente diferente.
Esto es lo que llamaremos
en HTML un atributo.
Y es un atributo
sólo un par clave-valor.
Esto es una cosa común en
par clave-valor ciencias-- equipo.
Es una especie de la herramienta de trabajo.
Una clave y un valor.
Palabras y algo más
otra palabra o palabras.
Y en este caso, la clave es href,
y el valor es la URL completa.
Y lo que es un atributo que hace
influye en el comportamiento de una etiqueta.
Y en este caso, tenemos que influir
el comportamiento de la etiqueta de anclaje,
porque tenemos que anclar
este enlace a alguna parte.
¿Y cómo se hace eso es
por medio del atributo.
>> Así que voy a seguir adelante
y guardar el archivo ahora.
Volver a mi navegador y recarga.
Y, voilá, ahora tenemos la
comienzos de una página Web legítimo.
-Super simple, pero si se ciernen sobre
esto-- aviso en la esquina inferior izquierda,
Es súper pequeño.
Pero lo hace ver www.disney.com.
Y si hago clic en él, de hecho, esta
Me bate lejos a disney.com.
Ahora, lo curioso
aquí es que no es
la mejor-- el URL más comercial, pero
eso está bien porque este archivo no lo hace
existir en la World Wide Web.
Existe como un archivo local en apariencia
Mis usuarios directory-- / jharvard--
para John Harvard-- / escritorio.
Pero tiene una URL.
Que sólo pasa a ser local.
Por desgracia, ninguno de ustedes puede visitar
esto, porque si escribe esta URL,
que estaría diciendo a su navegador,
buscar un archivo llamado hello.html
en su disco duro.
Y, por supuesto, a menos que haya
estado siguiendo de forma manual,
que no va a existir allí.
>> Así que eso está bien.
Todavía tenemos una forma, en última instancia,
para obtener este archivo en la web,
pero vamos a desmenuzar un par de
implicaciones de seguridad de lo que acabamos de
sierra y atarlo de nuevo a la anterior
la discusión de esta mañana.
Resulta que, si una
navegador, literalmente, sólo hace
lo que le digo que lo haga, y parece
ser el caso de que una etiqueta de anclaje es
influido por el valor de
este atributo llamado href
pero muestra este
texto, esto parecería
dar a entender que podría poner la URL
en ambos lugares y vuelva a cargar
y ahora ver la URL e ir a la URL.
Aviso, si se ciernen sobre la parte inferior izquierda,
de hecho voy a disney.com todavía.
>> Así que si alguna vez has estado
phished-- P-H-I-S-H-E-D-
con uno de esos correos electrónicos falsos
como PayPal desde su banco,
es probable que haya conseguido el interior de enlaces
del correo electrónico que usted está leyendo que
le indica que haga clic aquí para ir confirman
su contraseña o confirmar su fecha de nacimiento
social o social o algo
ingeniería que divulga
información.
Bueno, podría tomar la clase de
ventaja de esto, no iba a hacerlo?
Podría decir algo
como, www.paypal.com.
Y en vez de disney.com, me
podría ir a, como, badguy.com.
Recargar.
Y lo fácil que es para engañar,
especialmente un lector no técnico
o una lectura somera
lector de hacer clic
un enlace como este, que si hago clic it--
En realidad, yo no quiero ir badguy.com.
No sé lo que está realmente allí.
Así paypal.com, aviso, es
lo que dice que va a,
pero por supuesto, si miro hacia abajo
súper bajo, que es un poco borrosa,
pero no dice badguy.com.
Esa es la única digo en este momento
que voy a un lugar equivocado.
Y cuando he dicho antes que los bancos
realmente no debería alentar o entrenar
los usuarios hacen clic en los enlaces, esto
es sólo una manifestación de la misma.
Y es así de simple.
Ahora eres un adversario si
se hace algo como esto
y tratar de engañar a un usuario
para que visite su sitio web.
Pero por ahora, vamos a seguir
todo limpio y ordenado.
Vamos a seguir adelante
y rebobinar estos cambios.
Recargar la página.
Y vuelvo a disney.com.
>> Vamos a ver si no podemos molestar
esto aparte un poco más.
Por lo tanto "hola, Disney World."
Voy a decir aquí abajo.
Tal vez voy a hacer un poco de espacio.
"¡Esperamos que disfrute su estadía!"
Salvar.
Recargar.
No es que eso no es rea--
lo que quería, ¿verdad?
Es decir, si yo estoy tratando mi texto
presentar como un procesador de textos,
¿Qué esperaba que sucedería aquí?
Sí, me siento como si hubiera
debe ser un salto de línea aquí,
así que se siente con errores de alguna manera.
Pero que en realidad es deliberada,
porque al igual que antes,
el navegador sólo se va a
hacer lo que diga que haga.
No he dicho que para romper las líneas.
Yo no he dicho que se mueva hacia abajo, incluso
sin embargo, intuitivamente, siento que lo hice.
Así que resulta que necesitamos
un poco más de margen de beneficio,
y voy a arreglar esto de la siguiente manera.
Voy a incondicional esta primera hola
con lo que se llama una etiqueta de párrafo.
Y luego voy a seguir adelante
y envolver esta otra frase
en otra etiqueta de párrafo, a pesar de que
son los párrafos súper cortos.
Ahora voy a guardar.
Recargar.
Y ahora tenemos que
espacio, y que tipo de
tienen la semántica de
dos párrafos separados.
>> Eso es todo bien y bueno, pero sería
ser agradable para añadir una imagen a esta página,
así que voy a ir a buscar
Mickey Mouse en Google Imágenes.
Y sólo por diversión, yo soy
va a tomar esta imagen.
Voy a seguir adelante y ahora
agarrar la URL de esta imagen,
aunque hay diferentes
maneras de hacer esto.
Por ahora, sólo voy a copiar la URL.
Voy a volver a mi texto
archivo, y lo voy a decir aquí,
img src = entre comillas
esa URL, súper larga.
Y entonces la noción de una
la imagen es un poco diferente.
En realidad no hay noción de partida
una imagen y terminando una imagen,
como una etiqueta de inicio una etiqueta final.
Así que parece un poco raro
Me semánticamente Para ello,
tener una etiqueta de cerca la imagen.
No es incorrecto.
Es perfectamente correcto,
y se animó,
pero hay notación abreviada.
Puedo tipo de forma simultánea
abrir y cerrar la misma etiqueta,
y que va a hacer feliz al navegador.
Así que es sólo un poco
más sucinta de las cosas
que, conceptualmente, realmente no hacer
tener sentido para iniciar y finalizar.
Ellos simplemente están ahí, o no lo son.
>> Así que voy a guardar esta y volver
a mi "hola, mundo" página y recarga.
Y es un poco fuera de control,
porque que la imagen es en realidad
un poco grande, pero eso está bien.
Podría cambiar su tamaño en un programa.
O usted sabe qué.
Sólo para demostrar, estoy
va a decir en realidad
que la anchura de esta cosa debe
sólo será de 200 píxeles, 200 puntos.
Déjame ir por delante y guardar
y volver a cargar, y ahora la página
se ve un poco más razonable.
Pero note el patrón.
Bueno, he tipo de enseñado a todos
de HTML, en cierto sentido, al menos
conceptualmente, porque todo el HTML es decir
éstos tags-- etiquetas abiertas, cerradas las etiquetas,
y atributos que
modificar su comportamiento.
Y, al parecer, cada
la etiqueta puede tener cero o uno
o dos o más atributos, cada uno de
el que hace algo un poco diferente.
Ahora, ¿cómo saber lo que existe?
Usted acaba de escuchar a alguien
como yo te diga lo que existe,
o simplemente Google en torno a un tutorial
en HTML, y lo que realmente es así de simple.
>> En verdad, cuando yo era un estudiante universitario
Hace años y aprendió HTML,
uno de mi enseñanza de matemáticas
acabamos de pasar asistentes
un poco de tiempo me tutoría
para como media hora, una hora,
y entonces yo estaba en mi camino.
Yo estaba en mi camino hacia la fabricación
los sitios web más horribles nunca,
que, al parecer, no lo he hecho
Realmente progresado más allá.
Pero el punto es que, una vez que se
entender estas simples ideas--
si arcano texto-- pero estos simples
ideas de comenzar un pensamiento
y el cierre de un pensamiento, manteniendo
todo muy bien equilibrado,
mirando algo, la modificación de la
comportamiento de esa etiqueta, que es realmente todo
que hay que hacer.
Y de hecho, si ahora vamos a
algo así como google.com-- realidad,
vamos a ir a un lugar un poco más
razonable-- stanford.edu.
Y voy a ir a Ver,
Desarrollador, Ver código fuente.
Es feo, pero notice--
y voy a zoom en el aviso
algunas cosas que es familiar ya.
Hay esta aquí,
que es un navegador.
Aquí viene HTML5.
Hay HTML.
Al parecer, hay una
atribuyo que no lo hice
que especifica el uso
idioma de la página,
y esto puede ayudar con cambio automático
traducción y cosas por el estilo.
Aquí está la cabeza de la página.
Así es el título de la página de Stanford.
Hay una etiqueta que no lo hice
hablar yet-- etiqueta Meta.
Es sólo una especie de
información de fondo.
Ayuda con SEO, o
optimización de motores de búsqueda,
o los resultados de búsqueda de Google o similares.
Pero si seguimos mirando, mantenga
mira, aquí está el cuerpo de la etiqueta.
Y hay racimos de otra
etiquetas que no han hablado todavía.
Pero Div es uno para una
la división de la página.
Es como un rectángulo invisible
si quieres tipo de mental
dividir la página en
diferentes unidades de línea.
Y luego un montón de divs I
ver, algo que se llama la clase,
pero vamos a volver a eso.
>> Esto es Forms interesting--.
Los formularios están en toda la web.
Cualquier cuadro de búsqueda que está
Ha usado alguna vez es una forma.
Y, entonces, vamos a ver realmente.
Formar.
Acción.
La acción de esta forma, por cualquier
razones históricas, es que el URL.
Método es "post".
Resulta que las solicitudes HTTP pueden utilizar
el verbo "obtener", como vimos antes,
o "post".
Y va a ver una diferencia
de esto en un momento.
Vamos a ver en realidad lo que es esto.
Permítanme volver a la página de Stanford.
¿Qué forma están hablando
sobre, qué te parece?
Lo que salta a la vista?
>> AUDIENCIA: cuadro de búsqueda.
>> DAVID J. MALAN: Sí.
Así que en la parte superior derecha
aquí es la siguiente caja de búsqueda.
Y así es como se implementó un it--
etiqueta que literalmente forma paréntesis abierto.
Y luego vamos a buscar algo.
Vamos a buscar un compañero
mine-- de "Nick Parlante".
Entrar.
Y, por supuesto, fue a
una URL ligeramente diferente.
Déjame volver aquí.
Vamos a buscar "cursos".
Maldición.
Fuimos a una URL diferente.
Así, Stanford de la adición de un poco de magia
que no están llevándome a la URL
que vimos en el
acción atributo allí.
Pero esta forma se lleva a cabo aquí puramente
a través de este marcado aquí, estas etiquetas.
De hecho, aquí está la entrada para
el tipo de búsqueda que desea.
Aquí está la entrada para
otro tipo de búsqueda.
Aquí es la entrada para la propia cadena.
Y por lo que el objetivo no es envolver
nuestra mente alrededor de todas estas etiquetas
pero sólo para ver.
Es sólo abrir y cerrar
etiquetas y mirando las cosas.
¿Sí?
¿Victoria?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Esa es una buena pregunta.
Eso es un poco más difícil de ver.
Permítanme volver a ese
pregunta en tan sólo unos minutos
cuando nos fijamos en algo que se llama
hojas CSS, o de estilo en cascada,
y podemos tratar de inferir
tanto desde la página.
Así que si ahora echar un vistazo a google.com,
vamos a ver lo que su página se parece.
Se podría they're-- eso es lindo hoy.
DE ACUERDO.
Todo listo.
Muy bien, así Ver código fuente.
Se podría pensar que Google tiene
código fuente muy agradable.
Así que, al parecer, lo que está pasando aquí?
Y de hecho, esto no es aún HTML.
Esto es algo que se llama JavaScript.
Y vamos a seguir yendo y viniendo.
Ni siquiera sé dónde empieza la página.
Voy a utilizar Command
M, abierta HTML soporte.
Muy bien, ahí está.
Me pareció que el inicio de la página, y
hay tanto cosas aquí.
>> Lo que realmente está pasando?
Bueno, ya sabes lo que,
podemos limpiar esto.
Si en lugar de ir a este Inspeccionar
barra de herramientas, esta herramienta de diagnóstico especial,
e ir no a red,
donde seguimos hacia el día de hoy,
pero si voy a los elementos,
lo que es realmente agradable
es que un navegador tiene mucho
mucho mejores ojos que yo.
Y el navegador puede leer
que lío de una página web,
que el correo HTML que acabamos
mirado, y puede
analizar o leer y
analizarla y volver a darle formato
de una manera agradable de usar humano.
Así que lo que estoy viendo ahora
en esta pantalla aquí
En Elementos, exactamente el mismo contenido,
pero han sangría todo,
que han colorized, pero
que es exactamente el mismo texto
que he descargado desde el servidor.
>> Y lo que es agradable ahora es que puedo ver
en el cuerpo, para la notificación instance--,
La página aún se compone
de sólo una cabeza y un cuerpo,
y puedo bucear jerárquicamente aquí.
Tenga en cuenta que Google parece tener
divs-- a éste y éste.
Puedo ampliar eso.
Hay un montón de otros divs.
Así que es un poco más compleja.
Pero espera.
Esto parece mucho más
legible, relativamente, que esto.
¿Por qué es Google embarazosa
sí sólo enviando
este gran lío de código de algunas
tipo que acabamos de implementar algo
que parece tan simple a primera vista?
Al igual que, ¿por qué no añadir más espacios?
¿Por qué no se pulse Enter como lo hice?
Mira lo bien que estaba
en la escritura de una página web.
Yo golpe entra de forma diligente.
Yo con sangría así que todo
que es muy bonita y fácil de leer.
¿Por qué Google no practica la misma?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Bueno.
Muy justo.
No tienen alguna
persona en Google manualmente
la actualización de la página de inicio más.
No es 1.999 más.
Así que tienen el software.
Tienen otras herramientas que
generar dinámicamente son HTML.
Por supuesto, que el código en sí
fue escrito por los seres humanos,
pero la realidad es,
que es bastante justo decir,
el navegador ciertamente no hace
importa cómo es sucio es el código.
Pero hay una aún más
razón técnica convincente
que Google distribuye su HTML
código en un descuidado por ejemplo, aparentemente
manera abrumadora todo ello incluido en conjunto
con muy poco muy poco manera--
en el camino de formato, como lo hice.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID J. MALAN: más rápido?
¿Por qué?
Y lo que has dicho, Lydia?
¿Más rápido?
¿Por qué más rápido?
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Hay
no hay espacio para leer.
Sí.
Así que pensar en lo que es un espacio.
Por lo que cada carácter en el teclado toma
una cierta cantidad de espacio para representar,
ya sea física, al igual que
ocupa mucho espacio,
o de alguna manera por debajo de la
campana, que requiere memoria.
Y como un aside-- y vamos a
hablar más sobre este tomorrow--
cada carácter en el teclado
normalmente requiere 8 bits, o un byte.
Así que un patrón de 8 ceros o
queridos, o sólo 1 byte, como hemos
los seres humanos diría normalmente.
Así que es pequeña, pero
todavía es distinto de cero.
Es todavía una cierta cantidad de espacio.
Así que si un ingeniero o Google golpea
la barra espaciadora una vez, y supongamos
Google, sino super-popular--
Supongamos que un mil millones de personas
visite su página de inicio un día,
o algún número de personas
visitar la página principal de una
mil millones de veces al día,
cuántos bytes adicionales que tiene
ingeniero de software de Google solo cuestan
por golpear a su barra espaciadora una vez?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: No es tan malo.
A sólo una veces byte de mil millones.
Así A--
PÚBLICO: 8 millones de gigabytes.
DAVID J. MALAN: No 8 mil millones.
8 mil millones de bytes.
Pero 1 gigabyte.
1 gigabyte sería la unidad de medida.
Si él o ella hace dos
espacios, 2 gigabytes.
Tres gigabytes.
¿Derecha?
Se escala costosamente.
Y así, en casos como Google,
el cual, es cierto, son casos extremos,
hay otras cuestiones que surgen justo
tomando decisiones muy razonables
o tomar las acciones humanas muy simples,
porque tiene este efecto magnificado.
Así que una de las razones
esto se ve tan comprimida
es exactamente como Victoria said-- era
simplemente generado por los ordenadores de todos modos.
Así que no es gran cosa.
Deje que el navegador a resolverlo.
Pero también deliberadamente
no tiene mucho espacio,
debido a que el espacio no es necesario.
Y el espacio de realidad cuesta dinero.
>> Es bien cuesta tiempo,
porque justo para empujar
que muchos más datos de cada
La sede de google.com solo
tiene que tomar una cierta cantidad de
tiempo, incluso si se trata de milisegundos
o microsegundos, sino que se suma
más de lo que muchos usuarios, o más probablemente,
es probable que cuesta dinero.
Google probablemente se conecta a
otra persona en el mundo, uno
de los que mira con fijeza
puntos, y si tienen
algún tipo de relación financiera
por lo que los costos de sus datos dinero,
pues que lo hagan
reducir al mínimo la cantidad de datos
que están escupiendo en
su conexión a Internet.
>> Así que lo más divertido, sin embargo, en última instancia,
o tal vez lo más tranquilizador,
es que a pesar de que esto parece terriblemente
abrumadora, al final de la día,
sigue siendo los mismos principios exactos como
esta página muy simple aquí de un HTML
página.
Así que para resumir y para que
tener una versión canónica si no fueras
siguiendo a lo largo de elección aquí, aquí
podría ser la más simple de las páginas web,
así que algo para jugar con quizás más adelante.
>> Bueno, vamos a introducir una
par de otras ideas ahora.
Estamos a punto de introducir
algo que se llama una etiqueta de estilo.
Podemos estilizar esta página
en formas más interesantes.
Así, mientras correo electrónico HTML
se trata de marcar
los datos, tipo de especificación a una
navegador cómo estructurar los datos,
donde ponerlo, CSS o
Hojas de estilo en cascada,
es una segunda lengua que
consigue generalmente mezclados con HTML
como vamos a ver-- pero podemos limpiar
que hasta en un moment-- que toma
que la última milla, y se estiliza ella.
Se pone los colores apenas a la derecha,
el tamaño de la fuente apenas a la derecha,
el posicionamiento justo.
Es todo acerca de la estética
o el formato, no se trata de
los datos fundamental en sí.
Y la manera más fácil para mostrar
este es quizás el ejemplo.
Así que voy a ir
a mi archivo de texto sencillo.
Y en un momento, me quedo
nos guiará por el proceso
de hacer esto por nosotros mismos.
>> Voy a volver a mi archivo
aquí y volver a cargar la página
para confirmar lo que parece.
Ahí es donde estamos ahora.
Siento que los niños disfrutarían
tener un poco de color a esta página web.
Así que voy a subir aquí
en la cabecera de la página.
Y yo voy a hacer el estilo, / estilo.
Y luego dentro de esta, voy
para decirle al cuerpo de mi page--
y este formato es, por lo
primera vista, tal vez un poco
extraño, pero convencional.
Voy a decir que el fondo
color de esta página debe ser de color verde.
Y esto es, por desgracia
tipo de diseño no es el mejor.
Tenga en cuenta que con anterioridad
en el mundo de HTML,
Le dije que los atributos
son estos pares de valores clave.
Algo es igual a la cita
Fin de la cita "algo".
En el mundo de CSS, que era
diseñada por algunas personas diferentes,
decidieron que, en su
mundo, pares de valores clave
sería la palabra de colon algo.
Así que es la misma idea, sin embargo.
Se asocia un valor
con alguna clave que de alguna manera
influye en el comportamiento de esta página.
>> Y que es fácil adivinar.
¿Qué es esto probablemente va
que hacer, incluso si usted nunca ha
visto HTML o CSS antes?
AUDIENCIA: Cambiar el color de fondo.
DAVID J. MALAN: Sí,
cambiar el color de fondo.
Y específicamente el
color de fondo del cuerpo.
Pero en la medida en la
cuerpo por ahora es la web
page-- que es la única cosa
por debajo de la barra de título realmente--
que probablemente va a
influir en el mismo.
Así que vamos a ver.
Vamos a guardar esto.
Vaya aquí y volver a cargar.
Es bastante horrible.
Y que esta pasando
aquí es un efecto secundario.
Acabo de elegir esta imagen al azar.
¿Por qué el no verdes
impregnando detrás de Mickey?
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Exactamente.
Pues resulta que las imágenes, bastante
tanto todas las imágenes que podríamos usar,
son todos rectangles-- de rectángulos.
Incluso si Mickey tiene algunas curvas
para sí mismo y tiene un fondo,
que el fondo tiene que ser algo.
Tiene que ser de color blanco.
Tiene que ser negro o alguna otra cosa.
Puede ser transparente.
Y, de hecho, podría
abrir Mickey Mouse aquí
en un programa llamado Photoshop
o algo similar
y cambiar todo eso blanca
fondo a transparente,
por lo que el verde brille a través.
Pero eso es algo que necesitaría
a pedir de mí mismo o un artista gráfico
o un diseñador en mi
compañía, por ejemplo,
hacer, sobre todo porque acabo
prestado éste de internet.
Pero eso es por qué ocurre esto.
>> Entonces, ¿qué más podríamos desear hacer?
Pues bien, lo que se quiere decir que
Realmente esperamos que disfrute de su estancia.
Y para dar énfasis, quiero
para hacer de este fuerte,
y por lo que voy a decir abierta y fuerte
cerrar fuerte y vuelva a cargar.
Y es un poco difícil
para ver en el proyector
pero tal vez realmente ahora
salta a un poco más.
Lo que puede añadir cursiva en este
Así, frente negrita de esta manera.
Podríamos cambiar los colores.
De hecho, sólo por diversión, yo soy
va a seguir adelante y hacer esto.
Realmente no me gusta la forma en que mi
párrafos son tan cerca juntos,
por lo que podría hacer algo como esto.
Voy a decirle al navegador,
cambiar cada etiqueta de párrafo para tener,
vamos a decir-- realidad, sabes qué,
vamos a alinear se text-align, centro.
Y de nuevo, sé que esto sólo se
porque alguien me lo enseñó
o que lo busqué en
una referencia en línea.
Así que me deja guardar esto.
Y, ah, ahora tengo
centrada en la imagen allí.
Y en realidad, ¿sabes qué, si
Muevo la imagen en un párrafo
tag-- por lo que un tercer párrafo,
a pesar de que no es de texto.
Guardamos el archivo y volver a cargar.
Ahora la página está empezando a verse especie
de-- Es decir, sigue siendo bastante feo,
pero al menos parece que pasé
dos minutos en lugar de un minuto y
haciendolo.
>> Y así, de forma incremental, podemos hacer
estos cambios estéticos ahora a la página?
Realmente no he cambiado los datos en el
página que no sea la adición de la palabra de verdad.
He añadido metadatos, si se quiere.
Hey, navegador, hacen que el
palabra "realmente" en negrita.
Sin embargo, los datos no es fuerte.
Eso es metadatos.
Los datos son "realmente".
Así que todavía tenemos algunos de
los mismos conceptos como antes.
Ahora, por supuesto, esto no es en la web,
así que voy a hacer un paso final aquí.
>> Voy a ir a hello.html
y acaba de seleccionar y copiar esto.
Y ahora voy a
entrar en Cloud9, que
Voy a caminar a través de un momento.
Y las probabilidades son que pronto será, si
no lo ha hecho, en una pantalla como esta.
Y permítanme darle una rápida
Cloud9 recorrido de lo que realmente es.
Así que de nuevo Cloud 9 es
este servicio basado en la nube
y que me da la ilusión
de tener nuestra propia máquina virtual
en la nube, técnicamente
un contenedor en la nube,
que tenemos plena
privilegios administrativos a.
Por lo tanto, en teoría, nadie
otra parte del mundo tiene
el acceso a la pantalla estoy
mirando en este momento,
excepto quizás las personas
que dirige el sitio,
porque técnicamente tienen
el acceso físico y así sucesivamente.
>> Entonces, ¿qué es lo que vemos en este entorno?
Voy a alejar,
porque es un poco pequeña.
Y permítanme señalar lo largo
aquí sólo por un momento.
En el lado izquierdo de mi y su
la pantalla, hay un explorador de archivos de la izquierda.
Así similar en espíritu
para Mac OS y Windows.
Estos son todos de la
archivos en mi cuenta.
Y por defecto, si su
cuenta es como la mía,
verá o poco ves
holamundo.html y readme.md.
Por aquí a la derecha, esto es
donde mis archivos de texto se van a ir.
Si alguna vez has utilizado Microsoft
Word o el Bloc de notas o TextEdit,
este es mi palabra de edición
de archivos que se va a ir.
Y entonces el más arcano
característica de este entorno
que no vamos a utilizar realmente necesita es
aquí se llama una ventana de terminal.
Si ha utilizado desde DOS
antaño, este es el Linux
o el equivalente para Linux de DOS.
Es un interface-- basado en texto
no hay clics del ratón, sin arrastre.
Todo lo que puedes hacer es escribir
comandos, pero esos comandos
puede crear archivos, mover archivos, abierto
directorios, cerca de directorios,
hacer cualquier número de cosas.
Pero por ahora, sólo tendremos
pasar el tiempo aquí.
>> Y así vamos a hacer esto.
Si estás en esta
medio ambiente, que debe
ser si ha creado un espacio de trabajo
ya, seguir adelante y sólo tiene que ir hasta
a Archivo, Nuevo por un momento.
Y eso le dará un nuevo
pestaña derecha aquí en el medio.
Y solo-- y de dejar
seguir adelante y hacerlo.
Vamos a seguir adelante y ahora no Archivo, Guardar
y seguir adelante y llamar hello.html,
No debe confundirse con
holamundo.html, que
llegó con su nueva cuenta gratuita,
que es simplemente un archivo de ejemplo.
Verá que aparecen de repente,
más probable en el lado de la izquierda,
y la ficha seguirá siendo abierta.
Y deja que te animo ahora para recrear
este archivo o algunas variantes de los mismos.
Y si no puede verlo del todo en el
pantalla, esto es idéntico a las diapositivas
que es probable que tenga en otra pestaña.
>> Así que en resumen, hacer su primera página web,
guardarlo y, a continuación, en un momento,
Voy a mostrar cómo se
en realidad puede ver esto.
Pero cambiar al menos una cosa.
Cambiar a holamundo
algo de su propia elección,
por lo que está convencido de que es su
presentar y no la acabo de crear.
Todo bien.
Y cuando haya ningún lista--
rush-- cuando esté listo,
seguir adelante y guardar el archivo
una vez que haya realizado estos cambios.
Y si hace clic en el
botón hasta ejecutar la parte superior, esta
debe abrir una nueva pestaña que le dirá
lo URL se puede visitar el archivo en,
pero puede ser que tome un momento para
entre comillas "iniciar Apache", que
es el nombre del servidor web.
Así que tenga cuidado de hacer exactamente
lo que está en el archivo, en última instancia.
Así que ahora mismo, voy a acercar.
Si comienzo a escribir
-Corchete abierto HTML, previo aviso
me está incitando a terminar mi pensamiento.
Y si he terminado mi pensamiento,
Me da automáticamente la etiqueta de cierre.
Pero la expectativa es entonces me va a golpear
Entrar y, a continuación, pasar el interior hay
y no dentro de la cabeza y
entonces que hago en el interior del cuerpo.
Y es un poco raro al principio,
porque está haciendo un trabajo para usted,
pero se dan cuenta de que en última instancia
que le ahorra pulsaciones de teclas.
Y de hecho, una característica muy común de
entornos de programación de estos días
tanto para el desarrollo web como
esto y programación real,
de la cual hablaremos en el mañana,
Son estas características de auto-completado,
cosas que simplemente permiten una
programador o un diseñador
para escribir menos pulsaciones a
lograr la misma cosa.
A veces es bueno, sin embargo.
A veces es sólo una molestia.
Y, de nuevo, una vez que haya transcrito
la corredera o alguna variante de la misma,
puede hacer clic en el botón Ejecutar encima de la tapa.
Y luego, en la parte inferior
ventana, se le informará
en qué URL se puede visitar su página web.
La mía, por ejemplo, está en
business-daharvard.c9users.io
Etcétera.
Muy bien, así, dejar que me-- alguna pregunta?
Cualquier otra pregunta sobre conseguir justo
este trabajo antes de añadir características?
Y permítanme proponer, justo
para conseguir que la gente comfortable--
porque una cosa es simplemente
copiar y pegar ciegamente lo que he hecho.
Pero sólo para que la gente luchan
con al menos una tarea pendiente,
Voy a encender un poco de música.
Voy a proponer una lista de
cosas que potencialmente puede añadir.
Y que sin duda puede utilizar Google.
¿Y por qué no nos
Proponemos que intenta resolver
al menos un determinado problema aquí.
Así que en términos de etiquetas,
permítanme volver a utilizar este aquí.
>> En realidad, déjenme poner
en una forma textual.
Digamos que entre las etiquetas que podríamos
utilizar aquí están algunas etiquetas aquí.
Hemos visto la etiqueta de párrafo.
Ahora se va a auto-completar.
etiqueta de párrafo, la etiqueta de anclaje.
Digamos que usted quiere
hacer algo más grande,
por lo que podría como-
la etiqueta span puede ayudar.
Bueno, es posible que necesite un poco de ayuda
para que, en un momento.
Hemos visto div.
Usted verá que hay tabla.
Hay algo que se llama tr, td.
Th, td.
Volver a eso en un momento.
¿Qué otra cosa podría ser útil?
Hay fuertes.
Hay énfasis, o más bien em.
There's-- qué otra cosa
puede ser que le apetece aquí?
Bueno, vamos a echar un
mira que en su conjunto.
Forma, que hemos visto.
No hay forma.
Hay entrada y algunos otros.
Muy bien, así que vamos a hacer esto.
Para responder a una Victoria
pregunta, me dejó entrar primero
sólo asegúrese de que todo el mundo está
capaz de conseguir su trabajo hola.
A continuación voy a presentar
un par de otras ideas.
A continuación, vamos a dejar que la gente a resolver
algún problema por su cuenta.
A continuación, vamos a realmente volver
a la noción de una forma,
y vamos a volver a implementar en realidad
juntos la interfaz para el usuario,
por así decirlo, por el propio Google.
Vamos a utilizar Google como la parte de atrás y dejamos
ellos hacen el trabajo duro, la búsqueda,
pero vamos a recrear el extremo delantero
de Google y el formulario de búsqueda
que tienen en su propia página.
Y así vamos a volver a
estas etiquetas en un momento.
>> Así que esto era lo que yo
propuesta hace un momento.
Podemos añadir la estilización a una
página dentro de esta etiqueta de estilo,
y podemos estilizar el fondo
el color, la alineación del texto,
ya sea central o hacia la izquierda o la derecha.
Pero muy rápidamente que lo haría
encontrar o un diseñador de páginas web
se verá que esta
se vuelve un poco difícil de manejar,
porque estás haciendo lo que hay
denominada mezcla de contenido
con la presentación de los mismos.
Que va a mezclar sus datos
y la estética de la misma.
Y de hecho, si se tiene en cuenta
lo que va a suceder con el tiempo--
esta es una muy pequeña
página Web, por supuesto.
Pero si añado contenido a esta página
y añado estilo a esta página,
la página se pone muy rápidamente
más y más y más.
Y supongamos que yo quiero
tener una segunda página web que
comparte algunos de estos atributos.
Supongamos que mi página web para mi segundo
site-- también, quiero centro de todo,
y yo también quiero todo
con un fondo verde.
Estoy más o menos va a tener que
copiar y pegar algunas de estas líneas
en ese segundo archivo, que se siente bien.
Se va a resolver el problema.
>> Pero lo que si quiero una tercera página
o una página o una página 30 de 40º?
Ahora voy a ser copiado y
pegar una gran cantidad de código duplicado
en varios archivos.
Y así suponer que
Decido o me han dicho,
Hey, no estamos utilizando una
fondo verde más.
Vamos a empezar a usar naranja.
¿Qué hay que cambiar?
Bueno, usted tiene que cambiar ese estilo
de verde a naranja en la forma en muchos lugares?
Como 30 o 40 plazas.
Es tedioso.
Es propenso a error.
Hay una serie de razones
en el que no quiere inducir
ese tipo de dolor por sí mismo.
Y así, ¿no sería agradable
si podíamos tomar lo que acabo
poner entre estos dos amarillas
etiquetas, estas etiquetas de estilo,
factorizarlo a cabo, y poner todo de mi
estilización en un archivo central
que todos los 30 o 40 de mis otros archivos
prestado de alguna manera o de referencia,
no muy diferente de la creación de redes
diagramas que hacíamos antes?
>> Así que si entro aquí, estoy
va a proponer en realidad
que se sustituye la
etiqueta de estilo con algo
llama la etiqueta de enlace, el cual
es horrible, horrible llamado,
porque no se utiliza el
etiqueta de enlace para crear lo
Sabemos que los seres humanos como un enlace en una página web.
Para ello, se utiliza la cual la etiqueta?
¿Cómo se crea un enlace en una página web?
AUDIENCIA: La a.
DAVID J. MALAN: La una o anclaje
etiqueta, que fue a Disney antes.
La etiqueta de enlace aquí está diciendo
esto-- enlace a un archivo llamado
styles.css, la relación a la que
va a ser que es mi estilo.
Así que este es uno de los de S en
las hojas de estilo en cascada CSS--.
Estilo sheet-- dos de la década de S en CSS.
Hoja estilo cascada.
Esto sólo significa, bueno, navegador, ir
styles.css encuentra en el servidor local
y utilizarlo como su hoja de estilo,
lo que significa dentro de ese archivo
va a ser la totalidad de la
estilizaciones que acabamos de hecho.
Y así lo que ese archivo
podría ser como es ésta.
Y sólo voy a hacer esto es un rápido
ejemplo, debido a que no es necesario
para obtener demasiado en las malas hierbas aquí.
Pero si copio esto, lo que estoy proponiendo
es que un programador crear un nuevo archivo,
pegar en aquellos lines--
whoops-- pegar en esas líneas,
guardarlo como styles.css y, a continuación, en
el otro archivo, eliminar todo eso
y vuelva a colocar en su lugar
con esta etiqueta de enlace.
Así que si me enlace href = "styles.css",
la relación será "estilo"
el código de cierre.
Guardarlo.
Volver a mi holamundo.
Recargar.
>> Literalmente no ha pasado nada.
Eso es una buena cosa, porque
significa en realidad es todo trabajo.
Para probar tanto, supongo que hago una
error tipográfico, y esto lo llamo "styles.css"
con un capital S, que es
incorrecto y, a continuación, volver a cargar.
Ahora se puede ver que simplemente no funciona.
¿Ahora por qué?
Bueno, vamos a utilizar una
técnica de antes.
Déjame ir adelante y, en
mi navegador, en Chrome, estoy
va a abrir ese especial
pestaña de red como antes,
y deja que vuelva a cargar la página.
Lo que no te sorprende ver ahora?
O quizás usted es sorprendido al verlo.
De cualquier manera, ¿qué ves ahora?
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: No ha encontrado.
¿Por qué no se encontró?
Asimismo, el capital Styles.css--
S- no existe.
Yo mal llamada ella.
simple error tipográfico.
Pero me estoy comprensiblemente ahora
404, porque el servidor está diciendo, hey,
no ha encontrado.
Literalmente, no sé
donde dicho archivo es.
Así, como resultado, el navegador
te muestra lo que puede,
el contenido en bruto de la página,
el cual era un 200, el código HTML,
pero la estilización no puede
se añade después de eso.
Y esto es lo que se quiere decir con cascada.
Puede especie de agregarlo
después, y que tipo de
refina la estética de la página web.
E incluso se puede anular los
sin embargo, los estilos con otros archivos de hojas de estilo
si tu quieres.
No ha encontrado, sin embargo, en este caso,
porque, por supuesto, que mal llamada ella.
Así que tendría que arreglar eso primero.
>> Así que vamos a seguir adelante y
proponer la siguiente.
Vamos a seguir adelante y hacer esto.
A partir de tal vez
holamundo su archivo,
me dejaron de invitar a una pareja
de presentar sugerencias.
Así, Victoria, que quería
hacer un poco de texto más grande, ¿verdad?
Muy bien, así que puede
no hacer el texto más grande.
Y vamos a arrancar cada uno
sólo un problema a resolver.
Hacer texto más grande.
Yo no me voy a molestar
escribir esto cuando
contar con tecnología de bala por aquí.
Así algunos problemas.
Así que vamos a tratar
para hacer el texto más grande.
Todo bien.
¿Qué otra cosa podría proponer a alguien?
¿Qué más podríamos queremos
que hacer en una página web?
Vamos a llegar a una
lista corta de cosas
y luego delegar en el
grupo para resolver esto.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
>> DAVID J. MALAN: OK, texto de la posición
en diferentes lados de la página?
Todo bien.
Algo más.
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Es.
Por lo que un gif es sólo una
formato de archivo diferente.
Que la utilizamos, lo que, una
png o jpg, probablemente?
Se utilizó un jpg.
Si tienes curiosidad, una excesiva
responder a su pregunta
es un archivo JPG se utiliza generalmente para
fotografías, ya que soporta
millones de colores o color de 24 bits.
Un GIF se utiliza generalmente para, como,
memes de Internet, estas animaciones days--
gifs animados similares.
Pero sucede utilizar un color más pequeña
paleta, sólo 256 colores posibles,
pero apoya
la transparencia y la animación.
Y luego está png, que apoya
transparencia y más colores
pero no animación.
Así que es un trade-off.
Por lo que añadir un gif, sin embargo,
sería funcionalmente
equivalente a añadir un png o jpg.
Sí.
Fuente de la imagen es igual.
Así que otra cosa.
Vamos a llegar a algo que
enviamos a Victoria a hacer aquí.
>> AUDIENCIA: Agrega botones para un formulario.
DAVID J. MALAN: OK.
Así que añadir botones para un formulario.
Y haremos todo lo que uno juntos.
De manera que habrá una transición perfecta
justo después de este desafío.
¿Algo más?
¿Qué podría hacer?
La web siente muy decepcionante
si esto es todo lo que podemos hacer.
AUDIENCIA: Cambiar el color del texto.
DAVID J. MALAN: Cambiar el qué?
PÚBLICO: El color del texto.
DAVID J. MALAN: Cambiar el color del texto.
Todo bien.
Por lo tanto, vamos a hacer esto.
Sólo una vez más de manera que usted no es, simplemente
de memoria, haciendo exactamente lo que estoy haciendo,
Voy a encender la música
para tal vez cinco minutos aquí.
Usted es bienvenido a usar Google.
De nada para preguntarme, y
Voy a susurrar una pista en su oído.
De nada mirar
sobre los hombros de otros.
Pero resolver sólo uno de estos problemas.
Pero nosotros haremos el último de ellos, el
forma uno, si pudiéramos, juntos.
Así cinco minutos para resolver
cualquiera de estos problemas
a través de Google, la intuición, o cualquier
otros medios disponibles para usted.
>> [REPRODUCIENDO MÚSICA]
Todo bien.
No se preocupe si usted desea
para mantener pequeños ajustes,
pero voy a echar a perder un par
de estas respuestas.
Así que la primera sugerencia de
Victoria fue para hacer el texto más grande.
Así que hay un par de maneras de hacer esto.
Actualmente he restaurado
mi pantalla para este tamaño,
aunque he zoom
artificialmente sólo para ver las cosas.
Y vamos a hacer esto.
Déjame ir por delante y agarrar
un texto genérico de América
por lo que sólo tenemos algo con que trabajar.
Así que dame sólo un momento.
Voy a hacer tres párrafos.
DE ACUERDO.
Este será un mejor ejemplo.
Así que para los curiosos, en
mi hello.html, acabo
pegado tres sin sentido
párrafos Latina
por lo que sólo tenemos un poco de texto para trabajar.
Y la meta de Victoria era
hacer que algunos de los textos más grande.
Así que pude, como antes, vaya aquí.
Y déjame hacer de la manera correcta.
Voy a tener un vínculo
etiqueta que apunta a un archivo
llamado "styles.css," la relación
de los cuales es nuevo "estilo".
Y luego voy a salvar lo
y abrir este "styles.css."
>> Así que, como antes, tengo el
capacidad en este archivo CSS
para anular efectivamente el valor por defecto
estética de una página web,
y la estética predeterminados,
por supuesto, son bastante aburrida.
Es una especie de tamaño de fuente normal, negro
texto, el fondo blanco, y así sucesivamente.
Así que supongamos que quiero hacer
todo esto texto más grande.
Podría hacer algunas cosas.
En mi archivo styles.css, me
podría decir, sabes qué,
aplicarán lo siguiente a
el cuerpo de la página.
Seguir adelante y hacer el
tamaño de fuente de 24 puntos,
que es un número que podría
utilizar en Microsoft Word.
Déjame volver a mi web
La página de aquí y volver a cargar,
y se puede ver que
que ya es mucho más grande.
Y podemos conseguir un poco loco,
al igual que puede en un desktop--
que sea 96 puntos.
Recargar.
Y cada vez es un poco
difícil de manejar en este punto.
>> Pero podría ser un poco más preciso.
En lugar de aplicar este
hoja de estilo para el cuerpo de la página,
¿Qué más podría yo aplicarlo a su lugar,
lo que otra etiqueta que aún podría
funcionan de la misma manera?
>> AUDIENCIA: La etiqueta p?
DAVID J. MALAN: etiqueta P.
Así que la cabeza no sería
correcta, porque la cabeza,
realidad no se puede
controlar la estética de.
Hay ya sea texto o no.
Pero la p tag-- que puede sumergirse en un poco
más profundo, por así decirlo, en el párrafo
las etiquetas.
Y a pesar de que hay tres,
eso es perfectamente bien, porque en CSS,
cuando acabo de decir "p", este
significa aplicar la siguiente
a cualquier etiqueta que coincida con esta
selector, el selector simplemente
es el nombre de la etiqueta.
Así que donde quiera que vea una
"P", aplicar el tamaño de la fuente,
y vamos a hacer que sea más
razonable nuevo-- 24 puntos.
Y sabes qué,
sólo por si acaso,
vamos a hacer el color
simplemente roja por el momento.
Y ahora si vuelvo a cargar, ahora nos
ver tres párrafos feas.
>> Pero ahora supongamos que yo soy una especie
de-- Quiero que el primer párrafo
que saltan a la vista del usuario.
No quiero simplemente para aumentar
el tamaño de la fuente de todo.
Y lo que en realidad quiero identificar o
distinguir entre estos párrafos.
Así que vamos a deshacernos de los números rojos,
porque eso es sólo un poco de mal gusto,
y vamos a seguir adelante y hacer que el
tamaño de letra de 12 puntos por defecto,
por lo que estamos de vuelta a algo
un poco más razonable.
Y ahora sólo quiero aumentar la
tamaño de la fuente del primer párrafo.
Puedo hacer esto en unos pocos
maneras, pero una manera que es
tal vez la mayoría de instrucción en el
es momento de hacer lo siguiente.
Déjame ir por delante y decir, este
párrafo tiene un identificador único de la "primera".
Podría llamar a este lo que quiera.
Podría llamar a esta "foo"
o cualquier otra palabra,
pero voy a darle un poco
Nombre semánticamente significativa
así como "primero".
Este es el identificador único,
la identificación, para mi primer párrafo.
>> Lo que ahora puedo hacer en mi hoja de estilo
es ser un poco más preciso.
En lugar de decir, aplicar
lo siguiente a la etiqueta p,
Puedo decir el following--
aplicará lo siguiente,
o seleccione el elemento HTML
que tiene un identificador único de la "primera".
¿Qué quiero para aplicar a ella?
Un tamaño de fuente de 24 puntos.
Así que tengo dos selectores ahora.
Uno hace todo el
los párrafos 12 puntos.
Pero éste, sobre todo porque se trata de
second-- que es el último en el archivo:
esto tiene un efecto en cascada.
Yo sólo he hecho toda mi
etiquetas de párrafo 12 puntos,
pero esto ahora y cascadas
prevalece sobre cualquier elemento que por
en la página, cualquier etiqueta de la página cuyo
ID único es, entre comillas "primero".
Y el hashtag en este contexto
sólo significa "identificador único".
Yo no puse en el archivo HTML.
Yo, por aquí, sólo decir
entre comillas "primero".
>> Así que permítanme volver a cargar.
Y ahora veo, ah, OK.
Es decir, que no es tan
bastante, pero es un poco
así como el prefacio de una
libro o algo por el estilo,
donde el primer párrafo es más grande.
Podría ser aún más preciso con
sólo las primeras letras, pero al menos
He ejercido más control.
Ahora maybe-- tal vez desee hacer esto
de vez en cuando por cualquier razón,
y por lo que no quiero que esto
aplicar a una sola etiqueta HTML.
Más bien, vamos a decir-- vamos
También hacer lo siguiente.
Class = "importación".
Mientras que un ID se utiliza para únicamente
identificar una cosa, una etiqueta,
en su página web, una clase está destinado a ser
utilizado en cualquier número de elementos o etiquetas
en su página web.
Así que es reutilizable.
Un ID no es reutilizable.
Una clase es reutilizable.
>> Y sabes qué, por cualquier
reasons-- filosófica
No he terminado mi
thought-- voy a decir
que el primer párrafo y el
párrafo segundo, son importantes.
Así que voy a aplicar la clase llamada
"Importante" que, si salvo mi archivo
y volver a cargar, no tiene
impacto funcional todavía.
Pero he añadido un poco
metadatos para el archivo,
especie de algo separado
a partir de los datos básicos del archivo,
por lo que ahora en mi hoja de estilo, si
en cambio decir ".importante" - usted sabe,
todo lo que es importante, estoy
va a hacer font-color, red--
o más bien no font-color, solo color.
Hay inconsistencias
CSS en desgracia.
Y volver a cargar.
Ahora note la primera
dos párrafos son rojos
pero no la tercera, porque sólo
aplicado a la clase de "importante"
a las dos primeras de esas cosas.
>> Así que en los ID, usted tiene la capacidad
para especificar de manera muy precisa.
Con las clases, tiene capacidad de reutilización.
Pero en ambos casos, la cuenta
especie de principio de buena diseño
donde eliminado casi todo de la
la estética a mi archivo styles.css.
Así que no hay desorden aquí.
No hay mención de color rojo o
negrita orientación o el tamaño de fuente en este archivo.
Más bien tengo semánticamente,
caracterizado significativa mis datos como,
aquí hay algunos datos importantes.
He aquí algunos datos más importantes.
Por otra parte, aquí está el
"Primero" de mis datos importantes.
Así HTML tiene que ver con una especie
de etiquetado, literalmente, palabras
y los párrafos y las construcciones en su
Página con estos pequeños consejos, si
voluntad, que pueda
de alguna manera aprovechar el uso
otras técnicas como el CSS de esta manera.
>> Así que en respuesta a la pregunta de Victoria,
podemos agrandar el texto de esa manera.
Hay muchas otras maneras, pero
la fuente tag-- paréntesis abierto "fuente" -
es en realidad varios años de edad.
Y este es el problema,
también, con confiar sólo
resources-- en línea
tienden a ser obsoleta.
Y, en efecto, que ya no utiliza,
porque el mundo se dio cuenta,
¿qué significa "font-size = 7"?
No es así.
Y así durante muchos años y que
este día-- uno de los laterales
señala aquí es que es en realidad
increíblemente doloroso todavía a veces
para desarrollar sitios para la
web, porque Microsoft
y Google y Mozilla y
otros a menudo no están de acuerdo en cuanto a cómo
para interpretar una especificación como HTML.
>> Hay un libro de reglas de HTML que
en general, dice el significado de cada etiqueta.
Pero a veces se deja a la
discreción de aplicación,
discreción y Google de Microsoft.
Y por lo que tendrá muy a menudo
ver en una página web algo
se ve diferente en un PC
que lo hace en un Mac,
y eso es realmente porque,
al final del día,
no probaron que
bien en ambas plataformas.
Pero también es debido razonable,
las personas inteligentes no estarán de acuerdo
y las empresas no están de acuerdo, y así
uno de los retos de la programación
para la red o diseñar
cosas para la web
está escribiendo su sitio web de una manera
que funciona en todos los navegadores web.
Pero incluso eso es razonable, ¿verdad?
Hay tantas versiones de tantos
navegadores allí que, en algún momento,
también hay que hacer un juicio
y usted tiene que decidir como una empresa,
especialmente para el comercio electrónico de estilo
sitios donde le
tratando de usar y más nuevo
tecnologías para dar un muy buen usuario
experiencia.
Pero un porcentaje de sus usuarios podrían
siendo el uso de Internet Explorer 6 o 7
o 8, especialmente en función de la
país que están viniendo.
>> Y así, con mucha frecuencia
Consultado es algo
así como "las estadísticas del navegador web."
Y si vamos a-- vamos a ver Wikipedia
y vea cómo hasta a la fecha de la tabla se encuentra
si hay uno.
Así que aquí se puede ver
cuando en realidad los navegadores
son, según diciembre de 2015,
de acuerdo con el gobierno de Estados Unidos.
Chrome es en la cuota de mercado del 42%, seguido
por IE en gran medida en los entornos corporativos
o la configuración del PC, por supuesto,
seguido por Firefox,
a continuación, Safari, Opera y luego no lo hizo
hacer el mapa aquí por alguna razón,
y que otros.
Tal vez sea en Otros.
Pero más problemática que la es--
vamos a ver si también tiene Wikipedia
versiones de navegadores version--
>> Vayamos a las estadísticas del navegador.
ES DECIR.
Incluso eso no es suficiente.
estadísticas del examinador.
Mi versión.
Eso no va a estar bien.
Veamos versiones.
cuota de mercado de los navegadores.
Vamos a ver si esto sale.
DE ACUERDO.
Ahora esto se está poniendo
un poco más útil.
Así que aquí, darse cuenta de que tenemos todo
diferentes versiones de los navegadores.
Y, por Dios, si look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Es decir, los navegadores cada vez más informado,
y, a veces algunos de esos cambios
son significativos en
términos de funcionalidad.
Y así, en algún momento, la
gerentes de producto o de los ingenieros
necesitará hacer una en decisión que
saber qué, sólo el 1% del mercado mundial
sigue utilizando IE 7.
Al diablo con ellos.
Simplemente no vamos a
apoyar ese navegador.
Y ¿qué significa no apoyar?
Podría significar que los botones
no funcionan en su página web,
o podría significar la
el formato es completamente apagado.
O puede que tenga que hacer
esa misma cuestión de criterio
en los teléfonos en estos días, en los que, las que estamos
no va a apoyar IOS 5 más.
Así que las personas sólo tienen que actualizar.
O no vamos a apoyar la magdalena
en Android OS para dispositivos Android,
porque como el mundo-- como el
mundo de la tecnología quiere avanzar,
es como que quiere arrastrar el
mundo con ella de modo que no lo hacen
tiene que seguir siendo
compatible hacia atrás para que
puede ofrecer nuevas y buenas características.
Este es de hecho una de las razones
por qué tantas empresas están desplegando
actualizaciones automáticas y tipo de forzamiento
las últimas versiones del software de nosotros.
E incluso empresas
como Apple va a clasificar de
que casi forzar u obligar
que en términos de las fuerzas del mercado
para comprar un nuevo teléfono, ya que sólo
no actualizará su teléfono antiguo más.
Por lo que se pierda en el
Los últimos y mejores características,
porque es costoso a ellos como una
compañía mantener mayores, podría decirse que
versiones inferiores de software.
Sin embargo, el efecto neto es que
también sufrimos esto también.
>> Así que vamos a echar un vistazo a sólo
un par de cosas finales aquí.
Vamos a golpe de extracción muy rápido algunos de
esas otras balas, si es curioso.
Así que si usted intentaba,
por ejemplo, la posición
el texto en diferentes lados de la
página, voy a hacerlo de una manera rápida,
pero hay diferentes
maneras de hacer esto.
Déjame ir adelante y eliminate--
simplificar esta de la siguiente manera.
Permítanme volver a mi
, párrafos simples simples.
Déjame volver a mi styles.css.
Y yo sólo voy a utilizar el simple--
el cual se puede haber visto en Google
o llamar desde antes les hablé
text-align derecha.
Y volver a cargar esta página.
Ahora todo parece
para ser alineado a la derecha,
como se puede ver en la cabeza aquí.
>> Podemos hacer que se vea un poco más
a modo de libro, y podemos decir "justificar"
y volver a cargar.
Ahora es agradable y cuadrado en ambos
lados, lo cual es un poco agradable.
Otro de los objetivos que teníamos aquí
fue el cambio de color del texto.
Así hemos visto que con mi texto en rojo.
Y ahora añadir botones para un formulario.
Entonces, ¿por qué no tratamos de hacer exactamente esto?
Pero primero déjame ir a un sitio que
la mayoría de nosotros usamos cada día-- Google.
Y vamos a echar un vistazo a
Google cómo funciona realmente.
Pero voy a hacer esto.
Primero déjame hacerlo en-- sí,
quiero ir a Google en primer lugar.
Voy a tener que ir
en Configuración de Google,
porque quiero desactivar
algo que se llama resultados inmediatos.
>> Así que usted puede haber notado en
Google days-- éstos permiten que vuelva
y activar esta opción.
Así que si me pongo a buscar
para "gatos" de este tipo,
cuenta de que no sólo hacer
Recibo auto-completar hasta
cima, de repente, la propia página
parece cambiar bastante rápidamente, así,
y eso es Google el uso de un lenguaje
llamada JavaScript tratando de ser útil.
Pero, por desgracia, que tipo
desordena de nuestra discusión
de lo que está sucediendo realmente
debajo de la campana aquí.
Así que soy sólo un poco de rapidez
desactivar los resultados instantáneos.
Y voy a hacer clic en Guardar.
Y ahora voy a abrir
que la barra de herramientas de diagnóstico que I
mantener la abertura debajo de la ficha Red.
Así que vamos a hacer esto.
Deje me-- whoops--
desplazarse esta un poco.
Y permítanme búsqueda de "gatos".
>> Y ahora notice-- realidad,
esta es una buena oportunidad
para discutir por un momento.
Observe el momento en que type-- detenerlo.
Para.
DE ACUERDO.
Observe el momento en que escribe la letra
C, ver la parte inferior de la pantalla.
A-T- S. Lo que hace la parte inferior
de esta pantalla, mi ficha Red,
sugerir que está sucediendo cada
vez que se escriba una carta?
Por desgracia, la rana es muy
hoy distracción o el trébol
o lo que sea.
Lo que estaba sucediendo cada vez que he escrito?
Y permítanme aclarar la
buffer y vuelva a escribirla.
tan-- gritos.
Cada vez que se escriba una carta, C- A- T-
por lo que una nueva fila, obviamente, sigue apareciendo.
¿Qué cada una de las filas representan,
en base a lo que hemos visto y discutido
¿hasta ahora?
AUDIENCIA: Una búsqueda?
DAVID J. MALAN: Una búsqueda o
más genéricamente, una solicitud HTTP
desde el navegador al servidor.
Bueno, ¿por qué es mi navegador haciendo un HTTP
solicitar cada vez que se escriba una carta?
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Sí, se da
Me estos resultados de auto-completado.
Al igual que, ¿de dónde éstos
resultados de la búsqueda vienen?
Bueno, cada vez que escriba una
carta, Google envía más
y más y más de
la palabra que estoy escribiendo.
¿Por qué?
Porque quieren darme una
mejor y mejor, mejor sugerencia,
una lista de sugerencias, por lo que la palabra
Estoy intentando realmente completa.
Así que esto quiere decir, literalmente, cada
personaje que se teclea en Google
está siendo enviado, en última instancia, en
mayor, pero también a veces uno
a la vez con el fin de poner en práctica
estas características de auto-completado cuando
los datos son, por supuesto, en la web.
>> Ahora, vamos a echar un vistazo a lo que en realidad
que sucede cuando hago clic en Búsqueda de Google.
Y luego vamos a aprovechar este nosotros mismos.
Así que si me desplazo hacia abajo ahora a la muy
primera solicitud que acaba de pasar.
Observe lo siguiente.
Fue enviado a un tiempo bastante largo URL--
https://www.google.com/search?
y luego un montón de cosas.
Veamos esto en realidad ahora
en la pestaña del navegador en sí.
Vamos a deshacernos de la barra de herramientas aquí.
Esta es la página de resultados de búsqueda.
Y noten que aquí está la URL.
Ahora, probablemente puede adivinar
lo que está pasando aquí en parte.
Así, en primer lugar, una definición.
Al parecer, esto es el destino
donde se envía el formulario.
Por eso, cuando he escrito en el
palabras "gatos" y pulsa Enter,
al parecer, Google envió
mi entrada de texto a esta URL
que He destacado
allí, reducir la búsqueda.
Resulta que, en una dirección URL, cualquier cosa que
que ocurre después de un signo de interrogación es,
a medida que seguimos diciendo, un par clave-valor
que se introduce en el formulario o de alguna manera
transmitida desde el
navegador al servidor.
>> Así que cada vez que el tipo de entrada
en una forma en la web
y se envía como hemos
estado discutiendo, a través de un encuentro,
uno de estos virtual
sobres, los contenidos
de ese envelope-- sí, mantener
conseguir rellenos físicamente
en el sobre en la clase
hoy en día, pero tecnológicamente
que es en realidad poner en la URL.
Así que, de hecho, que me tamizar a través de este.
¿Dónde se ve la entrada del usuario?
¿Dónde se ve algo
que yo mismo escribí aquí arriba?
Sí, por lo que "gatos".
¿Derecha?
Así que permítanme destilar este
en algo más simple.
Voy a eliminar todo lo relacionado
esta dirección URL que no entiendo,
y yo sólo voy a dejar
como esto- / search? q = gatos.
Veremos donde q
viene desde muy pronto,
pero que se siente al mínimo
cantidad de información que he proporcionado.
Y ahora voy a presionar Enter.
Y note que todavía funciona.
Todavía recibimos de vuelta un montón de gatos.
Así que Google es más elegante
que esta en estos días.
Es 2016, no de 1999.
Así que hay otras cosas que mi
el navegador envía al servidor.
Pero esto es mínimamente
todo lo que es necesario.
>> Entonces, ¿qué está pasando?
Bueno, en primer lugar quiero seguir adelante e ir
de nuevo a Cloud9 y me dejó ir por delante
y cerrar las pestañas antes.
Y voy a hacer esto en mi
poseer sólo por un momento.
Voy a seguir adelante
y crear nuevo archivo.
Y voy a guardarlo como google.html.
Y voy a muy quickly--
Voy a robar, en realidad,
Parte de este texto sólo para ahorrar tiempo.
Voy a pegar esto aquí.
Yo no me voy a molestar con
cualquier estilización este momento.
Vamos a llamar a esta "Mi Google."
Y voy a deshacerme
de todo en el cuerpo.
Y voy a hacer lo siguiente.
Permítanme Ampliar.
Formo acción-- y como he mencionado brevemente
antes les hablé brevemente como me whoops--
se mencionó anteriormente, la acción de una
la forma es la que envía los datos a.
Así google.com/search.
Y el método que desea utilizar
puede ser una de dos cosas.
O bien puede ser "conseguir", ya que mantenemos
discutiendo, o puede ser "post".
Por ahora, la frecuencia fundamental
diferencia es, si se utiliza "conseguir"
toda la información que la
Usuario facilite es enviado en la dirección URL.
>> Esto es grande para cosas como la búsqueda
motores y algunas otras aplicaciones,
pero en qué circunstancias
usted no desea llenar un formulario
y tener la información a terminar la
URL, como en la barra de direcciones del navegador?
¿Qué tipo de formas de hacer usted--
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Sí, como qué?
PÚBLICO: Las contraseñas.
DAVID J. MALAN: Sí, por lo que se conecte
a Facebook o algún sitio web.
Esa es la entrada del usuario
un formulario, un cuadro de texto,
pero es probable que no lo quiere
aparecer en la URL del navegador.
¿Por qué?
Es decir, tal vez hay alguna
implicaciones para la seguridad de la red,
pero más-- gustaría, más simplemente, si lo
su compañero de cuarto, su otro significativo,
sus hijos, su cónyuge se ve
a través de su historial de navegación?
No es su derecho contraseña
existe en el historial del navegador.
Que no se siente como un buen diseño.
O incluso más técnicamente,
supongamos que usted está tratando
subir una foto a Flickr
o Facebook o wherever--
que es la entrada del usuario, aunque
que es un poco más cómo interesting--
Cómo puedo cram una imagen en la barra de direcciones?
De alguna especie de no se puede.
De alguna manera se puede.
Pero, en serio, estoy en apuros
imaginar hacer eso.
Así que necesito otro método para
la posibilidad de subir fotos a un sitio web,
y que otro método se llama "post".
Pero por ahora, sólo hablaremos de
"Hágase", que es el más simple de los dos.
Simplemente pone toda la
la entrada del usuario en la URL.
>> Así que aquí está la forma que estoy creando.
Quiero una entrada.
¿Y sabes qué?
Voy a tomar una conjetura aquí.
Voy a recordar mi
entrada "q" por "consulta."
Y creo que esto es una de las
diseños originales, tal vez, a partir de 1999.
Y a continuación, el tipo de esta entrada
es sólo va a ser "texto".
Y luego voy a tener otra entrada
que no necesita un nombre, como veremos pronto
ver, el tipo de los cuales es "enviar".
Y esto va a
dame un botón especial.
Y eso es.
>> Así que déjame ir adelante y guardar este archivo.
Voy a volver a mi
navegador y vaya a google.html.
Entrar.
Y es una especie de escasa
por decir lo menos.
Pero déjame ir por delante
y la búsqueda de "gatos".
Y noto que estoy actualmente
en esta dirección URL Cloud9.
Pero el momento en que haga clic en este,
¿dónde se espera que voy a terminar?
>> AUDIENCIA: Google.
>> DAVID J. MALAN: Google.
Así que haga clic en Enviar.
Y, de hecho he reimplementado Google.
¿Derecha?
Es más sencillo.
Es más ligero.
Es decir, mi código es claramente mejor que
de ellos, desde el desastre en el que vimos anteriormente.
¿Y sabes qué?
Voy a darle vida a esto un poco.
No he mencionado esto antes.
Hay etiquetas como H1, para la rúbrica 1,
el título más importante de una página.
"Mi Google," llamaré a esto.
Permítanme volver a cargar.
Se ve un poco mejor ya.
Y, en realidad, ¿sabes qué?
Tengo ya-- mentí.
Le dije que no iba a labrar esto,
pero voy con el estilo de este como antes.
Y mi cuerpo va a ser,
digamos, el centro text-align.
Se ve más como Google ya.
>> Necesito un salto de línea, sin embargo,
para ese botón Enviar.
Y resulta, que
puede usar párrafos,
o puede simplemente decir más literalmente,
dame una línea de ruptura aquí-- la etiqueta br.
Y si vuelvo a cargar esto, ahora se va allí.
Es un poco feo, así que
podría hacer múltiples saltos de línea,
pero no vamos a entrar aquí demasiado codicioso.
Así que ahora vamos a ver si funciona para "perros."
Parece que funciona para perros "," también.
¿Cuál es la comida para llevar convincente aquí?
Uno-- no fue un gran salto para
introducir un poco más de las etiquetas,
al igual que la etiqueta de formulario en la etiqueta de entrada.
Pero más fundamentalmente
es decir, todo lo que estamos haciendo
está aprovechando nuestra comprensión
de HTTP y el hecho de
que las formas en última instancia alteran
lo que está en la dirección URL del navegador,
y así, por lo tanto, podemos
mecánicamente proporcionar información a un servidor
al hacer un formulario HTML y saber
que el servidor HTTP entiende,
Al igual que nuestro cuerpo entiende, como,
agitando la mano, el mismo protocolo,
y así volvamos la respuesta
que en última instancia esperamos.
>> Así que vamos a tratar de hacer una
Lo último que ahora con el móvil,
y voy a make-- Voy a añadir
este código para las diapositivas.
Así que si desea retocar, se
sin duda puede tomar desde allí.
Pero voy a ir
adelante y hacer una cosa.
Voy a seguir adelante y
abrir mi índice de page--
hola mi página como antes, que
tiene una gran cantidad de este texto imitación de América,
o sin sentido texto latino, y has--
parece que este en este tamaño de fuente.
Pero déjame seguir adelante y hacer esto.
Voy a entrar en Cloud9.
Y usted no tiene que hacer este paso.
Voy a hacerlo yo mismo.
Voy a hacer clic en Compartir.
Y esta es una característica
acaba de Cloud9, con lo cual
Puedo hacer mi entorno público.
>> Y sólo por el hecho de
demostración, vamos a hacer esto.
Voy a hacer pública mi solicitud.
Tenga en cuenta que me está advirtiendo, soy
Yo si quiero hacer esto,
porque esto va a hacer que todos
en el mundo, ya sea que estén aquí ahora
o ver el vídeo más tarde en el
Internet capaz de ver lo que veo.
Pero eso esta bien.
Voy a decir "Hecho".
Y deja que te animo, si lo hiciera
este correctly-- déjame probarlo primero.
Vaya por delante, si no mente--
en un navegador en su ordenador,
vaya a esta dirección URL, y es de esperar
verá mi texto latino.
Y para que quede claro, que es
No se ejecuta en mi ordenador portátil.
Está en la nube.
Está en Cloud9, literalmente, pero
He hecho pública mi espacio de trabajo
de manera que cualquier usuario de Internet
puede acceder a mi página de inicio América.
>> Ir a la misma URL en
su teléfono, si pudiera.
Si te costará, sin embargo,
puede simplemente mirar por encima de un hombro.
AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Lo siento?
DAVID J. MALAN: Sólo palabras latinas.
Eso es todo.
Pero eso es lo que debería ver.
>> AUDIENCIA: Sí.
DAVID J. MALAN: Sí.
Sí.
DE ACUERDO.
Así que puedo aguantar su
teléfono por un momento?
Por lo tanto, es de esperar, si accede
ella, que debe ser casi ilegible.
Es still-- quiero decir, es
ilegibles debido a la América.
Pero también es ilegible
¿por qué otra razón?
Al igual, lo que desagrada al respecto?
PÚBLICO: Es pequeño.
DAVID J. MALAN: Es súper, súper pequeño.
Entonces, ¿cómo podemos solucionar este problema?
Es super, super pequeña
en el teléfono de Victoria
y, si se ha tirado
tú mismo, probablemente
pequeña en su teléfono, así, a menos que
tienen la configuración de accesibilidad habilitadas.
¿Que es eso?
Se podía pellizcar y
zoom, que es viable,
pero entonces sólo se ve
unas pocas palabras a la vez.
Así que espere un minuto.
Yo sé cómo solucionar este problema.
¿Derecha?
Podría usar CSS, y podría cambiar el
tamaño de fuente de 12 puntos a 24 puntos.
Pero el efecto secundario de que,
por supuesto, va a ser ahora,
en un sobremesa o un portátil,
Ahora el texto es dos veces más grande.
Y por lo que sería la clase de ser agradable
para distinguir entre los dispositivos,
y resulta que hay
son formas de hacer eso.
Hay varios
diferentes maneras, de hecho,
por lo que el uso de CSS y las características más elegantes
que no vamos a entrar en gran detalle,
se puede consultar en esencia
el navegador y decir,
Si la pantalla es más pequeña que esta
muchos píxeles, utilizan esta fuente.
Si la pantalla es más grande que esto
muchos píxeles, utilizan esta otra fuente.
>> Puede ser incluso aún más elegante.
Si alguna vez has estado en una
página web que, en un escritorio,
tiene un gran menú tal vez fuera a la
lado, y luego todo el contenido
es el lado de que menú--
que es una especie de un paradigma común.
Menú a la izquierda, el contenido
a la derecha, o viceversa.
En realidad no trabajar en el móvil cuando su
pantalla es sólo esta cantidad de píxeles de ancho.
Así que más común en el móvil es,
su menú de repente obtendrá
colapsado, y hay que
haga clic en un botón para verlo,
o el sitio web pondrá el menú
por encima de ella y poner el contenido debajo de ella.
Y se puede poner en práctica estos
cosas en múltiples formas.
Usted puede pedir a sus programadores,
Ey, equipo, en cualquier momento
ves una solicitud HTTP desde un Android
dispositivo, un dispositivo de Microsoft, un Google
dispositivo, un dispositivo de Apple, utilice esta
tamaño de la fuente y el uso de este diseño del menú,
o bien utilizar el diseño de este defecto más grande.
>> Ahora, con lo
técnica fundamental hoy
podrían utilizar los ingenieros
saber si se trata de
un iPhone, un teléfono con Android, un ordenador portátil,
un escritorio visitar el servidor de la empresa?
En el que no consiguen que la información?
>> AUDIENCIA: Cabecera?
>> DAVID J. MALAN: Sí, la cabecera HTTP.
Así que cada petición HTTP procedente de
sus clientes a sus servidores
incluir, dentro de esa virtuales
sobre, en su conjunto manojo
de cabeceras HTTP, uno de los cuales es
el navegador y el sistema operativo
incluso, si es que quiere
ese nivel de detalle.
Ahora, es una cadena de aspecto críptico, pero
existe un software que acaba de
simplificar eso, y sólo se puede pedir
en la programación code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- qué teléfono es esto-
qué dispositivo es el uso de este usuario?
Y entonces se puede decir, mostrar que esta
versión de la página web si se trata de un teléfono.
Mostrarles esta versión de la
página web si se trata de un ordenador portátil o de sobremesa.
Pero usted ni siquiera necesita
la complejidad del lado del servidor.
Usted puede hacer incluso el más simple de las cosas.
>> Voy a hacer esto.
Voy a seguir adelante en
Cloud9 mi entorno,
y voy a añadir una etiqueta
que vio en Google antes.
Se llama la metaetiqueta.
Y nunca me acuerdo de éste, por lo
Voy a transcribir aquí.
meta name = "viewport" y luego
content = "width = anchura del dispositivo, intital
escala = 1 "y eso es todo.
>> Por lo que bien podría ser
como un encantamiento mágico.
No es del todo clara, pero esto no tiene
algo que ver con el visor,
y la vista es sólo el cuerpo de una
página web, la región rectangular que
define la mayor parte de la página.
Y esto es sólo diciendo
el navegador, ¿sabes qué?
Hacer que el ancho de esta página
efectivamente igual a la anchura del dispositivo.
En otras palabras, no asuma que se
Tiene una especie de espacio ilimitado.
Suponga que sólo tiene tanto
espacio que el dispositivo en sí es grande.
Y por lo que ahora, si vuelvo a cargar esta
en mi navegador, no veo ningún cambio.
Pero si hiciera esto y correctly--
déjame cruzar mi fingers-- si todo lo que
recargar sus teléfonos, ¿verdad
ver un cambio de peso?
Sí, es que--
>> AUDIENCIA: [inaudible]
DAVID J. MALAN: Sí.
DE ACUERDO.
Así que sin duda más fácil de leer ahora?
Aún pequeño, para ser justos, pero no
tan pequeña como para ser inmanejable.
Y no me resultaba difícil reemplazar este
aún más con CSS o en el lado del servidor,
pero cada vez más lo que eres
ver para más y más características
se añade a
environments-- del lado del cliente
JavaScript, como veremos
mañana, CSS, y por lo HTML--
que todas estas consultas
se puede hacer en el cliente
de manera que se molesta al
servidor mucho menos y no
a tener que seguir el ritmo, para
ejemplo, el ataque constante
de nuevo del sistema operativo
versiones, nuevas versiones de navegadores.
Puede dejar que el navegador
preguntar al dispositivo, lo grande que eres,
y luego hacer algo lógicos
decisiones en base a eso.
Pero veremos más oportunidades
para decisiones lógicas
mañana en el contexto
de un lenguaje de programación.
>> Por lo tanto, cualquier pregunta, entonces,
en el desarrollo web?
Hoy en día no es la programación web, por
en sí, ya que la mayoría todo lo que hicimos
era muy estético, si se quiere.
No hay en la toma de decisiones
el código que hemos escrito,
y por eso es que el HTML es un margen de beneficio
idioma, no es un lenguaje de programación.
Pero mañana vamos a tomar
una mirada rápida, en última instancia,
en JavaScript, que es
una programación real
el lenguaje que nos permite hacer un poco más.
>> ¿Alguna pregunta?
Bueno, permítanme proponer dos
oportunidades opcionales para hacer la tarea.
Una es-- estos Cloud9
cuentas no expirará.
Le invitamos a utilizar
a jugar con.
Es el nivel de servicio gratis.
Darse cuenta de que, si al crear
su espacio de trabajo, se hizo pública,
eso significa que cualquier persona en el
Internet puede ver lo que estás escribiendo.
Así que tal vez sólo tener en cuenta
No avergonzarse
si usted está poniendo su primera banda
página públicamente por ahí por accidente,
pero nadie va a
saber para buscar allí de todos modos.
>> Y dos-- dejarme lanzo
esta URL, asi,
especialmente si usted entró hoy una
poco menos cómodos que otros,
sin saber qué significa todo esto.
Darse cuenta de que mucho más de este video,
el cual es a la vez una buena manera de conciliar el sueño
y también para reírse mientras
Al hacerlo, también tiene
una gran cantidad de interesantes socialmente
y discusiones relevantes para la seguridad
en ella de John Oliver,
aunque un comediante.
>> Pero si no hay más preguntas,
Esto nos lleva a la recepción.
Entonces, ¿por qué no me enciendo la música.
No debe haber bebidas
y aperitivos fuera.
Estoy feliz de mezclarse durante el
siempre y cuando la gente le gustaría,
responder a las preguntas más de uno-a-uno.
Pero, por lo demás, de nada
para despegar en cualquier momento,
y nos veremos de nuevo
mañana por la mañana por un poco más.
Muy bien, gracias.