>> Amila: Pieņemsim risināt Cēzaru.
In ķeizaram, mēs ļauj lietotājam
lai kodētu slepenu ziņu.
Tā ļauj nirt tiesības un meklēt
mūsu darāmo šīs problēmas.
Tātad, pirmkārt, mēs atslēgu no lietotāja.
Tad mēs iegūtu teksta,
ka viņi vēlas, lai šifrēt.
Pēc tam, mēs šifrēt to viņiem,
un, visbeidzot, mēs drukāt savu ciphertext.
>> Tāpēc sāksim ar piemēru.
Say jums gribēja šifrēt
Visa alfabēts ar atslēgu divi.
Nu, visa jūsu alfabēts būtu
vienkārši pārvietoti uz vēstulēm.
Tātad varētu šifrēt uz C, B
D, C līdz E, tā tālāk un tā tālāk,
līdz jums X, kas kodē līdz Z
vai zed, atkarībā no tā, kur jūs esat no.
Tad Y tad novirzīt visu ceļu,
wrap ap alfabētu, lai saņemtu A,
un tad beidzot pēdējais burts
alfabēts, Z, zed, būtu šifrēt uz B.
>> Jums, ka?
Apskatīsim dažus piemērus.
Pirmais piemērs šeit ir ļoti līdzīgs
ar to, ko mēs tikko paskaidrots iepriekš.
Tātad, ja es kodēt kādu sekciju
alfabēts, no A līdz L, ar atslēgu divi,
tad es tikai saņemt savu visu vielas
alfabēts pārvietoti divus burtus.
>> Tad manā nākamajā piemēram,
galvenais ir vēl divi,
lai jūs joprojām vajadzētu zināt
kas burti sagaidīt.
Bet šeit tas ir frāze.
Tas ir CS50.
Tātad, jūs pamanīsiet, ka es
saglabāt lietu manas vēstules,
tāpēc jebkurš augšējo burti ir arī
augšējo burti šajā ciphertext.
Un jebkurš mazie burti
burti teksta,
ir arī mazie burti
burti ciphertext.
Bet es saglabāt vēstules
un jebkādi izsaukuma zīmes
vai jebkurš cits punktācija tāds pats.
>> Tāpēc tagad, ka mums ir sajūta
par to, kā programma darbojas,
justies brīvi iet palaist dažas vairāk
piemēri savu, ja vēlaties.
Sāksim ar kļūst
galvenais no lietotāja.
Tradicionāli, ar
citas problēmas, mēs esam
pieraduši, lai iegūtu
kādi skaitļi, kas mēs
vajag ko pamudinot lietotājam
ar funkciju getint.
Bet šoreiz mēs patiesībā notiek
izmantot komandrindas argumentu
un jaunu funkciju sauc atoi.
>> Palaižot galvenā
programma C, tad tas
notiek divās parameters--
int argc, kas
ir skaitlis no argumentus
pieņemts, un pēc tam
argv, masīvs stīgām, kas satur
saraksts, kas visi no argumentus
pagājis.
Jums nav skaidri ir
atzīt šos mainīgos.
Viņi aprēķināti
jūs ar kompilatoru.
Pareiza izmantošana tas būtu
par argc būt divi, šajā gadījumā,
jo lietotājs ir caurlaide
zvans ar programmu ./caesar,
un pēc tam taustiņu,
neatkarīgi numurs viņi vēlas.
Tātad tas nozīmē, ka argc jābūt divām
Lai derīgu lietošanai Cēzara
jāizpilda.
>> Tātad aplūkosim piemēru.
Teikt, es esmu jau uzrakstījis un
apkopo programmu, ko sauc Blastoff.
Tātad, ja es skrēja komandrindas
./blastoff Team Rocket, labi, tad,
argc būtu trīs, jo I
pagājuši trīs atsevišķos argumentus.
Tad argv varētu izskatīties šādi.
Tas ir masīvs, un tas būtu
satur katra no trim stīgām.
./blastoff pirmajā indeksa, komanda
nākamajā, un raķeti pēdējais.
>> Parunāsim par masīvu par sek.
Masīvi ir datu struktūras, kas tur
vairākas vērtības viena un tā paša tipa.
Tas var noderēt, ja mēs
ir saraksti integers vai virknes.
Tikai atceraties tie ir
lai pie tā paša tipa.
Datorzinātnēs, mēs
mīlu skaitot no nulles,
tāpēc atcerieties, ka bloki
Ir arī nulles indeksēti.
Tāpēc mana masīva pirmais elements
būs nulles indeksu.
Tātad šajā gadījumā, kad man ir
masīvs garuma četri,
pēc tam pēdējo indekss no
pēdējais elements mana masīvs
faktiski būs
pie trīs, nevis četri indeksā.
Jo atceros, mēs
sāk skaitīt no nulles.
>> Lūk, piemērs, kā jūs
varētu izveidot masīvu savu.
Tā teikt, es gribēju, lai saglabātu manu
trīs mīļākie suņu vārdi.
Tad es varētu izveidot masīvu stīgas.
Tāpēc es apliecinu, tipa, stīgu, un
tad ielieciet nosaukumu masīva, suņiem,
un tad tajās laukumā
iekavās likt izmēru
no array-- šajā gadījumā, trīs.
>> Tātad mans pirmais ieraksts notiek
būt suņiem pie nulles indeksu,
un kas būs Milo.
Tad suņi vienā indeksā
būs dumjš,
mīļš mochi, un pēc tam pēdējais
ierakstu, trešais ieraksts pie divām indeksu,
būs gudrs, salds Elphie.
Jūs pamanīsiet, ka formātā
aizpildīšanai šajā masīvā
ir ļoti daudz, piemēram, kā jūs varētu
paziņot jebkuru citu mainīgo kur
Jums ir mainīgā nosaukumu, kam seko
vērtība, ka jūs vēlaties saglabāti tajā.
Vienīgā atšķirība
šī lieta ir tā, ka jums
ir jāatceras, lai indeksu
vērtības kvadrātiekavās.
Un tur mums ir mūsu
trīs mīļākie suņiem.
>> Bet diemžēl, ir pienācis laiks
lai saņemtu atpakaļ ķeizaram.
Atcerieties, ka pareiza izmantošana par
lietotājs būs iet ne tikai
nosaukums programmas ./caesar, bet
arī galvenais, ka viņi vēlas, lai pārslēgtos
to teksta, ko.
Tātad tas nozīmē, ka argc jābūt divi.
Tām jāiztur in two-- ne vairāk, ne
mazāk nekā divas komandrindas argumentus.
>> Tagad, ko par argv?
Nu, mēs jau zinām, ka
masīvs būs garums divas,
bet to, kas ietverts katrā elementā?
Nu, pirmais elements
būs ./caesar,
un pēc tam nākamais elements, kas notiek pie
satur atslēgu, ka lietotājs drukāti.
Tagad, ja viņi to izmanto pareizi
par izmantošanas ķeizaru,
tad viņi gatavojas ierakstīt numuru.
Bet pat ja raksturs
ka tie tips ir skaitlis,
tas ir datu tipa virknes.
>> Tātad, kā mēs pārvērst ka
string līdz veselam skaitlim?
Tā teikt, man ir num, virkne,
satur virkni 50.
Ja es gribu, lai pārvērstu ka
līdz veselam skaitlim, tad es vienkārši
pasludināt jaunu mainīgo, kas ir
skaitlim i, aicinot atoi.
Es iet manā stīgu mainīgo, num, un
tad es tam satur skaitli 50.
Pārliecinieties, lai pārbaudītu vīru
lapas par atoi funkcijas
lai pārbaudītu, ko bibliotēka tā
in, kā arī to, kas vērtība, ko tā
atgriezīsies, ja virkne pagājis
jo nesatur visus numurus.
>> Tāpēc tagad, ka mēs esam gotten
galvenais, nākamais solis
ir iegūt teksta, no lietotāja.
Tagad tas ir gatavojas
būt mazāk sarežģīta
nekā navigāciju ap
komandrindas argumentus.
Viss, kas mums jādara, ir zvans
getstring funkcija
pamudinājusi lietotājam dotu
mums virkne, bet atcerieties
lai pārbaudītu specifikācijas, kā mēs
varētu vēlēties, lai nekavējoties lietotājam par to.
>> Tagad mēs nonākam pie
sirds problem--
kā šifrēt šo teksta,.
Nu, pirmkārt, parunāsim par to, kā
lai šifrēt vienu rakstzīmi laikā,
un tad mēs jārisina kā
atkārtot pār visu teksta,.
Es esmu uzrakstījis dažas pseudocode
par Caesar problēmu.
Es aicinu jūs, lai
Uzrakstiet savu, kā arī.
Tas varētu neizskatās identisks
raktuves, un tas ir OK, bet, kamēr
kā vispārējā iecere ir tāda pati.
>> Pirmie trīs soļi
mēs jau esam darījuši.
Mēs esam gotten atslēgu
komandrindas arguments,
mēs esam izrādījās, ka atslēga
stājas skaitlim, un mēs esam
pamudināja lietotājam par teksta,
ka viņi vēlas, lai šifrēt.
Tātad nākamais lielais rieciens
ir tas, ka par katru rakstzīmi
no teksta, virknes,
ja tas ir alfabēta,
mēs vēlamies saglabāt
tā lieta un novirzīt to.
Ar saglabāt lieta, ko es
domāju, ka visiem lielajiem burtiem
burti jāpaliek Augšējais
lieta un visi mazie burti
jāpaliek mazie burti.
Tāpēc tad, kad mēs pāriet tiem,
tad mēs izdrukāt ciphertext.
>> Šeit ir trīs funkcijas, kas gatavojas
lai noderēs šo problēmu.
Atcerēties augšas, kad es deva
piemērs novirzot tas ir CS50?
Atcerieties, ka 50 un
izsaukuma zīme nebija maiņu?
Tātad, kā mēs varam pateikt, vai mēs
nepieciešams pāriet vēstuli vai ne?
Nu, "ir alfa," ja
jums iet tas raksturs,
atgriezīsies taisnība, ja tas raksturs
ir burts un viltus citādi.
Lai palīdzētu jums ar
saglabājot kapitalizācija
ir funkcijas "ir
augšējais "un" ir mazāks. "
>> Šīs divas funkcijas arī veikt
vienā raksturs kā ieejas
un atgriešanās jums Būla,
nu patiess vai nepatiess
atkarībā no tā, vai šo raksturu
ir lielie burti vai mazo burtu.
Tāpēc, ka "ir augšējā" un "ir
zemāks "ir Būla funkcijas,
kas nozīmē, ka viņi atgriežas jums Būla,
Jūs varat izmantot šos jūsu apstākļos.
Tātad, šeit ir koda fragments, ka tikai
drukā vēstuli, ja tas ir lielie burti.
Tāpēc es esmu atzīts par manu raksturu
vēstule tiks augšējo lieta zed
un tad, ja "ir augšējie" atgriežas
taisnība, tad es izdrukāt šo vēstuli.
>> Atgriežoties pie mūsu vienkāršu piemēru
novirzot alfabētu ar atslēgu divi,
kā mēs faktiski nokļūt, ka uz darbu?
Nu, izrādās, ka varoņi
un veseli skaitļi ir ļoti cieši saistītas.
Katram no viņiem ir
vesels vērtība saistīta
ar to konstatēts ASCII tabulā,
kur katra varoņa ASCII
tiek parādīta vērtība.
Tātad augšējo gadījumā Atbilst
uz ASCII vērtību 65
un mazie burti a to
ASCII vērtību 97.
>> Jūtieties brīvi, lai uzmeklētu
jebkuru ASCII diagramma online
redzēt šīs vērtības pats.
Tātad, ko tas nozīmē, ka mēs varam
ņemt raksturu lielo burtu A,
pievienot vesels skaitlis divas, lai to, un pēc tam iegūt
raksturs augšējais lieta C, kā rezultātā.
Tas ir tāpēc, ka 65, tad ASCII
vērtība kapitāla A, plus 2,
dod mums 67, kas atbilst
raksturam lielo burtu C
>> Diemžēl, lietas
nebūs gluži tik vienkārši.
Mums vienādojumu, kas
mums ir jāapsver.
Te tā stāsta mums, ka i-ciphertext
vēstule atbilst kārtējam teksta,
vēstule, plus key--
visi, kas, modulāra 26.
Kāpēc ir tā, ka lieta?
Iesim atpakaļ uz mūsu piemēram, no
pirms, kur kapitāls A, plus 2,
dod mums kapitāla C.
>> Tātad, piemērojot vienādojumu ka
specifikācija dod mums,
tad pieņemsim kapitāla A
plus 2 un mod, ka līdz 26.
Tātad kapitāls A, kad man to
šie vienpēdiņas,
ļauj man, lai ārstētu to kā
vesels skaitlis, tā, ka ļauj
man mest tās ASCII vērtību, 65.
65 plus 2 ir 67.
67 mod 26 dod mums 15,
bet tas nav īsti
jēgas, jo mēs zinām, ka
kapitāls C ASCII vērtība ir 67, nevis 15.
Tātad, kā mēs saskaņot, ka?
>> Nu, šeit es gribētu postulēt
jēdziens no alfabētiskajā sarakstā.
Tātad mēs jau runājām par to, kā
Katram no viņiem ir sava ASCII vērtību,
bet es gribētu teikt, labi, pieņemsim
domā par katru rakstzīmi, kam arī
alfabētisks indekss,
kur A, piemēram,
kā pirmo alfabēta burtu,
ir alfabētisko indeksu nulles.
Tāpēc tagad pieņemsim piemēro
pats vienādojums kā iepriekš,
bet, izmantojot alfabētisko rādītāju.
>> Tātad ir nulle, jo mēs esam definēts.
Tātad, ņemot nulle plus divi, mod 26,
tas ir divi, mod 26, kas dod mums divas.
Un labi, runājot par
alfabētisks indekss,
C ir trešais burts
alfabēts, lai atbilstu
ar alfabētiskajā sarakstā divi.
Tāpēc šķiet, ka, izmantojot
alfabētisks indekss šajā gadījumā
faktiski dod mums pareizu rezultātu.
>> Tāpēc tagad pieņemsim pārbaudīt, lai
redzēt, ja vienādojums darbiem
ar alfabētiskajā sarakstā.
Y alfabētiskais rādītājs ir 24, jo
otrā līdz pēdējam alfabēts.
Tātad 24 plus mūsu
atslēga divi dod mums 26.
26 mod 26 dod mums 0, kas, laimīgs
mums, ir alfabētisko indekss A.
Tik cerams, tas ir pietiekami, ka pierādījums
alfabētisko indeksu metode darbojas.
Ja nē, justies brīvi izmēģināt
daži piemēri savu.
>> Lai pareizi wrap ap
alfabēts un piemērot Caesar vienādojumu,
tad mēs zinām, ka mums ir nepieciešams, lai
galā ar burtu indeksiem.
Bet sākam ar ASCII
vērtībām, un tikai tad
mēs pēc tam konvertēt uz
alfabētisko indeksu.
No turienes, lai varētu drukāt, mums vajag
galā ar ASCII vērtībām vēlreiz.
Tāpēc mums ir nepieciešams, lai noskaidrotu, kā
aiziet no ASCII alfabēta
un no alfabētiskā ASCII.
>> Tāpēc es atstāt to jums, lai noskaidrotu
modelis starp raksturu
un tās alfabēta
indekss un tā ASCII vērtība.
Tagad, atcerieties, ka, pat ja
Šī tabula tiesības uz slaidu
parāda lielos burtus, mēs arī
ir jāapsver, vai
atšķirīgs modelis attiecas
par mazajiem burtiem.
>> Tāpēc tagad, ka mēs esam izpētījuši,
kā novirzīt vienu rakstzīmi,
tad viss, kas mums ir jādara, ir skala, kas
līdz iet pāri visam parastā teksta.
Tātad teksta, ir virkne.
Lucky mums, virkne ir patiešām
tikai masīvs rakstzīmes,
tāpēc, lai piekļūtu katru rakstzīmi
no virknes, viss, kas jums jādara,
ir izmantot masīvu notācija.
Teikt, man ir mainīgo tipu
stīgu sauc "text = 'tas ir CS50."
>> Nu, pēc tam, lai
piekļūt katru rakstzīmi,
visi man ir jādara ar
mainīgais teksts ir
teikt labi, teksts nulles indeksu, kas
atbilst kapitāls T. Teksts pie indeksa
viens sakrīt ar mazo burtu h.
Vēl viena noderīga funkcija ir
stīgu garuma funkcija.
Tik iet ar virknes
ka funkcija atgriezīsies
vesels skaitlis, garums no minētā virkni.
>> Tagad, kad mēs esam runājuši par
visi šie dažādie elementi,
pieņemsim viņus atpakaļ kopā.
Tāpēc atgriežas nu manu pseudocode
kodu vai jūsu pseudocode
un iet cauri, un pārliecinieties, ka jums
zināt, kā to darīt katru lieta.
Getting atslēgu izmantojot argc un argv,
pagriežot atslēgu veselam skaitlim A
uz i, pamudinot uz teksta,,
getstring, un pēc tam, atkārtojot
pār katru rakstura
teksta, string,
saglabājot gadījumu katru rakstzīmi
un novirzot šo raksturu ar atslēgu,
nodrošinot, ka jūs esat
ietīšana ap alfabētu,
beidzot drukāšanas šo ciphertext.
Mans vārds ir Amila, un tas bija Cēzars.